Lỗ hàng trăm triệu khi mở trung tâm tiếng Anh  Sau đây là chia sẻ kinh nghiệm của anh Vũ Tiến Thành (Hà Đông, Hà Nội) - người khởi nghiệp từ lĩnh vực trung tâm ngoại ngữ được hơn một năm nay. Do chưa có kinh nghiệm nên khoảng nửa năm đầu tiên, trung tâm của anh nguy cơ phải đóng cửa.  Nhờ cơ duyên, tôi gặp khá nhiều bạn bè kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục nói chung và trung tâm ngoại ngữ nói riêng. Khi trò chuyện với họ, tôi nhận thấy đây là một lĩnh vực có lợi nhuận khá tốt, đặc biệt khi đã làm thương hiệu tốt. Trong đầu tôi đơn giản chỉ nhìn vào những mặt lợi thế của nó mà chưa lường trước hết được khó khăn. Với máu kinh doanh sẵn có tôi không mất quá nhiều thời gian để quyết định khởi nghiệp với lĩnh vực này.  Tôi hợp tác cùng 2 người nữa. Cả 3 chúng tôi đều là dân kinh tế, không ai có thế mạnh về giáo dục. Đó là sai lầm đầu tiên trong việc chọn đối tác. Ai cũng biết rằng, để có được những hợp đồng tốt, có sự tin tưởng từ phía học viên để tuyển sinh, duy trì sự hoạt động ổn định của trung tâm là điều rất quan trọng, đặc biệt trong giai đoạn đầu tên tuổi chưa lớn, việc tuyển sinh học viên bên ngoài không hề đơn giản.  Chúng tôi thành lập doanh nghiệp với vốn điều lệ một tỷ đồng. Cả 3 đều xác định con số này là chưa đủ với tham vọng sẽ có một trung tâm ngoại ngữ tầm cỡ, tên tuổi với giáo viên nước ngoài, nhiều chi nhánh ở các tỉnh, thành. Để tiết kiệm chi phí, việc mua sắm trang thiết bị, thiết kế website, logo, sắp xếp văn phòng, tuyển nhân sự... chúng tôi đều tự làm.  Mọi thứ được kỳ vọng rất tốt cho đến khi nó chính thức đi vào hoạt động. Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong tuyển sinh mặc dù trước đó đã ý thức rằng mọi chuyện sẽ không dễ dàng gì. 3 tháng trôi qua, chúng tôi luôn không tuyển đủ số học viên để mở lớp mặc dù quy mô kỳ vọng mỗi lớp chỉ là 8 học viên. Trong khi đó, để họ đóng học phí thì buộc phải chốt lịch khai giảng sớm, không thể kéo dài thời gian và làm mất uy tín của trung tâm. Vì vậy, lớp học luôn trong tình trạng ít học viên, thậm chí có lớp chỉ một người nên trung tâm liên tục phải gánh lỗ.  Một trong những sai lầm lớn nhất là chúng tôi không tìm hiểu và xác định rõ phân khúc mình định làm ngay từ đầu. Vì chưa định hình rõ những thuận lợi cũng như khó khăn khi tuyển sinh ở các phân khúc khác nhau nên ban đầu chúng tôi ôm đồm mọi phân khúc, từ học sinh cho đến sinh viên và người đi làm. Chính vì thế, trung tâm không chọn được đúng trọng tâm khi chọn địa điểm, xây dựng kế hoạch marketing, đầu tư giáo trình. Các khoản đầu tư đó vì phải mở rộng cho nhiều nhóm khách hàng nên dàn trải và chưa có điểm nhấn nên rất tốn kém mà không hiệu quả.  Ban đầu, dự định của chúng tôi là tập trung vào nhóm người đi làm. Tuy nhiên, thực sự việc tuyển sinh ở phân khúc này rất khó khăn. Với một trung tâm mới thì điều này càng không dễ dàng gì. Chúng tôi cũng chưa có nhiều quan hệ mật thiết ở các doanh nghiệp để có thể mang về những hợp đồng đào tạo cho họ.  Ở nhóm sinh viên thì bên cạnh chất lượng điều quan trọng là học phí phải rẻ, cạnh tranh được về giá. Tuy nhiên, do mô hình lớp học nhỏ nên nếu hạ giá, chúng tôi phải chịu lỗ. Hơn nữa, hiện nay trong các trường đại học, đa số đều có trung tâm tiếng Anh giúp sinh viên luyện thi cũng như cấp chứng chỉ. Đó là điều kiện tốt nghiệp của các trường nên cũng không dễ dàng lôi kéo được học viên ở nhóm này, đặc biệt khi mà học phí của chúng tôi không phải rẻ nhất trong khu vực.  Cuối cùng, khi đã làm được 5 tháng, chúng tôi mới xác định được "trọng tâm" của mình là nhóm trẻ em vì lượng khách hàng dồi dào, nhu cầu lớn và đặc biệt nếu chăm sóc tốt họ sẽ tham gia nhiều khóa học nối tiếp nhau. Tuy vậy, thời gian sau đó, chúng tôi vẫn tiếp tục gặp khó khăn khi tuyển học viên. Chúng tôi có thể thu thập được dữ liệu của hàng nghìn khách hàng, nhưng khi gọi điện, tư vấn, mời học thử, giới thiệu chương trình khuyến mãi, giảm giá thì tỷ lệ đồng ý đến chỉ vài phần trăm (khoảng 10 người). Và thường trong số đó, chỉ khoảng 2-3 người là có đưa con đến học thật, còn lại tôi cho rằng đa số họ hứa là vì giữ phép lịch sự. Điều đó cho thấy tỷ lệ chuyển đổi khách hàng rất thấp. Lúc này, số tiền gần một tỷ đồng mà ba cổ đông góp vốn đã tiêu hết hơn 6 phần, trong khi doanh thu mới được khoảng một phần mười.  Chúng tôi cùng nhau ngồi lại và đặt ra câu hỏi tại sao lại như vậy? Và câu trả lời có vẻ đúng nhất cho vấn đề này đó là việc "tấn công" vào khu vực nội thành là một trở ngại lớn khi mà các bậc phụ huynh khá kỹ tính trong việc lựa chọn trung tâm để gửi gắm con. Đây cũng là địa bàn có sự hiện diện của rất nhiều tên tuổi lớn, trong đó có cả thương hiệu ngoại - những doanh nghiệp không dễ dàng gì để chúng tôi cướp mất khách hàng. Khi gọi điện cho phụ huynh, nhân viên của chúng tôi thường xuyên phải nghe những câu trả lời đại loại như cháu đang học ở một trung tâm có tiếng nên không có nhu cầu chuyển.  Nếu triển khai tiếp tục trong khu vực này có nghĩa là chúng tôi đang đặt mình trước những thử thách lớn về vấn đề vốn, cũng như nhân sự và kinh nghiệm quản lý. Khi nhận thấy mình không có đủ những thế mạnh đó, chúng tôi cân nhắc việc chọn và khảo sát lại địa bàn để thu hẹp hơn nhóm khách hàng mục tiêu.  Nhóm khách hàng chúng tôi muốn hướng đến khi này là những người có thu nhập trung bình khá ở vùng ven đô. Với chiến lược mới, trung tâm phải có bảng giá, mô hình lớp học mới phù hợp hơn... Chi phí thuê mặt bằng ở những khu vực này cũng dễ chịu hơn. Và chúng tôi có doanh thu khả quan sau 2 tháng. Đến nay, số học viên cũng như doanh thu ổn định, tôi cân nhắc việc mở thêm các cơ sở 2 và 3.  Tôi cũng chỉ mới bước chân vào lĩnh vực này được khoảng một năm. Trên đây chỉ là một vài chia sẻ về khởi đầu của tôi để các bạn có cùng ý định tham khảo. Tôi chỉ muốn nói rằng, làm điều gì cũng cần phải học và kinh doanh cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, nếu chờ đến khi đủ hiểu biết về lĩnh vực nào đó mới bắt tay vào làm thì cơ hội có khi đã không còn thuộc về riêng mình nữa. Do vậy, bạn nên thận trọng nhưng cũng cần mạnh dạn để đưa ra các quyết định đầu tư đúng đắn.  Ngọc Tuyên (ghi)
Những công việc nên làm trước khi muốn thành ông chủ  Rất ít người dấn thân vào nghiệp kinh doanh ngay từ bước đầu tiên. Có những công việc sẽ trang bị cho bạn hành trang khởi đầu tốt hơn những công việc khác. Việc văn phòng giúp bạn tạo dựng tiền bạc và các mối quan hệ, tuy nhiên ngay cả chính những công việc đơn giản nhất mà bất cứ ai có thể làm lại có thể mang đến cho bạn những kĩ năng cần thiết để điều hành doanh nghiệp một cách hiệu quả. Dưới đây là 5 công việc mà Entrepreneur giới thiệu cho những người muốn thành ông, bà chủ.  Bán hàng  Bán hàng tạo ra cơ hội để phát triển các kĩ năng, bên cạnh việc phân loại hàng hóa và tính tiền. Bạn sẽ làm việc với những khách hàng không hề biết rằng mình muốn mua gì. Sau khi trò chuyện với họ, bạn sẽ nhận ra khách hàng của mình đang tìm kiếm điều gì và sản phẩm thích ứng với những yêu cầu đó.  Nên học nhiều nghề cơ bản trước khi muốn làm ông bà chủ.  Sau một vài tháng, bạn sẽ có khả năng nhìn vào hành vi của một người và mô tả sơ lược người đó dựa trên nhu cầu của họ. Đó là cách để biết được tính cách, dự đoán được nhu cầu và mong muốn của khách hàng. Bên cạnh đó, bạn sẽ có cơ hội làm việc với những khách hàng có thái độ bất mãn hay không hài lòng với sản phẩm, lắng nghe những phản ánh của họ và tìm cách khắc phục. Đó chính là kinh nghiệm quý báu giúp bạn đối phó với những than phiền của khách hàng sau này.  Nhân viên thực phẩm  Thực phẩm, đặc biệt là thức ăn nhanh, không phải là một ngành công nghiệp hấp dẫn. Một số đầu bếp đạt đến trình độ nghệ thuật bậc thầy, khiến các đối thủ khác phải tôn trọng và ngưỡng mộ. Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây không phải là tính nghệ thuật mà là môi trường làm việc. Bạn sẽ phải làm việc tay chân cật lực để chuẩn bị thức ăn trong một căn bếp nóng nực càng nhanh càng tốt khi khách hàng yêu cầu.  Bạn sẽ không được học nhiều về các dự án tài chính hay mô hình lợi nhuận, nhưng bạn có thể thử sức mình với môi trường áp lực cao ở đây. Bạn bắt buộc phải làm cùng lúc nhiều công việc với tốc độ cao, sắp xếp đơn đặt hàng của khách hàng một cách hoàn hảo trong điều kiện ngặt nghèo.  Nhân viên kinh doanh  Với công việc này, bạn có cơ hội nâng cao kĩ năng giao tiếp khi nói chuyện với rất nhiều người từ mọi tầng lớp xã hội. Bạn sẽ học được kỹ năng thuyết phục khách mua hàng. Bên cạnh đó, bạn còn biết được thêm về nhu cầu của khách hàng và làm thế nào đáp ứng nhu cầu đó một cách thích hợp, từ đó hoàn thiện sản phẩm tốt hơn.  Bạn còn được làm việc trong môi trường mà thu nhập của bạn chủ yếu phụ thuộc vào hoa hồng bán hàng. Điều đó có nghĩa là, sinh kế của bạn sẽ phụ thuộc vào khả năng thành công. Đó chính xác là những gì mà doanh nhân sẽ phải đối mặt. Trên thực tế, thu nhập của một chủ doanh nghiệp chính là dựa trên số tiền hoa hồng kiếm được ở khâu cuối cùng.  Dịch vụ chăm sóc khách hàng  Nghề này giúp bạn có những kỹ năng cần thiết khi đối mặt với những đòi hỏi khắt khe của khách hàng.  Chăm sóc khách hàng hội tụ đầy đủ đặc thù của 3 công việc kể trên. Công việc này đòi hỏi bạn phải làm việc với mọi người liên tục, từ ngày này qua ngày khác. Bạn sẽ được tiếp xúc với mọi khía cạnh cảm xúc: tồi tệ nhất, đòi hỏi khắt khe nhất, hay tức giận nhất của khách hàng – những kinh nghiệm mà bạn cần phải có nếu muốn làm việc trong môi trường cạnh tranh cao.  Việc giữ vẻ mặt bình tĩnh trong khi khách hàng đang bất mãn hét vào mặt bạn ở quầy tiếp tân không thực sự vui vẻ gì, tuy nhiên điều này sẽ trang bị cho bạn những kĩ năng cầng thiết khi đối mặt với những thử thách thực tế từ phía khách hàng sau này.  Quản lí  Cuối cùng nhưng quan trọng nhất, hãy thử làm quản lí trước khi tự mình kinh doanh riêng. Bạn không nhất thiết phải làm công việc văn phòng trong môi trường được đào tạo chuyên nghiệp, thay vào đó bạn có thể thử sức mình ở vị trí quản lý nhà hàng hoặc cửa hàng bách hóa.  Với bất kì vị trí quản lí nào, bạn sẽ học được thêm về kĩ năng làm việc nhóm, giao quyền, kĩ năng quản lí thời gian và phân bổ nguồn lực – những kĩ năng cực kì cần thiết nếu muốn điều hành doanh nghiệp.  Nếu bạn đã từng làm một trong những công việc kể trên, hãy thử nghĩ lại xem bạn đã tích lũy được những kinh nghiệm gì trong suốt thời gian làm những công việc đó. Bạn đã học được gì về kĩ năng làm việc nhóm, kĩ năng lãnh đạo, quản lí thời gian? Những bài học này rất tinh tế, bởi sẽ không có ai nói cho bạn biết phải có những kĩ năng này như thế nào. Còn nếu như bạn đã thử sức mình ở những công việc trên, hãy tích hợp những kĩ năng mình đã học được vào phong cách làm việc. Hãy nhớ, góc nhìn và kinh nghiệm càng nhiều, hiểu biết về kinh doanh của bạn càng bao quát, đa dạng.  Ngọc Anh
Nền tảng học trực tuyến nhận đầu tư từ quỹ Nhật  Không tiết lộ con số cụ thể song đại diện CyberAgent Ventures (CAV) cho biết giá trị đầu tính bằng triệu USD. Theo đại diện Kyna.vn, với vòng gọi vốn này, đơn vị sẽ nâng số lượng khóa học lên con số 1.000 với hàng trăm chuyên gia, trường đào tạo trong và ngoài nước.  Kyna.vn là nền tảng học trực tuyến chuyên về đào tạo kỹ năng mềm và kỹ năng chuyên môn như giao tiếp, thuyết trình, digital marketing, sales, guitar, nuôi dạy con… và học mọi lúc mọi nơi trên mọi thiết bị.  Hiện nay, Kyna.vn đã thu hút được hơn 200.000 học viên trên cả nước và hằng tháng có hơn 30.000 lượt đăng ký khóa học.  CyberAgent Ventures có 11 văn phòng ở 8 quốc gia và vùng lãnh thổ, đầu tư vào các công ty trong lĩnh vực internet và công nghệ. Có mặt tại Việt Nam từ năm 2008, CAV đã rót vốn vào gần 20 dự án khởi nghiệp như Foody.vn, Tiki.vn, Nhaccuatui…
Khởi nghiệp nông nghiệp tại TP HCM được hỗ trợ đến 300 triệu đồng  Theo quyết định của TP HCM, các nông dân, tổ hợp tác, hợp tác xã, doanh nghiệp và nhóm khởi nghiệp có dự án nông nghiệp ứng dụng khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo trên địa bàn sẽ được hỗ trợ tối đa 70% kinh phí để triển khai, bao gồm các khâu tư vấn, thiết kế, chế tạo, chuyển giao kỹ thuật, đào tạo… nhưng không quá 300 triệu đồng cho mỗi dự án.  Để được nhận hỗ trợ, dự án phải được triển khai trên địa bàn thuộc 5 quận - huyện của Thành phố, bao gồm: quận 9, quận 12, Bình Tân, Thủ Đức, Gò Vấp… là những khu vực được định hướng phát triển nông nghiệp công nghệ cao. Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cho biết, sở này sẽ chịu trách nhiệm xét duyệt các dự án có tính khả thi theo từng quý để cấp kinh phí hỗ trợ.  Các dự án khởi nghiệp nông nghiệp tại TP HCM có thể được tài trợ đến 300 triệu đồng.  Hiện tại, TP HCM là một trong các địa phương đang dẫn đầu về giá trị sản xuất trên mỗi hécta đất nông nghiệp. Nếu như trung bình giá trị thu được trên mỗi hécta đất trồng trọt của cả nước vào khoảng 83 triệu đồng thì năm 2015, giá trị này tại TP HCM là 375 triệu. Thu nhập bình quân hộ gia đình khu vực nông thôn của Thành phố khoảng 40 triệu đồng mỗi người một năm, gần gấp đôi so với trung bình cả nước là hơn 24 triệu đồng. Kế hoạch tài trợ 300 triệu đồng cho dự án khởi nghiệp nông nghiệp nằm trong Kế hoạch tổng thể hỗ trợ ứng dụng chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ vào nông nghiệp của Thành phố giai đoạn 2016-2025. Trước đó, vào đầu 2016, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM cũng đã đặt mục tiêu giá trị sản xuất bình quân mỗi hécta đất nông nghiệp của Thành phố đạt 420 triệu đồng.  Cùng với việc khuyến khích khởi nghiệp nông nghiệp ứng dụng các công nghệ tiên tiến, TP HCM cũng đang mở rộng Khu nông nghiệp công nghệ cao từ diện tích 200 hécta hiện tại lên mức 570 hécta vào 2020. Cụ thể, ngoài mở rộng thêm 23 hécta cho phần diện tích hiện hữu tại huyện Củ Chi, hai dự án khác đang được xây dựng và thu hút đầu tư gồm Khu nuôi trồng thủy sản công nghệ cao tại xã Long Hòa, huyện Cần Giờ rộng 89 hécta và Dự án khu chăn nuôi công nghệ cao tại xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh diện tích 170 hécta. Dự kiến, với quy mô mở rộng này, đến 2020, các dự án sẽ cơ bản đáp ứng được nhu cầu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của doanh nghiệp và nhu cầu tiêu dùng các sản phẩm nông nghiệp an toàn của người dân Thành phố.  Viễn Thông
Trồng rau nhà lưới thu tiền tỷ ở Hà Nội  Ông Nguyễn Khắc Đạo (xã Tiền Yên, Hoài Đức, Hà Nội) cho biết trước đây, khi trồng theo cách truyền thống, gia đình ông chỉ thu hoạch được tối đa 6 vụ mỗi năm, còn rau ăn lá chỉ 2 vụ. Nhưng mô hình trồng rau trong nhà lưới giúp ông thu được tới 8 vụ.  Nhà lưới giúp ông ngăn được côn trùng, đảm bảo năng suất, hạn chế số lần phun thuốc để cung cấp rau sạch ra thị trường. Tính trung bình, mỗi năm, ông thu được 4 tấn rau một sào. Tức là chỉ cần bán với giá 10.000 đồng mỗi kg, ông đã có 40 triệu đồng một sào.
Khởi nghiệp với 0 đồng  Nhìn bề ngoài, đây dường như là vấn đề nổi cộm nhất, tuy nhiên việc thiếu vốn cá nhân sẽ không thể ngăn cản bạn theo đuổi ước mơ của mình. Trên thực tế, bạn hoàn toàn có khả năng xây dựng và phát triển doanh nghiệp mà không cần đầu tư tài chính cá nhân – nếu như bạn biết cách.  Bạn có thể xây dựng và phát triển doanh nghiệp mà không cần đầu tư tài chính cá nhân nếu như bạn biết cách. Ảnh: Entrepreneur  Tại sao một doanh nghiệp lại cần tiền  Trước tiên, hãy tìm hiểu lí do vì sao một doanh nghiệp trước hết phải có tiền. Không có bất cứ một con số chung duy nhất nào hết mà mỗi loại hình sẽ đòi hỏi một số vốn nhất định khác nhau. Quan trọng là việc bạn phải ước tính được bạn cần bao nhiêu tiền trước khi tìm các huy động vốn từ các quỹ khác nhau. Hãy cân nhắc các yếu tố sau đây:  Giấy phép: Tùy thuộc vào từng khu vực địa lý, bạn có thể phải xin công văn hoặc giấy phép cho phép thành lập doanh nghiệp.  Các nguồn cung ứng: Bạn muốn mua các nguyên liệu thô phải không? Bạn cần máy tính cho văn phòng hay các thiết bị phụ trợ khác chứ?  Thiết bị: Bạn có cần các loại máy hay phần mềm chuyên dụng không?  Văn phòng công ty: Chi phí dành cho mặt bằng khá lớn và tất nhiên, bạn không thể bỏ qua những thứ như mạng internet hay chi phí hạ tầng.  Hiệp hội, thành viên, đăng ký: Những ấn phẩm hoặc liên kết nào bạn đăng kí theo dõi mỗi tháng?  Chi phí vận hành: Cân nhắc tất cả mọi chi phí từ lớn đến bé, và đừng quên chi phí marketing  Chi phí pháp lí: Bạn có thê luật sư tư vấn cho quá trình mở rộng doanh nghiệp hay không?  Nhân viên và nhà thầu: Nếu bạn không thể tự làm mọi thứ một mình, bạn sẽ cần thuê một số biên chế nhất định.  Với những khoản chi phí đã nêu ra ở trên, bạn có hai cách để khởi nghiệp với số vốn ít ỏi: hoặc giảm thiểu chi phí, hoặc kêu gọi vốn đầu tư từ bên ngoài. Bạn sẽ có ba sự lựa chọn sau đây:  Lựa chọn thứ nhất: Cắt giảm nhu cầu  Lựa chọn đầu tiên là thay đổi mô hình kinh doanh theo hướng giảm thiểu các nhu cầu như đã liệt kê ở trên. Ví dụ, nếu dự định mở một công ty chuyên về đào tạo cá nhân, bạn có thể giảm chi phí “nhân công” bằng việc trở thành nhân viên duy nhất ngay từ khi bắt đầu. Nếu bạn không nhất thiết cần văn phòng, hãy làm ngay tại nhà. Bạn thậm chí còn có thể tự tìm kiếm các nguồn cung rẻ hơn, hoặc cắt giảm các dòng sản phẩm ngốn nhiều chi phí sản xuất ngay từ đầu.  Tuy nhiên, có một số chi phí mà bạn không thể tránh được. Chi phí pháp lý và xin giấy phép có thể khiến bạn đau đầu ngay cả khi đã cắt bỏ các chi phí còn lại. Theo Cơ quan Quản lý doanh nghiệp nhỏ Hoa Kỳ (SBA), một số doanh nghiệp nhỏ khởi nghiệp với số vốn nhỏ hơn 3.000 USD, và những chi nhánh gia đình thậm chí còn ít hơn khi chưa tới 1.000 USD.  Lựa chọn thứ hai: Tự mình vươn lên  Lựa chọn thứ hai gợi lên ý tưởng về thời kì “khởi động” dành cho doanh nghiệp. Thay vì bắt đầu với mô hình kinh doanh đầy đủ, bạn có thể lựa chọn từ những thứ cơ bản nhất. Bạn có thể khai trương một blog hay dịch vụ với quy mô nhỏ, giảm thiểu phạm vi khách hàng và lợi nhuận để đạt được bước đầu thuận lợi. Nếu bạn bắt đầu với việc tự mình làm chủ, bạn sẽ né được chi phí ban đầu lớn nhất (trong số đó có lợi thế về thuế).  Một khi đã thu về được lợi nhuận nhất định, bạn có thể tái đầu tư cho bản thân và xây dựng mô hình kinh doanh bạn mong muốn, từng bước một hơn là tất cả ngay từ lúc bắt đầu.  Lựa chọn thứ ba: Nguồn lực bên ngoài  Lựa chọn thứ ba có liên quan tới việc huy động vốn từ các nguồn lực bên ngoài. Có rất nhiều cách để tăng số lượng vốn – ngay cả khi bạn không có nhiều tiền. Dưới đây là các nguồn bạn có thể tham khảo:  Bạn bè và gia đình: Đừng bỏ qua khả năng giúp đỡ từ bạn bè và gia đình, kể cả khi bạn có khả năng kiếm được từ các nguồn khác.  Các nhà đầu tư “thiên thần”: Các nhà đầu tư thiên thần là những cá nhân giàu có và ủng hộ các ý tưởng kinh doanh ngay từ khi mới chớm nở. Họ thường đầu tư để đổi lấy sở hữu một phần công ty, một quyết định mà họ cho là đáng để hy sinh.  Các nhà đầu tư mạo hiểm: Các nhà đầu tư mạo hiểm khá giống các nhà đầu tư “thiên thần”, chỉ khác ở chỗ thông thường đây là các đối tác hoặc tổ chức có xu hướng chú trọng vào các doanh nghiệp đang trong giai đoạn phát triển.  Kêu gọi vốn cộng đồng: Hình thức này phổ biến vì lý do: với một ý tưởng tốt và khả thi, bạn có thể thu hút đầu tư từ bất kì nơi đâu.  Các khoản vay và tài trợ từ chính phủ: Cơ quan Quản lý doanh nghiệp nhỏ ra đời với mục đích duy nhất là trợ giúp các doanh nghiệp quy mô nhỏ phát triển. Các tổ chức này sẽ cung cấp các khoản vay và tài trợ cho dự án khởi nghiệp của bạn.  Vay ngân hàng: Bạn luôn có thể mở một tài khoản vay ở ngân hàng nếu như tín dụng của bạn ở trạng thái tốt.  Với một hoặc hơn 3 tùy chọn trên, bạn sẽ có khả năng cắt giảm đầu tư tài chính cá nhân tới mức nhỏ nhất. Bạn có thể sẽ phải hy sinh nhiều thứ, ví dụ như việc trở thành một đối tác quy mô nhỏ và sẵn lòng nhận mọi việc hay nợ nần. Tuy nhiên, nếu bạn có niềm tin với ý tưởng kinh doanh của mình, không thất bại nào có thể cản bước bạn.  Ngọc Anh (Theo Entrepreneur)
Từ khi là sinh viên chuyên ngành Toán ứng dụng (Đại học Bách Khoa Hà Nội), Lê Việt Thắng (sinh năm 1983) luôn ấp ủ giấc mơ biến những lý thuyết tối ưu về toán học thành các ứng dụng cụ thể trong quản lý doanh nghiệp.  Sau 4 năm làm việc tại tập đoàn hàng đầu về công nghệ và một vài công ty khác, năm 2009 - chàng trai trẻ 26 tuổi cùng Nguyễn Đức Minh - sinh viên năm thứ 2 Đại học FPT quyết định khởi nghiệp với công ty DOS chuyên tư vấn thiết kế website.  "Tôi có 8 triệu đồng, đấy là tháng lương cuối cùng mà công ty trả, tôi dùng để đăng ký giấy phép kinh doanh của DOS. Sau này, bố tôi đưa cho 30 triệu đồng với lời khuyên không được làm gì trái pháp luật và đừng bao giờ nợ lương nhân viên", anh kể lại.  Hai năm đầu, DOS tập trung bài toán lấy ngắn nuôi dài với việc thiết kế hơn 200 webiste cho doanh nghiệp. Toàn bộ lợi nhuận thu được dành để phát triển dự án. Sau đó, anh đưa ra một giải pháp CRM bất động sản, với tham vọng cho các sàn giao dịch dùng miễn phí để thu nhận mọi thông tin của lĩnh vực này. Song kế hoạch thất bại vì anh không kêu gọi được vốn đầu tư.  Giữa năm 2011, anh quyết tâm làm phần mềm 1Office. Ý tưởng bắt đầu từ đam mê với ngành toán tứng dụng và giấc mơ đưa ra một giải pháp quản trị tổng thể cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.  Anh Lê Việt Thắng - CEO Công ty cổ phần Workway - một trong những nhà sáng lập ra phầm mềm 1Office.  Tìm hiểu thị trường, anh thấy nhiều bất cập trong quản lý doanh nghiệp, nhất là với các doanh nghiệp nhỏ và vừa khi khá lãng phí thời gian, chi phí hành chính. Đây cũng là thời điểm bùng nổ của các dòng điện thoại thông minh và sự ra đời của công nghệ điện toán đám mây.  "Tôi với cộng sự đã dành thời gian tìm hiểu, khảo sát ghi nhận các điểm bất cập trong điều hành doanh nghiệp. Nhu cầu về một giải pháp tổng thể cho doanh nghiệp là có, thậm chí lớn trong thực tế. Có điều sẽ làm ra sản phẩm như thế nào thôi?", CEO trẻ tuổi cho hay.  Từ những thông tin thị trường có được, cũng như cập nhật xu hướng phát triển công nghệ, khi bắt tay xây dựng dự án, anh và cộng sự quyết định theo đuổi mô hình SMAC (tích hợp mạng xã hội, di động, phân tích dữ liệu và điện toán đám mây) nhằm tạo nên sự khác biệt của 1Office với các giải pháp khác  "Tôi muốn 1Office không chỉ là một phần mềm, mà là một nền tảng làm việc trực tuyến dành cho mọi người" anh chia sẻ tham vọng của mình.  Phần mềm này số hóa toàn bộ hồ sơ, giấy tờ cho doanh nghiệp, đơn từ, các thông tin liên quan đế tiến độ dự án, đồng thời hệ thống cung cấp số liệu thống kê rõ ràng, hỗ trợ người sử dụng đưa ra những quyết định liên quan đến tài chính. Ngoài ra, phần mềm cung cấp những tính năng liên quan khác như lên lịch họp, gửi danh bạ, gửi tin nhắn SMS, thông báo sự kiện mới, chát nhóm, trò chuyện...  Người sử dụng dễ dàng quản lý hồ sơ nhân sự, theo dõi biến động, đánh giá nhân viên qua những mẫu bảng biểu, hay thậm chí nhân viên đặt suất ăn trưa trực tuyến theo từng ngày... Anh cho biết, nếu dùng 1Office, phòng nhân sự tại các doanh nghiệp hoặc đơn vị hành chính không mất một giây nào để tổng hợp bảng chấm công và bảng lương cho nhân viên.  Lợi thế phần mềm là giao diện đơn giản, tính năng dễ sử dụng, áp dụng công nghệ mới, tốc độ xử lý nhanh, tạo ra sự thoải mái cho người dùng và cập nhật tính năng bảo mật hàng đầu.  Theo nhà sáng lập trẻ, có được điều này vì 1Office cho phép doanh nghiệp làm việc trực tuyến. Tất cả các dữ liệu tính toán đều được lấy qua thao tác hàng ngày của nhân viên công ty.  "Nếu sử dụng hệ thống, một ngày bình quân 1 nhân viên sẽ tiết kiệm được 1 tờ giấy in, toàn bộ thủ tục hành chính sẽ được số hóa, chỉ cần thao tác trên ứng dụng không cần thiết phải in ra", anh cho hay.,  Cũng như nhiều startup khác, anh Thắng và cộng sự gặp không ít khó khăn về tài chính để duy trì dự án dài hơi, kinh nghiệm quản trị doanh nghiệp cũng như các mối quan hệ trong kinh doanh...  Song với phương châm "làm, thử, sai, sửa", từng phiên bản lần lượt ra đời, anh cố gắng khắc phục những hạn chế trước đó.  Năm 2014, 1Office dần được nhiều khách hàng chấp nhận, anh có thêm hợp đồng, thậm chí có hợp đồng anh thắng cả đối thủ đã đi trước hàng chục năm.  Các thành viên dự án 1Office.  Tháng 4/2014 phần mềm của anh có 3.000 user thường xuyên và trả phí hàng tháng. Cùng thời gian này sản phẩm 1Office nhận giải Sao Khuê cho giải pháp quản trị doanh nghiệp - mà theo anh, đây là bước ngoặt để nhiều đơn vị biết đến công ty.  Lúc này, phần mềm của anh có gần 200 khách hàng sử dụng từ các doanh nghiệp , cơ quan hành chính sự nghiệp cho đến các đơn vị bán lẻ, tổng cộng 10.000 người dùng. Anh xác định không bán phần mềm quản lý mà cung cấp một môi trường làm việc trực tuyến cho mọi đối tác có nhu cầu. Đây như hệ sinh thái doanh nghiệp giải quyết mọi bài toán mọi vấn đề nhưng tạo cho mọi người cảm giác hứng thú với công việc.  Hiện, công ty chạy song song 2 dịch vụ gồm làm theo yêu cầu của khách hàng, triển khai trên máy chủ khách hàng và cho thuê phần mềm với doanh thu vài tỷ đồng.  Nhìn lại hành trình khởi nghiệp vị CEO trẻ tuổi cho biết, thành công lớn nhất của anh không phải là sản phẩm 1Office mà chính là những người cộng sự và hơn 20 nhân viên của công ty hiện nay. Dù mức lương chi trả của công ty đang thấp hơn mặt bằng chung thị trường 20% song hầu hết mọi người đều gắn bó với anh từ những ngày bắt đầu dự án.  "Tới đây, công ty đưa ra thị trường nhiều sản phẩm hơn nữa nhưng ưu tiên hàng đầu của tôi vẫn là đội ngũ nhân sự. Tôi tự hào những năm qua không nợ một đồng lương nào của nhân viên, dù có nhiều lúc vô cùng khó khăn", vị lãnh đạo quê Thanh Hóa bày tỏ.  Hiện anh Thắng đã có chiến lược bài bản trong hoạt động kinh doanh của mình. Trong đó, kế hoạch lần lượt nâng cấp phiên bản của 1Office sẽ được anh và cộng sự hiện thực hóa vào cuối tháng 12 năm nay và cập nhật toàn bộ phiên bản Mobile cho 1Office vào năm sau. Anh hy vọng, trong vòng 5 năm tới, cứ 10 người lao động Việt Nam thì có một người có tài khoản 1Office.  Với anh, bất kỳ một startup nào cũng chồng chất khó khăn khi khởi sự, nhưng thử thách lớn nhất vẫn là giữ đam mê và kiên trì. "Cứ theo đuổi đam mê, thành công sẽ đến", anh nói.  Thanh Thư
Nữ họa sĩ kiếm bộn tiền từ sở thích may vá  Giờ đây Ngô Thúy Hằng - cô gái trẻ sinh năm 1988 đã trở thành một nhà thiết kế có tiếng được giới trẻ trong nước và nước ngoài yêu thích. Nhiều hoa hậu, diễn viên, người mẫu nổi tiếng đã tin tưởng lựa chọn những chiếc váy do cô thiết kế đi dự các sự kiện lớn.  Với sở thích may vá từ bé, cùng năng khiếu vẽ và tình yêu với nghệ thuật, Hằng thi vào Đại học Mỹ thuật Hà Nội với ước mơ trở thành một hoạ sĩ thiết kế. Là một cô gái năng động, ngay từ năm nhất đại học, Hằng đã đi làm thêm nhiều công việc khác nhau, nhưng đều liên quan đến thời trang. Đặc biệt 5 năm làm ở một tờ báo dành cho tuổi học trò đã cho cô những kinh nghiệm quý báu và là bước khởi đầu đầy thuận lợi cho công việc sau này.  Chân dung một thiết kế của Ngô Thúy Hằng.  “Tôi từng là biên tập viên - MC cho một kênh truyền hình, Stylist cho một số báo, quản lý dự án truyền thông..., mỗi công việc đều đem lại những trải nghiệm và kinh nghiệm quý giá. Và thời trang như một cái duyên để giữ chân được một đứa ưa bay nhảy và thích khám phá bản thân như tôi”, Hằng chia sẻ.  Năm 2013 là một bước ngoặt lớn khi Hằng cho ra mắt bộ sưu tập đầu tay cũng như khai trương thương hiệu váy “Rewind Boutique”. Mối duyên với thời trang đã đưa cô đến một quyết định táo bạo khi từ bỏ công việc rất nhiều người mong muốn là quản lý truyền thông cho một công ty để bắt đầu tạo dựng sự nghiệp từ con số 0.  Hằng chia sẻ, từ khi còn nhỏ đã rất đam mê những chiếc váy bồng xoè vintage nhưng mãi năm 2013 mới có cơ hội hiện thực giấc mơ thời thơ bé. “Nhà thiết kế lừng danh Ralph Lauren từng nói: Thời trang không thể tạo nên từ nhãn mác hay thương hiệu, nó xuất phát từ trong chính bản thân bạn và Rewind chính là cái tôi của cá nhân mình”, Hằng tâm sự.  Khởi nghiệp với lĩnh vực thời trang, Hằng rất chú ý đến tiêu chí độc và lạ từ kiểu dáng đến cách may, vải vóc. Theo đó, các sản phẩm phải có đường may chuẩn, thiết kế lạ đảm bảo không đụng hàng với các sản phẩm trước đó trên thị trường. Về khâu chọn vải, Hằng lựa rất kỹ lưỡng, chủ yếu là các họa tiết nhã nhặn: vải hoa, đơn sắc... kết hợp với kiểu dáng lạ sẽ tạo thành một sản phẩm hoàn hảo. Ngay từ bộ sưu tập đầu tay cô đã tận dụng triệt để mạng xã hội. Nhờ phong cách mới lạ, nữ tính, bềnh bồng pha chút cổ điển, bộ sưu tập đầu tay "cháy hàng" ngay sau đó.  Theo đó, nhằm hướng đến các sản phẩm cao cấp, độc lạ và chống hàng nhái, Hằng đặt các mẫu vải độc quyền từ một công ty chuyên in vải uy tín tại Hà Nội. Đồng thời, các thiết kế đều được đăng ký quyền sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên việc chờ duyệt và chi phí khá tốn kém.  Từ khi ra mắt đến nay, Hằng cho biết đã thiết kế được khoảng trên 21 bộ sưu tập. Mỗi bộ sưu tập thường có 10-20 sản phẩm và được đặt tên khác nhau: Like a rose, Love is in the air, Summer Flavor, Winter Melody... Mỗi chiếc váy cũng đều được đặt một tên gọi bằng tiếng Anh dựa trên niềm cảm hứng khi thiết kế.  Để cho ra một bộ sưu tập hoàn hảo, có khi Hằng mất cả tháng làm việc ngày đêm thiết kế mẫu, chọn vải, cắt may và may hoàn thiện. Theo đó, khâu thiết kế mẫu và chọn vải mất nhiều công sức nhất. Để có ý tưởng thiết kế độc đáo, cô gái này thường xuyên đi du lịch, trải nghiệm trên các miền đất lạ để sáng tác. Vừa rồi, Hằng đã có chuyến đi Mỹ dài ngày và đã cho ra đời sưu tập “All my dreams fulfilled” với các thiết kế trẻ trung phảng phất giấc mơ Mỹ của các cô gái trẻ.  “Với tôi thì cảm hứng vô cùng quan trọng. Mỗi bộ sưu tập đều là một câu chuyện, một chủ đề xuyên suốt từ khi lên ý tưởng đến khi hoàn thành xong một chiếc váy - từng khâu một đều phải tỉ mỉ như nhau”, Hằng nói và cho rằng đã rất may mắn khi chọn học ngành đồ họa. Tư duy sáng tạo và logic, bố cục và màu sắc, biết về nhiếp ảnh, đồ họa giúp cô làm hết đủ mọi công việc từ thiết kế logo, lên ý tưởng chụp ảnh bộ sưu tập, vẽ mẫu, may…  Đáng chú ý, khi ra mắt thương hiệu thời trang của riêng mình Hằng chỉ sử dụng mạng xã hội để tạo dựng thương hiệu chứ không mở cửa hàng như bình thường. Tận dụng tốt thương mại điện tử nên hầu hết các bộ sưu tập sau khi ra mắt một tuần đều bán hết. Giá mỗi sản phẩm đa phần ở mức dưới 2 triệu đồng. Một bộ sưu tập, Hằng bán ra vài trăm sản phẩm, đem lại doanh thu khá lớn. Hiện fanpage bán online của Hằng đã có gần 500.000 lượt like. Cô cho biết sắp tới sẽ công khai một dự án lớn để xây dựng thương hiệu váy cho riêng mình.  Nhà thiết kế Ngô Thúy Hằng.  Đam mê và kiếm được nhiều tiền từ thời trang, nhưng nhà thiết kế đã lập gia đình và có một bé gái khẳng định đến với lĩnh vực này không phải chỉ vì những giá trị vật chất: “Tôi đến với thời trang vì những giá trị tinh thần quá tuyệt vời. Điều hạnh phúc hơn cả là nhờ thời trang mà mình có bạn bè trên khắp cả nước và quốc tế. Có những người bạn dễ thương đã trở thành thân thiết, đáng yêu lắm”.  Theo đó, Hằng cho rằng khởi nghiệp trong ngành thời trang các bạn trẻ phải có đam mê và kiên trì theo đuổi, tích luỹ kiến thức mỗi khi có thể. Tiền bạc không phải là tất cả, kinh nghiệm và những mỗi quan hệ tốt không thể mua được mà phải trải nghiệm thật nhiều.  "Đừng sợ thất bại, hãy cứ làm việc mình yêu thì bạn sẽ không phải làm bất cứ ngày nào trong đời. Sản phẩm thời trang phải là cái tôi và đến từ tình yêu", Hằng nói.  Bạch Dương
Quỹ đầu tư Mỹ dành 10 triệu USD cho các start-up Việt  Quỹ này sẽ được điều hành bởi Binh Tran - đồng sáng lập hãng phân tích công cụ truyền thông xã hội Klout và Eddie Thai. Cả 2 đều gia nhập 500 Startups năm ngoái. Đây là quỹ đầu tư thành lập năm 2010, có trụ sở tại Thung lũng Silicon (California, Mỹ) và hiện quản lý tài sản hơn 240 triệu USD.  500 Startups đang lên kế hoạch cấp vốn cho khoảng 100-150 công ty có hoạt động liên quan đến Việt Nam. Giá trị mỗi lần hỗ trợ khoảng 100.000-250.000 USD.  Thông tin về việc quỹ đầu tư có trụ sở tại Thung lũng Silicon này dành riêng một phần ngân sách cho Việt Nam đã xuất hiện từ tháng 11 năm ngoái. Trước đó, họ cũng đã đổ vốn vào rất nhiều ứng dụng nhắn tin và thương mại điện tử của Việt Nam thông qua một quỹ khác tại thị trường Đông Nam Á.  500 Startups đang ngày càng chú trọng tới thị trường Việt Nam. Ảnh: Innovation Village  "Việt Nam là một quốc gia đang phát triển mạnh, với nhiều doanh nhân và kỹ sư tài năng. Eddie và Binh là những nhà quản lý có kinh nghiệm… Họ sẽ đầu tư tích cực vào các công ty sáng giá nhất tại đây", Dave McClure - nhà sáng lập 500 Startups cho biết.  Qua quỹ này, McClure hy vọng sẽ tiếp tục đào tạo các nhà sáng lập và doanh nhân, nhằm phát triển môi trường công nghệ tại Việt Nam. 500 Startups cũng sẽ "nâng cao nhận thức về việc nắm bắt cơ hội với nhà đầu tư hoặc người mua sau này". Bên cạnh đó, quỹ đặt mục tiêu "cải thiện sự dễ dàng về mặt pháp lý khi mở ra hoặc đầu tư vào các công ty công nghệ".  500 Startups đã đầu tư vào nhiều doanh nghiệp, như hãng mỹ phẩm Ipsy của nữ triệu phú gốc Việt - Michelle Phan, ứng dụng chụp ảnh Lightbox, ứng dụng học phát âm ELSA, website bán vé Ticketbox và ứng dụng nhắn tin Tappy.  500 Startups Vietnam là kênh đầu tư khu vực mới nhất mà quỹ này thành lập. Ngoài Đông Nam Á, họ còn đổ vốn vào các doanh nghiệp ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Bắc Âu, Trung Đông và và Bắc Phi. Từ năm 2010, họ đã đầu tư vào hơn 1.500 công ty tại hơn 50 quốc gia.  Hà Thu (theo Venture Beat)
Cách kinh doanh đồ ăn vặt với số vốn 10 triệu đồng  Chị Thu Hoa, một người hành nghề buôn bán thức ăn vặt (xúc xích, bánh mì và cá viên chiên) khoảng 5 năm nay tại địa bàn quận Bình Tân, TP HCM cho biết, với số vốn bỏ ra tầm 10 triệu đồng lúc ban đầu, giờ đây chị có thể kiếm tiền lời tầm 300.000 - 400.000 đồng mỗi ngày để trang trải sinh hoạt cho gia đình.  Dưới đây là kinh nghiệm chị chia sẻ để những ai có số vốn nhỏ và muốn kinh doanh tốt với loại hình buôn bán đồ ăn vặt này.  vài triệu đồng là có thể kinh doanh thức ăn vặt.  Tìm hiểu kỹ địa điểm  Vì đây là những thức ăn nhanh, phù hợp với học sinh, sinh viên hay công nhân, dân văn phòng nên bạn phải tìm một nơi gần trường học, khu công nghiệp, hẻm tập trung đông khách thuộc nhóm đối tượng này.  Chẳng hạn như trường hợp của chị Hoa, đã xin thuê lại một mặt bằng nho nhỏ trong hẻm tầm 2 triệu đồng mỗi tháng, nhưng có vị trí gần nhiều công ty nên thu hút được rất nhiều công nhân mua mỗi lúc tan ca hoặc nghỉ giải lao.  Cân đối nguồn vốn  Vì số vốn chỉ có 10 triệu đồng nên phải tính toán rất kỹ để đủ xoay sở. Ngoài số tiền 2 triệu đồng thuê mặt bằng, bạn chỉ còn 8 triệu để chi cho tiền thuê nhân viên, điện nước, và mua nguyên liệu.  Do đó, bạn nên hạn chế tối đa việc thuê người, và chỉ cân nhắc chỉ thêm khoảng một người để vừa trông xe và có thể phụ bán hàng thêm khi khách đông. Mức lương trả có thể dao động khoảng 3 triệu một tháng.  Còn lại là chi cho nguyên liệu. Cái này còn tuỳ vào quy mô kinh doanh của bạn. Nhìn chung một tháng phải chi khoản 5 triệu đồng là có thể xoay sở đủ (vì hàng ngày bán còn thu được tiền lời vào).  Chú ý làm món ăn ngon, vệ sinh  Là một quán ăn vặt, quy mô nhỏ nhưng bạn vẫn phải quan tâm nhiều đến yếu tố vệ sinh và cách thức chế biến món ăn thật ngon để tạo sự khác biệt và thu hút khách.  Vì vậy, cửa hàng bạn nên chế biến các món ăn, các sản phẩm theo nguyên tắc sử dụng nguyên vât liệu đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Muốn vậy, bạn phải lấy nguồn hàng từ những công ty uy tín, hàng luôn đảm bảo tươi ngon và hạn chế sử dụng các loại thực phẩm không rõ nguồn gốc.  Ngoài ra, vì là thức ăn nhanh nên đa phần không thể tự tạo thêm gia vị riêng, vị vậy, bạn cần sáng tạo ra các phụ liệu ăn kèm lạ, ngon nhằm tạo điểm khác biệt.  Không gian quán nhỏ nên cần bố trí làm sao đỡ tạo cảm giác ngột ngạt. Theo đó, các bàn ghế nên thiết kế dạng gỗ, nhỏ gọn. Tất cả các bàn đều nên để giỏ rác nhỏ bên cạnh để hạn chế sự mất vệ sinh.  Thái độ phục vụ  Để làm hài lòng khách hàng, thái độ phục vụ cũng là yếu tố cho sự thành công trong kinh doanh dù là quán lớn hay nhỏ. Bạn và nhân viên phải luôn đặt khách hàng là trung tâm và phải tạo ra ấn tượng dễ chịu, có thể làm việc tốt dưới áp lực lớn cùng lúc phục vụ nhiều bàn mà vẫn giữ được thái độ nhiệt tình, niềm nở, cách ứng xử tận tình và chu đáo.  Ngoài ra, bạn cũng có thể tặng kèm khách trà đá miến phí, vì ăn những món này rất dễ khát nước. Một lý trà đá không tốn kém chi phí là bao nhưng đây là một yếu tố tạo thêm thiện cảm cho khách muốn quay lại lần sau.  Hoài Thu
'Vua đầu bếp' Minh Nhật khởi nghiệp với thương hiệu bánh mì  Không lâu sau khi chiến thắng trong gameshow Vua đầu bếp (Master Chef) 2014, cô nhân viên ngân hàng Hoàng Minh Nhật (24 tuổi) đã quyết định từ bỏ công việc cũ để theo đuổi ước mơ trở thành chủ một chuỗi cửa hàng bánh mì. "Công việc tại ngân hàng rất thú vị, được học hỏi nhiều điều, nhưng tôi nhận thấy dường như niềm đam mê với ẩm thực còn lớn hơn. Vì vậy, tôi quyết định xin nghỉ để mở cửa hàng", Minh Nhật cho biết.  Theo nữ đầu bếp trẻ, bánh mì Việt Nam từ lâu đã được thế giới ưa chuộng bởi dễ ăn, vỏ bánh giòn rụm và có thể tìm thấy bất cứ đâu trên đường phố. Chính vì vậy, để chinh phục thực khách, trước hết là ở Hà Nội, Minh Nhật quyết định cần sáng tạo ra một số hương vị khác cho bánh mì như nhân gà nướng, nhân tôm sa tế...  Sau chiến thắng tại Master Chef, toàn bộ số tiền của giải thưởng 500 triệu được nữ đầu bếp sử dụng làm vốn cho chuỗi cửa hàng. Thời gian đầu, mọi thứ rất vất vả vì Minh Nhật phải tự tìm tòi, xây dựng cửa hàng, phá đi - làm lại nhiều lần để cho phù hợp nên tốn gần như toàn bộ vốn liếng ban đầu.  Trong quá trình kinh doanh, bên cạnh thuận lợi về mặt hình ảnh vì được mọi người biết tới nhiều qua cuộc thi, kỳ vọng về một sản phẩm "trứ danh" đến từ vua đầu bếp cũng là áp lực lớn với Nhật. Một mặt cô phải luôn tìm cách để giữ vững chất lượng món ăn, mặt khác phải kiêm nhiệm tất cả các vị trí, từ quản trị nhân sự, chiến lược marketing cho tới thi công, xây dựng mỗi cửa hàng, đi tìm mặt bằng... Điều may mắn được nữ đầu bếp thổ lộ là sự ủng hộ của thực khách ngay từ ngày đầu, đa phần là học sinh, nhân viên văn phòng gần cửa hàng.  Vua đầu bếp đã xây dựng được một chuỗi cửa hàng bánh mì. Ảnh: NVCC  Với mức giá 32.000 một ổ bánh, thương hiệu "Bánh mì" của nữ đầu bếp nhận được một số phản hồi là khá đắt, cao hơn nhiều những sản phẩm cùng loại ở Hà Nội. Tuy nhiên, Minh Nhật vẫn kiên định với lựa chọn này với lý do cần lấy chất lượng, an toàn thực phẩm làm đầu. "Các quy trình làm bánh, chế biến phải được kiểm tra một cách cẩn thận, kỹ lưỡng đảm bảo vệ sinh. Nhân bánh cũng đầy đặn, nguyên liệu phong phú", nữ đầu bếp lý giải.  Với cách làm như vậy, trong vài tháng, Minh Nhật đã xây dựng được một chuỗi 5 cửa hàng rải rác tại các quận ở nội thành Hà Nội. Hơn 50 nhân viên của cô đa phần là sinh viên. Doanh số bán hàng ổn định ở mức 1.500 - 2.000 chiếc mỗi ngày và đang dần tăng lên.  Minh Nhật cho biết cô chú trọng đến việc đào tạo, tạo ra môi trường làm việc, kinh doanh chuyên nghiệp cho nhân viên. Hằng tháng, cô đều mời những người có kinh nghiệm về kinh doanh đến chia sẻ, thỉnh thoảng tổ chức các buổi team-building để nhân viên có thể giao lưu, học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm cho nhau.  Bánh mì tại quán của Vua đầu bếp.  "Tôi không nghĩ mình cứ mở điểm bán hàng rồi thu tiền. Tôi chấp nhận cắt bớt một phần lãi để duy trì những hoạt động xây dựng thương hiệu một các bền vững", cô cho hay.  Chia sẻ với VnExpress, Minh Nhật cho biết mục tiêu dài hạn là chinh phục những thực khách ở nước ngoài, đưa bánh mì ra ngoài thế giới, nâng tầm món ăn đường phố của Việt Nam. "Nhiều du khách đến Việt Nam khen bánh mì rất ngon. Vậy tại sao mình lại không đưa bánh mì ra thị trường nước ngoài? Điều đó cứ ám ảnh và tôi đề ra mục tiêu trong năm tới", Minh Nhật chia sẻ.  Nữ đầu bếp cho biết đã có nhiều người Việt ở nước ngoài như Anh, Australia muốn liên kết để mở tiệm bánh mì và mục tiêu tiếp theo của cô là thị trường Australia.  "Ở Australia, bánh mì rất nổi tiếng. Người dân lại ưa chuộng các đồ ăn do Master Chef chế biến nên tôi cũng có nhiều thuận lợi. Tôi mong muốn sản phẩm của mình sẽ được người nước ngoài nhớ đến với cái tên riêng, mỗi khi họ muốn ăn bánh mì kiểu Việt Nam", Minh Nhật cho hay.  Xem thêm: Quán bánh mì của Vua đầu bếp ở Hà Nội  Anh Phương
Hachi nhận giải Dự án nông nghiệp xuất sắc trong cuộc thi Startup Wheel 2016. Ảnh: hachi.com.vn  Xuất phát điểm là dân công nghệ thông tin của Đại học Bách Khoa Hà Nội, khi ngồi trên ghế nhà trường, Đặng Xuân Trường chưa từng nghĩ sẽ "kết duyên" với nghề kinh doanh.  Năm 2013, tình cờ tham gia một dự án khởi nghiệp về y tế với vai trò là quản lý dự án, những giấc mơ startup hiện rõ hơn trong việc xác định công việc sau này của Trường. Cũng nhờ lần chạm ngõ này, chàng trai 9x rút ra nhiều kinh nghiệm quý báu để chuẩn bị cho dự án dài hơi.  Cơ hội đến với Trường vào cuối năm 2015, trong lần giao lưu cùng sinh viên học ngành Nông nghiệp. Những câu chuyện, trăn trở của họ về kỹ thuật trồng trọt làm lóe lên trong Trường dự định khởi nghiệp với nông nghiệp. Chàng trai trẻ nhận thấy tiềm năng của lĩnh vực này rất lớn nếu được ứng dụng công nghệ thông tin.  "Hiện nay, thực phẩm bẩn tràn lan trên thị trường khiến ai cũng muốn tự tay trồng luống rau, nuôi con gà. Do đó, em nghĩ nếu ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp có thể phần nào giúp giải bài toán thực phẩm tại các thành phố lớn", Trường tâm sự. Theo đó, Xuân Trường ấp ủ dự án sáng tạo sản phẩm công nghệ giúp người dân dễ dàng trồng rau sạch mà không tốn nhiều thời gian, công sức.  Dù sẵn kiến thức về công nghệ nhưng Xuân Trường không hiểu sâu về nghề nông. Lỗ hổng này được bồi đắp khi Hoàng Yến Mai, một thạc sĩ nông nghiệp nhận lời tham gia dự án. Sau này, nhóm startup của Trường mở rộng thêm với Vũ Thành Đạt - lập trình viên IOS, Đặng Văn Hiền - lập trình viên Android và Nguyễn Thị Xuân phụ trách Marketing.  Mỗi người phụ trách một mảng, tuy có những lúc mâu thuẫn nhưng sau mỗi lần "va chạm", nhóm bạn trẻ lại tìm được tiếng nói chung, cùng góp sức tạo ra ứng dụng hoàn chỉnh.  Các chuyên gia lĩnh vực nông nghiệp đóng góp ý kiến cho dự án Hachi. Ảnh: hachi.com.vn  Sau gần một năm nghiên cứu, nhóm cho ra "đứa con" đầu tay là hệ thống điều khiển IoT (Internet of Thing - kết nối vạn vật) cho sản phẩm thuỷ canh thông minh nhà phố. Đây là hệ thống tự động giám sát các điều kiện môi trường như nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng thông qua ứng dụng trên smartphone.  Nhờ IoT, với một chiếc smartphone kết nối Wi-fi, mọi người đều có thể dễ dàng tạo dựng và chăm sóc hệ thống trồng rau sạch ngay tại nhà. Hệ thống sẽ tự động tải dữ liệu của từng loại cây trên server của Hachi về để kích hoạt chế độ chăm sóc thông qua mạng Internet.  Việc ứng dụng giải pháp của Hachi có thể giúp tăng 30-50% tốc độ sinh trưởng của cây, đảm bảo sạch, cách ly hoàn toàn với môi trường bên ngoài và trồng được những loại cây trái vụ, khó trồng ở điều kiện tự nhiên.  Bên cạnh những thuận lợi, trong quá trình phát triển hệ thống thủy canh thông minh, nhóm Hachi cũng gặp nhiều trở ngại, đặc biệt là quá trình phát triển và hoàn thiện phần cứng. "Làm sản phẩm demo thì không khó, nhưng để thương mại hoá một thiết bị IoT là cả một vấn đề", Trường cho biết.  Ngoài ra, việc tiếp cận những khách hàng ở xa như TP HCM, Đà Nẵng... cũng là bài toán khó. Trường giải thích sản phẩm gồm khá nhiều chi tiết nên Hachi vẫn chưa hoàn thiện được quy trình để khách hàng có thể tự lắp đặt.  Để hạn chế các nhược điểm, nhóm bạn 9x hợp tác với các công ty đã có kinh nghiệm về phát triển phần cứng đồng thời nghiên cứu sâu hơn về giải pháp công nghệ. Nhờ ý tưởng tốt, khác biệt và tính khả thi cao, startup này được đón nhận khá tốt. Thương vụ đầu tiên đã thực hiện thành công vào tháng 10 vừa qua.  Nói về tầm nhìn dài hạn, CEO Đặng Xuân Trường kỳ vọng dự án Hachi Nông nghiệp thông minh sẽ là một bước tiến trong việc áp dụng công nghệ vào trong nông nghiệp, giải quyết bài toán về thực phẩm sạch. Nhóm bạn 9x vẫn đang sải bước trên con đường mở rộng quy mô kinh doanh, mang lại nhiều giá trị tích cực cho xã hội hơn nữa.  Thanh Huyền
Khởi nghiệp từ đồ bỏ đi  Ý tưởng xây dựng ứng dụng khớp lệnh trao đổi hàng hóa, dịch vụ trên Internet mang tên Dobody của anh Phan Bá Mạnh xuất hiện trong chuyến đi thiện nguyện.  Tham gia hỗ trợ đồng bào ở Quảng Bình vừa qua, chứng kiến cảnh bà con nơi đây thiếu đồ dùng, trong khi ở thành phố lại thừa, anh Phan Bá Mạnh muốn làm ra sản phẩm gì đó để giải quyết nhu cầu "thừa bù thiếu".  Nhà sáng lập, CEO Phan Bá Mạnh.  Anh cùng cộng sự bắt tay xây dựng một phần mềm có chức năng kết nối những nhu cầu đổi đồ vật dành cho người thừa và người cần, sau 4 tháng, ứng dụng Dobody được vận hành thử.  Không đơn giản là làm đồ bỏ đi, sản phẩm thực chất là nền tảng khớp lệnh giữa cung cầu dựa trên nền tảng công nghệ của Google. Thông qua định vị và nhu cầu thừa thiếu của mỗi người dùng, phần mềm cung cấp cho người dùng những gợi ý tiện dùng và hiệu quả trong khớp lệnh. Phần mềm chạy trên cả trình duyệt web lẫn apps điện thoại thông minh.  Xuất phát từ việc đứng ra quyên góp hàng chục tỷ đồng của một cá nhân nổi tiếng trong đợt lũ miền Trung vừa qua, anh Mạnh còn chạy thử ứng dụng "Cứu trợ từ thiện" trên nền tảng công nghệ của Dobody. Ứng dụng này sẽ chỉ ra các vùng khó khăn trên cả nước đang thiếu những gì để nhà hảo tâm đáp ứng đúng nhu cầu của người dân địa phương đó.  Anh Mạnh đã giúp Dobody thu hút thành công dòng vốn của 3 nhà đầu tư trong và ngoài nước. Mới đây, đơn vị này hoàn tất thủ tục đăng ký mở văn phòng chi nhánh tại Singapore.  Ứng dụng lưu trữ dữ liệu y khoa của CEO 7x  Anh Trương Thanh Hoài nhận thấy trên thị trường có nhiều ứng dụng cho phép người dùng lưu trữ thông tin nhưng chưa có ứng dụng chuyên lưu trữ dữ liệu y khoa. Nhiều phần mềm hồ sơ y khoa cũng đã được triển khai tại các bệnh viện nhưng việc tham khảo chỉ dừng lại trong hệ thống bệnh viện đó. Ngoài ra, tài khoản y khoa của thành viên hoàn toàn do bệnh viện nắm giữ và quản lý.  Tháng 7/2015, anh tập hợp một vài cộng sự và bắt đầu thực hiện dự án. Đến tháng 8/2016, sau quá trình chỉnh sửa, cải thiện, hai phiên bản website mediThank cả tiếng Anh lẫn tiếng Việt chạy ổn định.  Với trang web mediThank, bất kỳ ai cũng có thể khởi tạo một hồ sơ y khoa. Mọi thông tin được bảo mật ở nhiều cấp độ.  Sau 3 tháng chính thức đi vào hoạt động, mediThank đã có hơn 300 tài khoản đăng ký sử dụng dịch vụ.  Ngoài hoạt động tại Việt Nam, anh Hoài kỳ vọng thu hút người dùng tại các quốc gia không sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ chính. Và tất cả trẻ em khi sinh ra đều sẽ có một mã số y khoa online cho đến suốt cuộc đời.  Ứng dụng gắn kết nhân viên để giảm tình trạng nghỉ việc  Làm việc ở nhiều công ty, chàng trai 9x Nguyễn Văn Toản nhận thấy sau một thời gian cống hiến, nhiều nhân viên công sở bắt đầu cảm thấy chán và mong muốn chuyển công ty vì cho rằng nhà quản lý và đồng nghiệp không ghi nhận nỗ lực của mình.  Từng được biết đến hệ thống nội bộ “gThanks” của Google, Toản không khỏi ấn tượng khi nhân viên có thể ghi nhận, cảm ơn lẫn nhau, giúp mọi người lựa chọn cống hiến và ở lại với Google lâu hơn. Chàng trai mong muốn thương mại hóa công cụ này để mọi công ty đều có thể sử dụng.  Nguyễn Văn Toản trong một buổi thuyết trình.  Có ý tưởng, Toản và một người bạn Singapore bắt đầu lên kế hoạch nghiên cứu, xây dựng dự án Perkfec - nền tảng giúp doanh nghiệp xây dựng văn hoá ghi nhận, cảm ơn nơi công sở và thử thách nhân viên đạt mục tiêu trong công việc.  Perkfec gồm 3 chức năng chính là ghi nhận, thử thách và tặng thưởng. Theo đó, mỗi khi đồng nghiệp hoàn thành xuất sắc công việc, bạn có thể gửi lời ghi nhận kèm theo điểm để khích lệ hoặc gửi lời cảm ơn kèm điểm khi nhận được sự giúp đỡ từ đồng nghiệp. Các nhân viên có thể thử thách lẫn nhau và tặng điểm khi hoàn thành mục tiêu, giúp xây dựng môi trường làm việc thi đua, gắn kết giữa các nhân viên. Ngoài ra, điểm nhân viên nhận được có thể tích lũy để đổi quà như vé xem phim, ăn uống, du lịch, áo thun, ngày nghỉ...  Chàng trai 8x lập công ty chế tạo robot  Rất vất vả để "săn" được suất học bổng thạc sĩ tại Hàn Quốc nhưng chỉ một năm sau đó, anh Trương Trọng Toại khiến không ít người bất ngờ khi quyết định nghỉ học để lập nghiệp.  Chia sẻ về quyết định này, anh cho biết, theo học lĩnh vực ứng dụng công nghệ tự động hóa nhưng chương trình thạc sĩ của anh định hướng phát triển trong 50 năm tới và khó có thể áp dụng ở hiện tại. Với mong muốn phát triển hệ thống robot công nghiệp đạt hiệu quả cao, đáp ứng nhu cầu tự động hóa sản xuất hiện tại ở Việt Nam, anh về nước sáng lập công ty Robotics 3T.  Hiện Robotics 3T vẫn trong giai đoạn nghiên cứu nhưng đã cho ra mắt, phân phối trong và ngoài nước khoảng 20 sản phẩm công nghệ chất lượng cao như: card thu thập dữ liệu, máy điều khiển nhiều trục, bộ điều khiển độ cao đầu cắt plasma… với tổng doanh thu 2016 đạt khoảng 6 tỷ đồng.  Chàng trai sinh năm 1985 làm việc trong phòng nghiên cứu robot.  Trong tương lai, anh Toại mong muốn Robotics 3T có thể cạnh tranh trực tiếp với robot công nghiệp của những thương hiệu lớn thế giới, giá thành sản phẩm rẻ hơn 40-60%.  Ngoài ra, chàng trai trẻ cũng kỳ vọng nâng tỷ lệ nội địa hóa sản xuất robot lên khoảng 85% để hạn chế nhập khẩu linh kiện từ nước ngoài, giúp doanh nghiệp tiết kiệm các khoản chi phí như vận chuyển, lắp đặt, thuê chuyên gia bảo trì…  Huệ Loan
Kinh doanh 'chúa tể bầu trời' trên đỉnh LangBiang  Trong số nhiều dịch vụ du lịch trên đỉnh núi LangBiang, Đà Lạt, chụp hình với những chú chim đại bàng dũng mãnh rất được ưa chuộng, được điều khiển bởi ông chủ tên Thái, 29 tuổi, khá thân thiện.  Thái cho biết đến với thú chơi và huấn luyện chim đại bàng đã 7 năm và anh quyết định mở ra dịch vụ này ngoài để thêm phần phong phú cho sản phẩm du lịch trên núi LangBiang, mà còn là một hình thức lấy ngắn nuôi dài cho thú chơi nhiều đam mê nhưng khá tốn kém này.  Theo Thái, chơi và huấn luyện chim săn mồi (falconry) trên thế giới đã có từ lâu và được coi là một môn thể thao. Tại châu Á, ở các nước như Thái Lan, Ấn Độ, Mông Cổ..., phong trào falconry rất mạnh và phổ biến, riêng tại Ấn Độ có hẳn một festival về bộ môn này.  Ở Việt Nam phong trào chơi và huấn luyện chim săn mồi mới chỉ có vài năm trở lại đây, tập trung ở một vài thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, còn các tỉnh, thành khác chỉ lẻ tẻ vài người chơi vì đây là một môn chơi khá quí tộc. Một chú đại bàng có giá hàng chục thậm chí hàng trăm triệu đồng, và người chơi phải có những đồng môn thân thiết để học hỏi, trao đổi kinh nghiệm.  Hiện nay Nguyễn Văn Thái đang sở hữu 10 con chim đại bàng với các giống như đại bàng núi, đại bàng ưng và đại bàng đen, có trọng lượng từ 2 đến 2,5kg mỗi con, nhưng đủ sức để quật ngã những con mồi là loài chim nhỏ hơn, hay các con vật như sóc, chồn, thỏ…. Ban đầu Thái được một người quen chuyển nhượng cho một cặp chim nhập về từ Thái Lan, sau đó anh tự nhân giống bằng cánh lấy trứng gửi đi các lò ấp nở. Nhưng theo Thái, dòng chim này sinh sản rất chậm, một năm chỉ được một trứng, bù lại chim đại bàng có tuổi thọ trung bình từ 20 đến 25 năm.  Nguyễn Văn Thái đang biểu diễn với chú chim đại bàng đã qua huấn luyện. Ảnh: Quốc Dũng  Huấn luyện một con chim đại bàng đòi hỏi khá nhiều công sức, vì đây là loài chim ăn thịt nên hàng ngày phải cung cấp dinh dưỡng cho chúng khá tốn kém và phải vệ sinh nơi nuôi thường xuyên. Thường những con chim được người nuôi nhân giống sẽ dễ huấn luyện hơn vì chất hoang dã đã bớt đi rất nhiều, nó sẽ dễ nghe lệnh của chủ hơn chim đưa về từ môi trường thiên nhiên.  Chim đại bàng không phải như những loại chim nuôi khác, mà đòi hỏi phải có sự huấn luyện ở một trình độ cao, người chơi phải rất có kiến thức với môn chơi. Có những người nhờ hẳn một người khác huấn luyện cho con chim của mình, nhưng khi rời tay người huấn luyện, không được tiếp tục huấn luyện thường xuyên thì chim sẽ bị “lụt nghề’.  Trong giới chơi chim đại bàng thì Thái được biết đến là người khá mát tay trong việc huấn luyện chim. Anh cho biết, khi chim được một năm tuổi là bắt đầu cho tập luyện và thường thì Thái mất 6 tháng để “học trò’’ thành thục các bài tập như bay tự do và nghe tiếng còi hoặc một loại hiệu lệnh sẽ bay về đáp nhẹ nhàng ngay trên cánh tay của người huấn luyện, hay bài tập bắt mồi giả, bắt mồi thật trên không. Quá trình huấn luyện chim của Thái đã 2 lần bị sự cố là con chim không nghe lời mà bay luôn vào môi trường hoang dã tự nhiên.  Thời gian huấn luyện một con chim đại bàng nhanh hay lâu tuỳ thuộc rất nhiều vào người huấn luyện. Theo Thái, tính khí mỗi con đều khác nhau, người huấn luyện trước tiên phải coi chúng như một người bạn, sẵn sàng lắng nghe và động viên kịp thời… Có những con chim đại bàng khi đưa ra tập thấy ngựa là rất sợ, hoặc có con thấy chó là co rúm lại không thiết tha bài tập, thậm chí không nghe lời nữa. Điều đặc biệt mà tạo hoá cho con chim đại bàng là đôi mắt chúng rất sáng và đôi tai rất thính, có khi chim bay cao, xa nhưng chỉ một tiếng còi thổi nhẹ hay một hiệu lệnh đã qui định thì lập tức bay về xà cánh rất đẹp và đáp nhẹ nhàng trên tay chủ. Một con chim đã thuần thục thì đôi mắt hoặc tai của chúng luôn hướng về người chủ.  Sở dĩ nuôi chim đại bàng được ví là môn chơi quý tộc, là bởi người chủ phải sắm rất nhiều phụ kiện mà chủ yếu là nhập ngoại như: găng tay da, dây da để xích chân đại bàng, chuông lục lạc đeo ở chân đề phòng khi chủ và chim mất tín hiệu với nhau, còi điều khiển và thậm chí cao cấp hơn là bộ định vị phòng khi đại bàng bay quá xa hay theo mục tiêu là một con mồi nào đó mà không thể liên lạc.  Nguyễn Văn Thái tự hào vì bản thân không phải là giới quí tộc nhưng vẫn “sống’’ với thú chơi đại bàng. Từ gần một năm nay, Thái đưa bầy chim của mình lên đỉnh núi LangBiang vừa để chăm sóc và huấn luyện, cũng vừa để có thêm chi phí bằng việc mở ra dịch vụ cho khách chụp hình chung cùng đại bàng với giá 10.000 đồng mỗi lượt. Còn một lần biểu diễn cho đại bàng đáp trên tay khách là 150.000 đồng.  Thái cho biết, mỗi ngày anh phải bỏ tiền mua 2kg thịt để nuôi bầy chim, rồi cả các loại vắc xin nhập khẩu, nên khá nặng chi phí. Một con đại bàng loại trung như của Thái hiện có giá tầm 15-20 triệu đồng. Có những đại gia nhập loại chim lớn đến 7kg từ nước ngoài có giá 250-300 triệu.  Quốc Dũng
Cách CEO làm việc hiệu quả khi chỉ ngủ 4 tiếng  Làm thế nào mà các CEO có thể sống và điều hành các công ty triệu USD khi chỉ ngủ 4 - 5 tiếng mỗi ngày? Business Insider đã trích câu trả lời của nữ CEO - Alexandra Damsker trên website hỏi đáp Quora, về cách hoạt động hiệu quả dù chỉ ngủ vài tiếng mỗi ngày, mà không cần dùng thuốc.  CEO Yahoo - Marissa Mayer nổi tiếng là người ít ngủ. Ảnh: Value Walk  Đầu tiên, hãy giảm thời lượng xem TV. Trên thực tế, bạn sẽ ngủ sâu hơn và làm được nhiều việc hơn khi không xem truyền hình quá nhiều. Trên thực tế, khi xem TV, não của bạn hoạt động ít hơn so với khi ngủ. Truyền hình rõ là một thứ gây nghiện. Con gái tôi thường xuyên giận dữ, khóc lóc, la hét và hoàn toàn khủng hoảng khi xem TV quá nhiều. Cô bé thậm chí không muốn ăn uống gì. Chồng tôi cũng rơi vào tình trạng tương tự nhưng không khóc lóc mà chỉ cằn nhằn.  Tôi không chắc việc này xảy ra với tất cả mọi người. Nhưng tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu mọi người không bị ảnh hưởng vì tâm lý cố xem TV này.  Tiếp đó, hãy giảm nạp carbohydrate (đường) vào cơ thể. Đối với tôi, carbohydrate giống như một chất gây buồn ngủ.  Giảm tần suất các cuộc họp cũng có thể giúp bạn tỉnh táo và hoạt động hiệu quả hơn. Vì cũng giống như chất carbohydrate, cuộc họp với những bài phát biểu đều đều chỉ khiến người nghe thêm buồn ngủ.  Bạn cũng đừng quên sắp xếp giờ ngủ cụ thể. Từ khi mới 20 tuổi, để ngủ sâu hơn, tôi thường đặt ra những mốc giờ ngủ cụ thể (chứ không phải là số giờ ngủ). Điều này sẽ giúp đồng hồ sinh học của cơ thể hoạt động nhịp nhàng hơn.  Nếu tôi có thể ngủ từ 4h đến 8h sáng, tôi sẽ rất hạn phúc. Tuy nhiên, cuộc sống hàng ngày không cho phép tôi làm điều đó. Vì thế, tôi thường ngủ từ 1h tới 4h, và 5h tới 6h30. Tôi rất khó ngủ vào buổi sáng.  Thứ năm, khi không có nhiều năng lượng, thay vì làm những công việc nhàm chán hàng ngày, bạn có thể chuyển sang làm những thứ mình thích, như đi dạo, trò chuyện với bạn bè, chơi trò chơi, đọc báo,...Và tất nhiên, bạn nên để đồng hồ bên cạnh để kiểm soát thời gian. Nếu tất cả đều thất bại thì hãy cố chợp mắt một chút.  Cuối cùng, điều quan trọng nhất là hãy thực sự yêu việc bạn đang làm. Tôi yêu công việc của mình, dù có nhiều ngày quả thực rất kinh khủng. Nhưng nhìn chung, cuộc sống của tôi vẫn cực kỳ tuyệt vời.  Nó khiến tôi hào hứng để thức dậy mỗi buổi sáng, để tham gia cuộc họp qua điện thoại lúc 6h30 sáng, để nhận các cuộc gọi và tới các buổi họp dù đang đi thăm gia đình, để vượt qua sự ngại ngùng và nói chuyện với người lạ khi ngồi trên máy bay, để dành cả buổi tối chơi với con gái dù biết sau đó sẽ phải đọc tài liệu đến 4h sáng.  Tôi chỉ nghĩ rằng mình là một người rất may mắn. Tôi có một người chồng luôn ủng hộ mình, một cô con gái tuyệt vời và một chú chó rất dễ thương.  Tôi có một công việc như ý. Cả nhân viên và khách hàng đều tin tưởng vào năng lực của tôi. Họ tin vào mọi cái tôi tạo ra.  Tôi được làm điều mà mình cho là sẽ tạo ra sự khác biệt cho thế giới. Tôi không thực sự lo lắng về việc ngủ. Tôi hiểu mình có thể làm gì và phải làm gì mỗi ngày.  Mọi người xung quanh đều cố gắng giúp tôi hết sức có thể. Dĩ nhiên, tôi cũng phải có ưu tiên nữa. Ví dụ như không được ốm, vì tôi còn phải chăm sóc con cái. Tôi chỉ tập trung vào cái mình có trước mắt, trong tương lai gần, và tôi cần gì để đạt được những điều đó.  Tôi thực sự tin rằng cách này sẽ có lợi cho tất cả mọi người. Và đó là cách tôi đang kiểm soát cuộc sống của bản thân.  Kim Dung
Sở thích đặc biệt của người thành công  Bạn có tin là theo đuổi một sở thích hay đam mê nào đó sẽ giúp bạn làm việc tốt hơn không? Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra những giáo viên tham gia tích cực các hoạt động cá nhân bên ngoài trường học sẽ có khả năng sáng tạo rất tốt. Và điều này đã giúp họ nghĩ ra nhiều phương pháp thú vị áp dụng vào lớp học.  Trong công ty cũng tương tự như vậy. Để có thành tích tốt hơn, hãy thử tham gia một lớp học làm gốm hay viết một blog mà từ lâu bạn đã mong muốn. Câu chuyện về sở thích của người thành công dưới đây sẽ cho bạn thấy những việc này là hoàn toàn đáng giá.  1. Warren Buffett  Nhà đầu tư Warren Buffett có nhiều tài lẻ. Ảnh: Reuters  Ai cũng biết Warren Buffet là một "người khổng lồ". CEO kiêm Chủ tịch công ty đầu tư Berkshire Hathaway tham gia đầu tư khi chỉ mới là cậu nhóc 11 tuổi. Khi không bận rộn lo việc kinh doanh trên toàn thế giới hay đóng vai một bậc thầy về đầu tư, ông có sở thích chơi đàn ukulele. Bạn có thể xem video ông biểu diễn cùng với Bon Jovi, nếu còn nghi ngờ về tài năng âm nhạc của ông.  2. Taylor Swift  Khi rảnh, nữ ca sĩ Taylor Swift thường thêu tranh. Ảnh: AFP  Nếu bạn biết thêm bất cứ điều gì về Taylor Swift trong vòng vài tuần qua thì đó chính là khả năng làm được nhiều công việc một lúc của cô ca sĩ trẻ này. Taylor vừa sở hữu những đêm diễn cháy vé tại sân vận động, biễu diễn những bản hit bên cạnh dàn bạn gái siêu mẫu, vừa có thể thay đổi được tư duy của các nhà điều hành công ty trị giá tỷ đôla, phá vỡ kỷ lục của VEVO hay quyên góp một cách hào phóng cho những người hâm mộ cần sự giúp đỡ.  Tuy nhiên khi rảnh rỗi, cô rất thích làm đồ thủ công. Một trong những sản phẩm từng được giới thiệu với người hâm mộ là bức tranh thêu lấy cảm hứng từ bài hát của Drake dành cho người bạn thân Ed Sheeran, quả cầu tuyết hay các món tráng miệng.  3. Satya Nadella  CEO Microsoft - Satya Nadella. Ảnh: Flickr  CEO Microsoft - Satya Nadella là một chuyên viên công nghệ xuất sắc. Trước khi đảm nhiệm vị trí CEO, Nadella từng là người tiên phong phát triển cơ sở hạ tầng điện toán đám mây tại các công ty đa quốc gia.  Tuy nhiên, khi không bận rộn với công việc, bạn có thể bắt gặp ông đang ngồi đọc thơ. Ông thường có thói quen thêm vào những câu trích dẫn đầy cảm hứng vào cuối email gửi cho nhân viên, như một câu trích dẫn trong tập thơ của Rainer Maria Rilke: "Tương lai đã bước vào ta theo cách có thể thay đổi trong ta từ rất lâu trước khi nó xảy ra"  4. Marissa Mayer  Nữ tướng của Yahoo làm bánh rất khéo. Ảnh: Reuters.  CEO Yahoo - Marissa Mayer được coi là người đã nuôi dưỡng văn hóa kinh doanh của Yahoo, thay đổi chế độ nghỉ thai sản, nghỉ phép và tạo ra các cuộc thảo luận về quyền quản trị của phái nữ.  Thời gian rảnh rỗi, nữ giám đốc này thường kết hợp giữa kĩ năng phân tích suy nghĩ của mình với niềm đam mê nướng bánh. Cô đươc biết đến là người đã nghiên cứu công thức và liệt kê cụ thể những thành phần cần thiết nhằm tạo ra những chiếc bánh cupcake hoàn hảo.  5. Meryl Streep  Meryl Streep rất giỏi đan lát. Ảnh: AFP.  Bà hoàng của làng điện ảnh với 19 đề cử giải thưởng hàn lâm - Meryl Streep là một tượng đài mà các diễn viên khó có thể vượt qua. Tuy nhiên, tài năng của bà không chỉ dừng lại ở diễn xuất mà còn là đan lát.  Bà thậm chí còn đan khăn khăn choàng cho chính vai diễn của mình trong bộ phim Doubt (2008). Tôi dành hầu hết thời gian trên phim trường để đan", Streep trả lời phỏng vấn BBC Radio 4, "Tôi còn hướng dẫn Amy Adams cách đan nữa… Việc đan lát đã giúp tôi tập trung suy nghĩ".  6. George W. Bush  Cựu tổng thống Mỹ. Ảnh: AFP.  Từ khi rời bỏ vai trò của mình ở Nhà Trắng, cựu Tổng thống Mỹ - George W. Bush dành hầu hết thời gian của mình cho tranh sơn dầu. Bạn có thể nhìn thấy các nhà lãnh đạo thế giới, Jay Leno hay cả những con vật nuôi trong các tác phẩm của ông. Năm ngoái, ông còn tổ chức triển lãm của mình tại thư viện tổng thống ở Dallas.  Ngọc Anh (theo Business Insider)
Bà chủ quán ăn vặt ở Sài Gòn tính tiền nhanh như đọc rap  Bà Nguyễn Thị Nghĩa, 55 tuổi, chủ quán ăn vặt nằm trên đường Phó Đức Chính, quận Bình Thạnh, TP HCM, có khả năng tính nhẩm nhanh như máy tính.
Bán đất Sài Gòn để làm trà khổ qua rừng  Làm việc cho một công ty công nghệ TP HCM, sau đó chuyển sang làm giám đốc chi nhánh ở Cần Thơ với mức lương tốt, nhưng đam mê làm chủ luôn thôi thúc Trương Hữu Thuận. Cũng chính vì mê làm nông nghiệp, nên ngay khi còn đang làm việc cho công ty công nghệ, anh vẫn dành ra một số vốn nhỏ để làm dự án rau mầm. Tuy nhiên, do thiếu kinh nghiệm nên dự án không thành công. Cuối năm 2013, sau thất bại với rau mầm, anh Thuận được người bạn cho một ít hạt giống khổ qua rừng gieo thử thì thấy hiệu quả khá tốt.  “Lúc ấy tôi chỉ trồng để ăn thôi, nhưng khi thấy dây khổ qua rừng lên tươi tốt, cho nhiều trái thì bắt đầu hứng thú với cây trồng này. Tôi tìm kiếm thông tin thì thấy khổ qua rừng có rất nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, trong khi đó nguồn cung không nhiều. Bán thử nghiệm thì người tiêu dùng khá ưa chuộng. Để có thêm kinh nghiệm, tôi tìm đến tham quan mô hình trồng khổ qua rừng ở Đồng Nai thấy khá hiệu quả và quyết định mua hạt giống tại đây để nhân rộng”, anh Thuận bộc bạch.  Không chỉ làm trà bằng trái khổ qua mà anh Thuận còn tận dụng cả dây và lá để làm trà túi lọc. Ảnh: NVCC.  Đến tháng 4/2015, anh Thuận quyết định nghỉ việc, thuê 1ha đất ở Cần Thơ trồng khổ qua rừng với số vốn ban đầu là 200 triệu đồng. Thời gian đầu cây cho trái khá tốt, sản phẩm thường được bán tại TP HCM và Cần Thơ. Tuy nhiên, vì đánh giá sai thị trường Cần Thơ, lại trồng đại trà với diện tích lớn nên thu hoạch không kịp khiến hàng làm ra tiêu thụ không hết dẫn đến thua lỗ.  “Nhu cầu thị trường Sài Gòn lúc ấy mỗi ngày 100-200kg, còn Cần Thơ chỉ vài chục kg, trong khi đó một ha của tôi thu hoạch 500kg đến 1 tấn một ngày nên hàng bán không kịp”, anh Thuận giải thích.  Mặc dù thua lỗ nhưng anh Thuận vẫn không bỏ cuộc, tiếp tục trồng vụ tiếp theo với phương án trồng cuốn chiếu và chia quy mô trồng ra làm nhiều đợt để dễ thu hoạch và đáp ứng nhu cầu. Để có vốn đầu tư, anh đành phải bán mảnh đất tại TP HCM và mượn thêm bạn bè, gia đình.  Vụ này, với mong muốn cây trồng phát triển tốt anh Thuận sử dụng phân bón hóa học để bón, tuy nhiên, chúng không phát triển mà lại bị hỏng và tiếp tục lỗ. Sang đến vụ thứ 3 anh quyết định không bón bất cứ loại phân gì và áp dụng kỹ thuật trồng khổ qua rừng theo hướng hữu cơ, với mục đích mang đến cho người tiêu dùng sản phẩm sạch đúng nghĩa. Thế nhưng, sản lượng sau thu hoạch lại rất thấp trong khi tốn khá nhiều chi phí và công sức. Mặt khác, sau khi chuyển hướng sang hữu cơ, anh phát hiện ra, nếu thu hoạch quả, cây sẽ nhanh chết, nhưng bù lại lá khổ qua rừng làm trà có tác dụng rất tốt trong việc hỗ trợ điều trị tiểu đường, cao huyết áp, bệnh gout, giảm mỡ máu...  Thay vì sử dụng phân hữu cơ anh Thuận dùng phân trùn quế trộn với tro, trấu để nuôi cây.  “Thấy được công dụng và phát hiện ra rằng nếu trồng khổ qua rừng mà lạm dụng phân hóa học, thuốc bảo vệ thực vật thì công dụng sẽ giảm đi rất nhiều, còn trồng theo hướng hữu cơ sẽ giữ nguyên được chất lượng sản phẩm. Thế nhưng, nếu thiếu phân bón, cây sẽ kém phát triển và năng suất thấp. Qua tìm hiểu tôi phát hiện ra, nuôi trùn quế dùng phân của chúng trộn với tro, trấu, xơ dừa để bón cho cây rất tốt nên tôi quyết định dành ra một diện tích nhỏ để nuôi trùn quế”, anh Thuận nói và cho biết, để phòng trừ các loài ruồi đục trái, sâu ăn lá… anh áp dụng phương pháp phun tỏi pha với rượu, treo long não lên cây. Nhờ thế, cây không những phát triển tốt mà vẫn đảm bảo chất lượng.  Với việc áp dụng hình thức trồng cuốn chiếu. Trung bình một công đất (3.000-4.000m2) anh trồng 2.000 dây khổ qua rừng, mỗi tháng thu hoạch khoảng 300kg trái. Ngoài ra, anh còn dùng lá, dây để sản xuất ra trà dây và trà túi lọc với thương hiệu Thuận Lộc. Anh luôn canh thời gian sinh trưởng của cây để đợt này tàn thì đã có đợt mới. Hiện giá trà trái khổ qua thành phẩm được anh bán 600.000 đồng một kg, còn trà túi lọc 650.000 đồng một kg. Ngoài bán tại Cần Thơ, TP HCM, anh còn tham gia bán hàng tại phiên chợ xanh tử tế do Trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp (BSA) tổ chức.  “Cho tới giờ mặc dù chưa lấy lại vốn nhưng mọi thứ đã đi vào ổn định, cơ sở của tôi cũng đang có một vài đơn vị muốn hợp tác đầu tư. Sắp tới chúng tôi sẽ nhân rộng và làm thêm nhà lưới để bảo vệ cây tốt hơn. Đồng thời, mong muốn lớn nhất của tôi là sản phẩm sẽ được xuất khẩu ra các nước Đông Nam Á”, anh Thuận chia sẻ.  Hồng Châu
Ông Philipp Rosler: Start-up Việt phải sẵn sàng cho cách mạng công nghiệp lần thứ 4  Nhận định nêu trên được lãnh đạo của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) chia sẻ trong cuộc giao lưu với đại diện lãnh đạo trẻ và các dự án khởi nghiệp (start-up) Việt tại Hà Nội đầu tuần này.  Với chủ đề "Chinh phục Cách mạng công nghiệp lần thứ tư", bài phát biểu của ông Philipp Rosler cho rằng sau việc sử dụng máy hơi nước, sản xuất ở quy mô lớn và tự động hóa, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra ở quy mô toàn cầu với sự kết hợp của tất cả các ngành công nghiệp với thế giới kỹ thuật số.  Ông Philipp Rosler cho rằng ngay cả những dịch vụ mới như Uber cũng có thể sớm bị thay thế. Ảnh: N.M  Kỷ nguyên này mở ra hàng loạt cơ hội với những quốc gia ASEAN cũng như Việt Nam hiện nay, song tốc độ là yếu tố quyết định bởi những sản phẩm, dịch vụ mới, công nghệ robot hay trí thông minh nhân tạo... cũng được cập nhật và thay thế rất nhanh.  "Nhiều nơi trên thế giới đang nói về chuyện những dịch vụ như Uber đang cạnh tranh với các tài xế taxi. Nhưng người ta đã bắt đầu làm ra những chiếc xe tự hành - thứ sẽ thay thế cả hai chủ thể nói trên trong tương lai gần", ông Rosler lấy ví dụ.  Tự giới thiệu việc mình được sinh ra tại Việt Nam, vị chuyên gia này nhanh chóng cho rằng cuộc cách mạng nêu trên rất có ý nghĩa với các start-up Việt. Theo đó với những gì được chứng kiến và hiểu biết về cộng đồng khởi nghiệp trẻ tại Việt Nam, ông Rosler cho rằng các start-up tại đây không thua kém về mức độ năng động và sáng tạo so với những dự án tại Mỹ hay Đức. Điểm khác biệt là khả năng và cơ hội thu hút vốn đầu tư. Do đó ông gợi ý các doanh nhân trẻ Việt Nam cần nhấn mạnh tới yếu tố văn hóa đặc trưng và sáng tạo để thu hút vốn.  "Nếu bạn tập trung cho công nghệ, bạn đang có cơ hội lớn. Hãy bắt đầu ngay theo những cách khác biệt, đừng cố sao chép ai đó. Cả thế giới đang cố gắng kết hợp giữa công nghiệp và kỹ thuật số. Họ tìm khắp nơi để đầu tư. Tại sao không thể tìm thấy một dự án ở Hà Nội cơ chứ", ông cổ vũ.  Chia sẻ những quan điểm của nêu trên của lãnh đạo WEF, song Nguyễn Việt Thắng, chủ dự án See Space - một start-up chuyên phát triển công nghệ cho smart TV cho rằng người khởi nghiệp tại Việt Nam vẫn còn rất nhiều rào cản cần vượt qua để hòa nhập với cuộc cách mạng toàn cầu.  "Các start-up tại Hà Nội vẫn còn ở đẳng cấp rất thấp so với những dự án tại Thung lũng Silicon (Mỹ). Do đó, thay vì cạnh tranh trực tiếp với những đối thủ sừng sỏ, tôi cho rằng tận dụng lợi thế nhân công giá rẻ vẫn là một ý tưởng tốt. Chẳng hạn See Space có trụ sở tại Mỹ, nhưng đội phát triển lại nằm ở Hà Nội", doanh nhân trẻ chia sẻ.  “Làm start-up đòi hỏi những nỗ lực phi thường, trong khi nhiều người vẫn mong tìm kiếm những "đường tắt" để đi tới thành công", Nguyễn Việt Thắng nói thêm, đồng thời cho rằng lực lượng lao động trẻ tại Việt Nam hiện vẫn rất thiếu kỹ năng giải quyết các khó khăn, trong khi đây là điều rất cần thiết trong môi trường làm việc hiện đại.  Tuy vậy, khi trả lời câu hỏi của VnExpress xung quanh các nghiên cứu gần đây cho thấy năng suất lao động của người Việt vẫn kém xa các nước trong khu vực, ông Philipp Rosler cho rằng Việt Nam vẫn có quyền lạc quan bởi điều đó có thể sớm thay đổi trong tương lai, khi nền kinh tế vẫn được hưởng lợi từ dân số trẻ - lợi thế mà những nền kinh tế phát triển như Đức hay Nhật Bản không có được.  Xem thêm: World Economic Forum director: Vietnam should try to merge classic industry with digital  Kỳ Duyên
Gây dựng công ty triệu đô sau hai lần trắng tay  Sau khi tốt nghiệp cao đẳng văn hóa tại Đại học Văn hóa TP HCM năm 2003, chàng sinh viên xứ Quảng lăn lộn “học nghề” kinh doanh văn hóa phẩm tại một số công ty. Khi có được kinh nghiệm trong ngành cộng số vốn ít ỏi, Tịnh quyết ra làm riêng với việc bỏ mối sách tại các cửa hàng sách báo trước cổng trường, kiêm giao báo tận nhà.  Thấy công việc tiến triển tốt, năm 2005, Tịnh quyết định lập doanh nghiệp chuyên giao báo tại nhà, bán sách và truyện thiếu nhi. Do nhanh nhạy thị trường, cộng với bản tính chịu khó ông chủ trẻ đã nhanh chóng có tiếng trên thị trường sách thiếu nhi khi mới 25 tuổi, đặc biệt là tại thị trường miền Nam.  “Công việc thuận lợi, năm 2008 tôi lại liều lĩnh tham gia liên kết phát hành truyện tranh độc quyền. Và cái kết buồn là công ty chỉ phân phối được hơn một nữa, còn tồn kho hơn 18.000 cuốn sách phải bán ve chai. Tôi chính thức phá sản cùng số nợ gần 300 triệu đồng”, Tịnh kể lại.  Đỗ Thanh Tịnh đang khá thành công với mô hình kinh doanh nội thất online sau 2 lần thất bại.  Không nhụt chí, cuối năm 2009 Tịnh khởi nghiệp lại sau gần một năm “bán hàng ngoài đường” như nồi cơm, bình đun, bếp gas… Theo như Tịnh kể, cơ duyên đến với nghề này xuất phát khi đi bỏ truyện tranh. Thấy các trung tâm điện máy khuyến mại nhiều, anh mua thêm đèn sạc để tặng cho đại lý. Nhận thấy thị trường này còn có triển vọng, Tịnh tìm nguồn hàng, chào hàng cho một số siêu thị do những nơi này hay tặng hàng khuyến mại. Ban đầu là bỏ sỉ, sau thấy lãi tốt, Tịnh chuyển sang bán lẻ.  Thị trường điện máy lúc này đang khá màu mỡ, vậy là Tịnh quyết định bán đất gầy dựng lại doanh nghiệp với tên gọi Tứ Hưng chuyên kinh doanh điện tử, điện gia dụng. Gặp thị trường tốt cộng với khả năng marketing vốn có, cửa hàng đầu tiên mở ra ở ngã tư Gò Dưa - Thủ Đức đông bất ngờ. Với 16 nhân viên bán hàng liên tục, ngày cao điểm doanh số thu về 300-400 triệu đồng.  “Cứ ngỡ mình tài giỏi, biết nhân bản mọi thứ, tôi ồ ạt mở hàng loạt cửa hàng. Chỉ trong vòng 2 năm đã có 12 cửa hàng hoạt động cùng lúc với tên gọi Tứ Hưng Mini Mart, doanh số có tháng lên tới 3 tỷ đồng, đỉnh điểm doanh thu vào năm 2011 là gần 30 tỷ. Tuy nhiên, do không có kinh nghiệm quản lý, cộng với tuổi trẻ háo thắng, tôi từ chỗ kinh doanh ổn định dần chuyển sang mất thanh khoản vì 'tạo ra tiêu sản chứ không phải tài sản', rồi 'cửa hàng sống nuôi cửa hàng chết'. Tôi chính thức phá sản lần thứ 2 với số tiền gần 3 tỉ đồng”, Tịnh ngậm ngùi kể.  Tưởng chừng thất bại lần này sẽ làm cho ông chủ trẻ kiệt quệ khi các đầu mối tới thu tài sản cấn nợ, đại lý thuê giang hồ đòi nợ..., nhưng Tịnh vẫn giữ số điện thoại để mọi người liên lạc với tâm niệm "dù có như thế nào vẫn phải chịu trách nhiệm cho việc mình gây ra”, và cho rằng đó là triết lý kinh doanh mà doanh nghiệp nào cũng phải cần có.  Năm 2013, dù hết tiền, nợ nần chồng chất nhưng máu kinh doanh vẫn không thôi ngừng trong người Tịnh. Đúng lúc này, diễn biến thị trường trên các trang mạng xã hội bùng nổ, nhu cầu mua sắm online rất hiệu quả và tiện lợi, chàng trai 8x quyết không bỏ lỡ cơ hội. Gói ghém, vay mượn bạn bè ít tiền đi học các lớp về kinh doanh online, nghiên cứu sách về dạy làm giàu, đắc nhân tâm…, Tịnh bước vào khởi nghiệp lần thứ 3 với tâm thế khá thận trọng.  “Khởi nghiệp lại với số âm, tôi nhận ra chỉ có thể bắt đầu bằng con đường kinh doanh online thì may ra có thể đứng lên lại. Tôi thành lập công ty mới cũng tên gọi Tứ Hưng nhưng với mặt hàng nội thất, vì lúc này điện máy đã bão hòa, vả lại các đại gia cũng đã nhảy hết vào thị trường".  Lý giải về việc lấn sân sang ngành nội thất, Tịnh cho hay khi còn bán hàng điện máy, một số nhà cung cấp nội thất đã gợi ý cho anh kinh doanh sản phẩm này. Nhưng bắt tay vào nghiên cứu, Tịnh thấy cái khó của ngành này là chi phí logictics cao, dễ ăn vào lợi nhuận. Sau khi tính toán, anh quyết định chọn mô hình kinh doanh online và tập trung vào phân khúc giá bình dân.  “Tôi lao vào nghiên cứu online, lập web tuhung.net, viết bài tư vấn trên web, chạy diễn đàn quảng cáo, quảng cáo từ khóa trên google… Chỉ trong 2 năm 2013, 2014 tôi lại vực dậy kinh doanh, đỉnh điểm là 2015 đạt doanh số hơn 10 tỷ đồng. Bước sang năm 2016 tăng trưởng lên tới 100%, cho doanh số hơn 20 tỷ”, Tịnh hào hứng kể.  Khi đi đúng hướng, đúng mạch Tịnh bắt đầu kết hợp kinh doanh online với offline. “Tôi định vị thương hiệu nội thất của mình giá rẻ, nhưng phải làm sao để khách nghĩ rẻ mà chất lượng, nên đã áp dụng 4 free (miễn phí): Giao hàng free, kiểm tra hàng tại chỗ free (nếu khách không thích thì không nhận), bảo hành 12 tháng tại nhà free (một số nơi chỉ bảo hành tại công ty), và free đổi trả trong 7 ngày nếu khách không thích sản phẩm đó nữa", Tịnh chia sẻ và cho biết thêm rất chú trọng chăm sóc khách hàng bằng tổng đài với đầu số 1900. Sau khi khách mua hàng xong, nhân viên chăm sóc sẽ điện thoại hỏi thăm về chất lượng sản phẩm. Với phương thức kinh doanh này, tỉ lệ khách hàng mua lại đến 44% trong 6 tháng.  “Đã có đối tác đánh tiếng mua lại thương hiệu, nhưng tôi không bán vì có được thành công hôm nay tôi phải đánh đổi rất nhiều thứ", Tịnh nói và cho hay kế hoạch trong giai đoạn 2017-2021 là xây hệ thống và phát triển thương hiệu, phát triển kênh đại lý ở các tỉnh thành khác. 5 năm kế tiếp là mở nhà máy sản xuất, khép kín quy trình từ sản xuất đến tay người tiêu dùng.  "Với mục tiêu doanh số 100 tỷ đồng mỗi năm từ 2018 trở đi đối với chúng tôi không còn là khó khăn nữa, mọi thứ đang đi đúng lộ trình”, Tịnh cho hay.  Chia sẻ về thất bại thứ nhất, theo Tịnh có hai giá trị cần lưu ý khi khởi nghiệp: “Cần xác định được 'thị trường ngách' và làm vua ở thị trường đó giống như tôi làm thị trường sách thiếu nhi vậy. Và điều thứ 2, mình đang làm tốt công việc tiếp thị và mua bán thì hãy chuyên tâm đừng cố lấn sân qua sản xuất khi không trường vốn, thiếu kinh nghiệm. Tôi đã 'chết' khi tham gia việc mà mình chẳng hề kinh nghiệm đó là sản xuất, và cho một sản phẩm mà mình chẳng hề thẩm định được giá trị”.  Riêng về thất bại lần hai, Tịnh cho biết rút ra được bài học đau đớn nữa là không có kinh nghiệm về quản trị doanh nghiệp như quản lý hàng tồn kho (nhân viên bán cả một cái tủ lạnh không nộp tiền mà mình không hề biết), quản lý nhân sự (gần như là theo nhân viên chứ nhân viên không theo bất cứ nội quy nào của công ty), rồi quản lý tài chính, có khi huy động vốn từ nhà cung cấp lên đến 5,3 tỷ đồng nhưng chẳng biết làm gì ngoài tiêu sản, khi đó nhà cung cấp cho nợ đến 60 ngày và hạn mức tín dụng lên đến cả 100 triệu đồng.  Mai Hoa
5 nỗi khổ của doanh nhân  Trở thành doanh nhân luôn có một sức hấp dẫn rất lớn, không chỉ về tài chính mà còn là cảm giác có thể kiểm soát mọi thứ. Thế nhưng vì sao vẫn có những người chỉ muốn làm công ăn lương? Sau 20 năm điều hành công ty riêng, Gene Marks, Chủ tịch The Marks Group đã chia sẻ trên Entrepreneur những nỗi khổ mà doanh nhân nào cũng gặp phải.  1. Ngày nào cũng phải giải quyết rắc rối với khách hàng  Các doanh nhân ngày nào cũng có cả tá việc. Ảnh: CWPR  Ngày nào cũng vậy luôn. Chúng tôi có hàng trăm khách hàng, hầu hết họ là những công ty vừa và nhỏ. Lúc nào họ cũng ỉm đi khoản thanh toán hoặc đợi cho đến khi nhân viên kế toán phải gọi điện nhắc. Và phải mất vài tháng sau họ mới trả tiền cho những dịch vụ mình đã sử dụng.  Chúng tôi chỉ là một công ty nhỏ nên thường không được khách hàng ưu tiên. Hóa đơn của chúng tôi luôn xếp sau hóa đơn từ những nhà cung cấp lớn, các công ty tín dụng hay lương cho nhân viên. Vì thế, lúc nào tôi cũng phải đau đầu tìm cách khiến họ thanh toán đúng hẹn.  2. Luôn bị thất hứa  Doanh nhân là những người luôn phải đối mặt với những lời hứa hão. Đã bao giờ bạn tự hỏi vì sao phần lớn doanh nhân đều rất đa nghi chưa? Đó là bởi họ đã trải qua nhiều năm phải làm việc với những người nói dối không chớp mắt: nhân viên không đi làm như đã cam kết, nhà cung cấp không giao hàng đúng hẹn, khách hàng không thèm thanh toán, khách hàng tiềm năng đột nhiên đổi ý, đối tác bất ngờ nâng giá hay hủy hợp đồng...  Rất hiếm khi tìm được người thực sự biết giữ chữ tín, và điều này luôn khiến các doanh nhân phải đau đầu.  3. Bận bù đầu  Đôi khi tôi có việc cần tới vài công ty lớn và vô cùng ngạc nhiên khi thấy rằng mới hơn 5 giờ mà nhân viên đã về gần hết. Một nhân viên ở đó nói: "Tôi làm việc để sống, chứ không sống để làm việc". Nhưng tôi thì ngược lại.  Tôi có kỹ năng quản lý thời gian khá tốt, nhưng rốt cuộc vẫn bị xoay như chong chóng. Tôi phải giải quyết mọi vấn đề ảnh hưởng đến số dư tài khoản của mình, dù nó xảy ra khi nào và do ai gây ra đi chăng nữa.  Đối với doanh nhân, nghỉ lễ hay cuối tuần thì vẫn là ngày làm việc. Tôi không thể bỏ việc đấy mà đi chơi được. Tôi không có ông chủ, nhưng có cả trăm khách hàng. Tôi có cả tá đối thủ chỉ chực chờ mình phạm sai lầm. Cứ hỏi bất cứ doanh nhân nào mà xem, họ chẳng bao giờ bỏ công việc ra khỏi đầu được.  4. Chính phủ luôn làm khó  Từ tăng thuế, chi phí chăm sóc sức khỏe đắt đỏ, luật làm thêm giờ, luật lao động, kiểm toán nhà nước, giấy phép của chính quyền cho tới yêu cầu bồi thường của công nhân, doanh nghiệp luôn phải tốn cả đống thời gian để giải quyết những vấn đề này với Chính phủ.  Cứ một quy định mới được đưa ra kèm theo cả núi giấy tờ, tài liệu, là một lần khiến doanh nghiệp phải đau đầu. Đôi khi điều này khiến tôi như phát điên lên được.  5. Luôn phải lo lắng  Sẽ ra sao nếu năm tới không có doanh thu? Nền kinh tế mà suy thoái thì sẽ thế nào? Liệu đối thủ có tung ra sản phẩm tốt hay rẻ hơn không? Nếu nhân viên cốt cán nghỉ việc? Nếu nhân viên kiện công ty? Khách hàng bị thương khi sử dụng sản phẩm hay bị ngộ độc khi dùng bữa ở nhà hàng của mình?  Doanh nhân luôn bị ám ảnh bởi những chữ "nếu" đó. Tất nhiên là bạn có bảo hiểm, nhưng bảo hiểm cũng chẳng thể cứu vãn danh tiếng hay bảo vệ bạn khỏi những thay đổi chính sách của Chính phủ. Tôi luôn phải lo lắng như vậy bởi tất cả từ nhân viên, đối tác, khách hàng cho tới nhà cung cấp, chưa kể gia đình tôi, đều sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định của tôi. Nói chung là nhiều áp lực vô cùng.  Tôi không đang phàn nàn về việc điều hành một công ty đâu. Chỉ đang nói sự thật thôi. Trong cuộc sống, chẳng có gì là tốt hết và xấu hết cả. Tất cả đều là do thái độ mà thôi. Thế nên, nếu bạn đang nghĩ đến việc mở một công ty, bạn nên có thái độ đúng đắn. Vì có rất nhiều lý do khiến việc điều hành doanh nghiệp rất kinh khủng. Và có lẽ đó cũng chính là lý do phần lớn mọi người chẳng muốn làm việc này.  Hà Tường
Làm sao để 6 nơi cùng mời đi làm khi chưa ra trường  Bắt đầu sớm  Mỗi công ty có một mùa tuyển dụng khác nhau. Một số bắt đầu vào tầm tháng 7 và tháng 8, trong khi số khác là tháng 5. Vào mùa hè trước khi tốt nghiệp, tôi lập ra danh sách những công ty yêu thích vào một bản excel. Trong đó, tôi liệt kê cụ thể, tỷ mỷ thời gian hết hạn nộp hồ sơ ứng tuyển cũng như những tài liệu đính kèm cần thiết để hoàn thành hồ sơ của mình.  Kết nối, kết nối và kết nối  Gặp đúng người có thể giúp bạn có được một cuộc phỏng vấn hoặc lời mời làm việc dễ dàng hơn. Thực tế, ở hầu hết những công ty mà tôi nhận được lời mời phỏng vấn, tôi đều có người quen ở đó.  Nếu đủ chân thành, mọi người sẵn sàng nói chuyện và đưa ra lời khuyên, thông tin tuyển dụng với bạn.  Đọc đến đây, chắc một số bạn đang tự nghĩ là bản thân mình không có được thuận lợi đó. Nếu vậy, hãy bắt đầu gây dựng những mối quan hệ kiểu như vậy. Hãy ra ngoài cùng bạn bè, giáo viên, cựu sinh viên của trường và đồng nghiệp. Họ có thể biết những người ở công ty mà bạn đang cố gắng để có được một buổi phỏng vấn. Nếu bạn đã thử và cách này không hiệu quả, hãy thử gửi email ngẫu nhiên cho các giáo viên của mình. Nếu bạn đủ thành tâm, mọi người sẽ sẵn lòng để nói chuyện, giúp đỡ và đưa ra lời khuyên cho bạn.  Chất lượng hơn số lượng  Không nên gửi đơn đồng loạt đến tất cả các công ty mà không cân nhắc. Dành thời gian để tự vấn bản thân điều mà bạn thực sự muốn làm trong tương lai và chỉ nộp hồ sơ vào những vị trí và công ty mà hỗ trợ bạn đạt được mục tiêu đó. Hơn nữa, tùy vào từng vị trí cũng như công ty mà bạn ứng tuyển, hãy điều chỉnh đơn xin việc và sơ yếu lý lịch cho phù hợp. Làm như vậy, nhà tuyển dụng có thể nắm bắt được năng lực và kỹ năng của bạn phù hợp với vị trí cần tuyển như thế nào cũng như liệu bạn có phù hợp với văn hóa công ty hay không.  Mở rộng những lựa chọn  Hằng năm, những công ty làm việc đáng mơ ước nhất sẽ được đăng tải trên các tờ tạp chí. Và tất nhiên, đó là những nơi tuyệt vời để ứng tuyển. Tuy nhiên, đó không phải là nơi duy nhất cho bạn cơ hội học tập, cống hiến và có được những kinh nghiệm tuyệt vời. Ngoài danh sách kia, vẫn còn rất nhiều các công ty khác có thể mang cho lại những trải nghiệm như vậy. Vì thế, hãy rộng mở những lựa chọn của bạn.  Nếu bạn thực hiện những điều tôi vừa liệt kê, tôi dám chắc là bạn sẽ có được những lời đề nghị tuyệt vời như tôi đã có.  Thanh Quý (Theo Linkedin)
Ông Hùng Đinh - CEO JoomlArt, đồng thời là "cha đẻ" của ứng dụng DesignBold cho hay, chính thức ra mắt thị trường ngày 25/10, tính đến ngày 2/11, ứng dụng đã gặt hái nhiều thành công, với trên 20.000 lượt thành viên tham gia. Khoảng 34.000 thiết kế được khởi tạo bởi các thành viên; hơn 2.026 khách hàng trả tiền, doanh thu trên 80.000 USD.  "Sau 10 ngày tôi chưa thống kê cụ thể số khách hàng cũng như thành viên tham gia ứng dụng, nhưng doanh thu đã đạt được như kế hoạch ban đầu đề ra là hơn 100.000 USD. 98% khách hàng sử dụng ứng dụng đồ họa của chúng tôi đến từ Mỹ", ông Hùng cho hay.  Theo CEO 8X, DesignBold ra đời nhằm thay đổi quy trình thiết kế đồ họa hiện nay giữa khách hàng với đơn vị cung ứng dịch vụ.  Thực tế, những người thiết kế đồ họa và người có nhu cầu luôn có khoảng cách rất xa khi làm việc với nhau. Khách hàng có ý tưởng nhưng khi lên sản phẩm không truyền tải đúng mục đích, hoặc bên thiết kế không rõ nội dung sẽ phải trao đổi mail, điện thoại rất mất thời gian.  Ông Hùng Đinh - CEO JoomlArt, đồng thời là cha đẻ của ứng dụng DesignBold.  Với ứng dụng mới này, ông Hùng và cộng sự kỳ vọng tạo ra nền tảng kết nối đội ngũ làm về thiết kế, marketing với các khách hàng - chủ yếu là các doanh nghiệp nhỏ không có nhân viên thiết kế trên toàn thế giới.  Với sự ra đời của DesignBold, nhà sáng lập cho hay, các thao tác thiết kế như Facebook Cover, Flyer, Standee giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ không còn phụ thuộc vào đội ngũ đồ họa, tiết kiệm được chi phí, thuận tiện hơn trong việc kinh doanh, góp phần tăng doanh thu. Bởi ứng dụng hiện có kho lưu trữ hơn 60 triệu tư liệu hình ảnh và các mẫu thiết kế phục vụ cho công tác đồ họa sử dụng trên mạng xã hội như Facebook, Twitter, G+, Instagram…; sự kiện, thiệp mời, thư từ, tài liệu, blog, eBook và các ấn phẩm quảng cáo.  "Chúng tôi đang nỗ lực với tham vọng đưa cả một hệ thống như photoshop lên nền tảng Web và Cloud, hỗ trợ tính năng chỉnh sửa, biên tập trực tuyến...", vị lãnh đạo trẻ tuổi nói.  Chia sẻ thêm về ra đời ý tưởng, vị này cho biết đã ấp ủ kế hoạch từ khoảng 5 năm trước đây. Do thời điểm đó, nền tảng công nghệ và một số yếu tố khách quan không thuận lợi nên ông chưa có điều kiện hiện thực hóa dự án.  Năm ngoái, khi tham gia một chương trình đào tạo tại Israel, ông nhận thấy, thị trường đồ họa đang trở thành xu hướng của thế giới khi mọi người thích truyền tải thông điệp ấn tượng bằng hình ảnh, cảm xúc thay vì cách làm văn bản như thông thường. Do đó, trở về Việt Nam, ông và cộng sự bắt đầu thực hiện dự án.  Ứng dụng DesignBold hướng tới thị trường toàn cầu, trong đó 99% là tại Mỹ. Riêng Việt Nam, ông cho biết sẽ tập trung vào lĩnh vực in ấn. "Sau khi khách hàng tùy ý điều chỉnh trên hệ thống để ra một sản phẩm đồ họa ưng ý, 24 giờ sau khách sẽ nhận sản phẩm hoàn chỉnh", ông nói.  Hiện mức giá ứng dụng này là 39 USD sử dụng trọn đời. Tuy nhiên, đây chỉ là mức dành cho thời gian khuyến mại, còn chi phí chính thức tới đây sẽ là 19 USD trong một tháng.  Ứng dụng với kho dữ liệu gồm hơn 60 triệu các hình ảnh, hơn 4.000 thiết kế có sẵn.  Ngoài lợi thế tương tác trực tuyến, thay đổi nhanh chóng nội dung đồ họa theo ý đồ thì các thiết kế này khách hàng đều có thể dùng lại được theo nhu cầu và chia sẻ lại. Trải nghiệm này còn có thể để mọi người cùng vào chỉnh sửa, nếu khách không muốn công khai hoàn toàn có thao tác bảo mật.  "Với những lợi thế này, cùng tốc độ gia tăng các user tham gia ứng dụng như hiện lúc nay, đến cuối năm nay, doanh thu kỳ vọng của chúng tôi là đạt 50.000 USD trong một ngày".  DesignBold có kế hoạch thu hút 5 triệu người dùng tại Mỹ trong vòng 2-4 năm tới, hiện công ty có đội ngũ làm marketing đến từ khắp nơi trên thế giới.  DesignBold là là Quán quân của cuộc thi Creative Business Cup Việt Nam 2016 và sẽ đại diện Việt Nam tham gia vòng chung kết tranh tài Creative Business Cup toàn cầu 2016 tại Copenhagen, Đan Mạch vào ngày 20-24/11 tới.  Với bản lĩnh của mình, ông Hùng Đinh đã đưa Công ty Giải pháp J.O.O.M trở thành một trong những đơn vị hàng đầu về thiết kế và phát triển các ứng dụng web cũng như thương mại điện tử nổi tiếng trong cộng đồng mã nguồn mở ở Việt Nam và thế giới.  Thị trường chính của công ty là châu Âu, Mỹ, châu Á và Việt Nam. JoomlArt.com, kênh phân phối trực tiếp của công ty là một trong những trang web được cộng đồng mã nguồn mở ưa chuộng, hàng tháng nhận được 1,5 triệu lượt khách tham quan và được xếp hạng 9/10 theo công cụ tìm kiếm Google.  Thanh Thư
Đế chế bánh ngọt của ông chủ gốc Việt  Gia đình Ly có một cửa hàng tạp hóa nhỏ tại một ngôi làng ở miền Nam Việt Nam. Năm 17 tuổi, anh cả của ông xin vào làm trong một nhà máy may ở Sài Gòn, còn người anh thứ hai làm trong một hiệu bánh ở Bạc Liêu. Ly cũng bỏ học từ năm lớp 6 để phụ giúp gia đình.  Năm 1979, cả gia đình ông chuyển tới Fairfield, California (Mỹ) với hai bàn tay trắng. Các anh trai của ông làm việc tại nhà hàng và giao báo, trong khi vợ của họ làm thợ may. Ly cũng làm việc vào ban đêm, học tiếng Anh ban ngày và theo học bằng kế toán tại Đại học San Francisco State. Trong một thời gian dài, cả nhà 7 người phải sống trong một căn hộ một phòng ngủ tại Tenderloin. Họ luôn tiết kiệm và chẳng dám tiêu xài như những người bình thường.  Năm 1984, một người bạn của Ly cho ông biết về một quán cà phê nhỏ đang rao bán. Vì thế, cả nhà Ly gom hết tiền tiết kiệm để mua với giá 40.000 USD. Nó có tên Sugar Bowl Bakery và gia đình ông quyết định giữ nguyên tên đó. Người bán đã dạy họ cách làm một số loại bánh đơn giản, như bánh rán hay bánh tai voi. Sau đó, họ bắt đầu bán bánh cho các quán cà phê và chuỗi cửa hàng tiện lợi 7-Elevens xung quanh. Doanh thu bắt đầu tăng lên và cửa hàng nhanh chóng tiết kiệm được cả trăm nghìn USD.  Andrew Ly trong nhà máy sản xuất bánh của gia đình. Ảnh: Fortune  Năm 1986, một số thành viên trong gia đình muốn phát triển việc làm ăn. Trong khi đó, người khác lại muốn tăng tiền tích cóp bằng cách đầu tư vào bất động sản. Ly đã thuyết phục các anh trai rằng họ có thể vừa có bất động sản, vừa mở rộng kinh doanh. Vì thế, họ tìm mua một tòa nhà. Khi chọn được một địa điểm tại Daly City, họ đã đề nghị chính người bán cho vay tiền. Gia đình Ly trả trước 60.000 USD và trả dần hơn 2.200 USD mỗi tháng trong 10 năm.  Sau đó, đều đặn hàng ngày, Ly và một người lái xe thay phiên nhau giao bánh. Họ nhận tiền hàng vào những ngày cuối tuần. Năm 1989, Ly mua tòa nhà thứ 3 với 360.000 USD, lần này dùng vốn vay ngân hàng. Mục tiêu của Ly là mỗi anh em quản lý một cửa hàng.  Ly muốn mở rộng mạng lưới và tìm cách thu hút khách hàng. Vì thế, ông bắt đầu tham gia nhiều sự kiện ẩm thực. Năm 1992, Ly phát hiện ra các khách sạn thường mua bánh bên ngoài để tiết kiệm chi phí. Vì thế, họ bắt đầu bán loại bánh Parc 55 với giá 22 cent, và bắt đầu mở dịch vụ thực phẩm mới với khoản vay 500.000 USD từ Cơ quan quản lý Doanh nghiệp nhỏ Mỹ.  Tuy nhiên, họ không được đào tạo căn bản để làm bánh. Ly từng đưa một chiếc bánh kiểu Trung Quốc cho một đầu bếp. Người này đã cười ông và nói không thể bán loại bánh này cho các khách hàng đã quen ăn bánh ngọt Pháp. Vì thế, Ly cử một người cháu trai tới Học viện Ẩm thực Mỹ ở Thung lũng Napa để học làm thợ bánh. Trước khi người cháu tốt nghiệp, Ly và một người anh trai tiếp tục tìm cách cải thiện loại bánh sừng bò hiện tại bằng cách nghiên cứu sản phẩm của các đối thủ.  Họ cố tìm ra công thức đã được sử dụng, nhưng thất bại. Rất may là sau đó, họ thuê được một trong những người thợ làm bánh của các cửa hàng trên.  Sau đó, họ lập Tập đoàn Ly Brothers, Ly làm CEO. Ông là người duy nhất có thể nói tốt tiếng Anh và có suy nghĩ độc đáo. Vì thế, ông được cả gia đình tin tưởng lãnh đạo công ty.  Sau khi thành công trong việc bán hàng cho các khách sạn, bệnh viện và doanh nghiệp công nghệ trong thị trấn, họ bắt đầu hướng tới các hãng bán lẻ lớn. Năm 2000, họ thuê một người môi giới, giới thiệu mình cho Costco. Phải mất 2 năm, họ mới tìm ra sản phẩm có thể bán ổn định tại đây - bánh tai voi.  Đó cũng là lúc Ly quyết định tập trung vào các hãng bán lẻ số lượng lớn như Safeway, Kroger và Wal-Mart. Khi đã có 7 điểm bán lẻ, họ bắt đầu gặp khó trong việc quản lý các mô hình kinh doanh khác nhau. Vì thế, sau khủng hoảng tài chính 2008, họ bán bớt các mảng kinh doanh, giảm gần hết số dòng sản phẩm để hạ chi phí và tăng biên lợi nhuận. Ngày nay, công ty ông đã có doanh thu 100 triệu USD mỗi năm.  Ly tiết lộ khi khách hàng không muốn thử sản phẩm mới, ông đặt mẫu thử và giấy nhắn vào hộp giao hàng. Ly cho rằng nếu không kiên trì, ông sẽ bị các đối thủ lấn át. Bên cạnh đó, để khuyến khích nhân viên, ông cũng thưởng điểm cho các ý tưởng tốt. Nếu tích đủ điểm, họ có thể đổi lấy rất nhiều phần quà, như bữa trưa hay iPad.  Năm 2013, trong một bài phát biểu tại San Francisco, Tổng thống Mỹ - Barrack Obama còn lấy ví dụ về công ty của Ly khi nói tới những người nhập cư. Khi tới đây, Ly chẳng có tiền bạc và cũng không biết tiếng Anh. Nhưng ông tự hào khi đã dẫn dắt cả gia đình tới địa vị mà ngày xưa họ chẳng dám mơ tới. Vì thế, khi dạy những người trẻ, ông thường khuyên họ đừng bao giờ bỏ cuộc. Hãy làm việc chăm chỉ, có lương tâm và kỷ luật. Đó là công thức để thành công.  Hà Thu (theo Fortune)
Có nên thuê đất mặt tiền mở cửa hàng bán Tết?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đang ở khu vực có rất nhiều công nhân và người nhập cư trẻ. Vào mỗi dịp gần Tết, ở đây có nhiều người bán hàng dọc hai bên đường và sức mua rất khá.  Do vậy, tôi đang có dự định thuê một mảnh đất lớn mặt tiền gần đó để mở cửa hàng bán thức ăn, nước uống giống như kiểu chợ đêm. Ngoài ra, vừa mở bán, tôi vừa kết hợp cho nhiều người thuê lại. Liệu cách làm này của tôi có ổn? Những vấn đề cần lưu ý cho mô hình kinh doanh này là gì? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình từ độc giả.
Có 300 triệu nên chăn nuôi, đầu tư đất hay thi công xây dựng  Tôi là kỹ sư xây dựng, năm nay 31 tuổi, chưa lập gia đình và đi làm được 5 năm. Tôi làm cho công ty nhỏ với mức lương hiện tại là 12 triệu mỗi tháng, công việc không vất vả nhưng chiếm hết thời gian. Công việc hiện tại không ổn định vì công ty không có chính sách nào rõ ràng cho nhân viên cả. Tôi muốn chuyển hướng để có tài chính ổn định hơn và có 3 phương án mong quý độc giả tư vấn giúp.  Tài sản hiện tại của tôi sau 5 năm đi làm có 300 triệu tiền mặt và miếng đất ở Củ Chi trị giá khoảng 300 triệu.  Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Phương án thứ nhất là tôi nghỉ công việc hiện tại kết hợp với bạn mở công ty xây dựng thi công xây dựng nhà cửa. Với phương án này, có điểm thuận lợi là tôi được làm đúng nghề. Tuy nhiên, tôi cũng thấy lĩnh vực này không dễ để tìm việc, giá cả khó cạnh tranh, mối quan hệ chưa nhiều...  Hai là, tôi về quê để phát triển nông nghiệp và chăn nuôi. Điểm thuận lợi của phương án này là hiện nhà có 15ha đất đồi có thể trồng cây keo, vốn đầu tư ban đầu khoảng 100 triệu. Chi phí chăm sóc hàng năm vào khoảng 50 triệu đồng, sau 5 năm khu đồi sẽ cho thu hoạch cây với mức 40 triệu một ha và có thể kết hợp nuôi bò...  Tuy nhiên, nếu như vậy tôi sẽ phải bỏ nghề xây dựng. Hơn nữa, làm nông nghiệp phải phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên, giá cả thị trường... nên cũng chứa đựng không ít rủi ro.  Phương án thứ 3 là tôi vẫn tiếp tục làm công việc hiện tại và tích lũy để mua thêm đất ngoại thành, chờ tăng giá. Nếu như vậy tôi ổn định và ít gặp rủi ro nhưng sự nghiệp không thể phát triển thêm được, không có hứng làm việc do tính khí thất thường của sếp nên rất mệt...  Xin quý độc giả cho tôi một vài lời tư vấn.
Đạo diễn truyền hình trồng rau sạch kiếm hơn 200 triệu mỗi tháng  Tốt nghiệp ngành Quản lý văn hóa, anh Phạm Công Chính quyết định học tiếp ngành Đạo diễn điện ảnh. Nhưng cơ hội đến, anh bỏ ngang để đi làm đạo diễn truyền hình. Sau 5 năm lăn lộn với các chương trình trên VTV, HTV, anh Chính lần nữa rẽ ngang để khởi nghiệp. Anh gom góp vài tỷ đồng để lập công ty truyền thông, với dự định sản xuất phim điện ảnh hành động. Tuy nhiên, chưa có phim ra rạp thì công ty đã… phá sản.  Dạo đó, bản thân vừa thích ăn rau lại thấy bạn bè lo lắng về các thông tin rau không an toàn, chứa hóa chất, thuốc tăng trưởng…, anh Chính lên mạng học cách trồng rau sạch. Lúc đầu định làm một vườn rau nhỏ cho gia đình và bạn bè nhưng càng tìm hiểu thì anh càng đam mê. Sự nghiệp sang trang khi anh bán chiếc xe Mercedes, thuê 6.000m2 đất ở quận 9, TP HCM để trồng rau, nuôi cá. Mất khoảng 3 tháng nghiên cứu và hoàn thiện các mô hình, anh Chính quyết định đầu tư 5 tỷ đồng để lập trang trại. Trong đó, rau mất hơn 2 tỷ, cá tốn gần 3 tỷ. Riêng 1.000m2 rau trồng trong nhà kính đã có chi phí đầu tư đến 1,5 tỷ đồng.  “Hệ thống trồng thủy canh trong nhà kính mất 1,5 tỷ cho 1.000m2 vì chi phí xây dựng ở Sài Gòn cao hơn. Nếu ở Đà Lạt thì người ta có thể làm nhà kính với chi phí hơn 200 triệu là được. Ống máng đều phải nhập khẩu. Mỗi một ống là hơn 300.000 đồng, rồi còn thiết bị, phân bón…”, anh Chính cho biết.  Hiện trang trại tại quận 9 của anh đang canh tác cùng lúc 3 mô hình: Aquaponics , Hidroponics và Organic. Trong đó, Aquaponics là phương pháp trồng rau thủy canh của Mỹ, không cần đất, không dùng phân bón, không dùng hóa chất, kết hợp với nuôi cá để cho rau sạch và cá sạch. Aquaponics sử dụng nước tuần hoàn từ bể cá để cung cấp chất dinh dưỡng cho cây trồng. Đồng thời, nước cũng được lọc sạch bởi cây trồng và cung cấp lại cho bể cá.  Phương pháp Hidroponics thì xuất xứ từ Israel. Rau được trồng trên giá thể hoặc xơ dừa chứ không cần đất. Phương pháp này cho rau thu hoạch sớm hơn Aquaponics khoảng 7 ngày. Ngoài ra, một số loại rau vẫn được anh trồng trên đất theo phương pháp Organic, bón bằng phân trùn quế.  “Rau tôi không phun xịt gì cả. Sâu nhiều thì tôi cũng bắt bằng tay nên lá có thể ăn ngay tại vườn. Làm cái này ăn thua là cái tâm thôi. Mình giữ cái tâm để không phun xịt là được. Chứ phun mấy con sâu này thì phun cái một là xong, sạch trơn luôn”, anh Chính chia sẻ.  Anh Chính cho biết chỉ bắt sâu bằng tay chứ không sử dụng thuốc hóa học để diệt trừ. Ảnh: Viễn Thông  Hiện tại, trang trại của anh Chính bán ra thị trường 200kg rau mỗi ngày, bao gồm: xà lách Hà Lan các loại, diếp cá, rau muống, đậu rồng, khổ qua rừng, khổ qua ta, dưa leo, mồng tơi… Nếu giá rau thông thường trên thị trường trung bình tầm 55.000 đồng mỗi kg thì anh Chính bán 60.000 đồng. Mức giá này tương đối rẻ so với các thương hiệu rau sạch khác, có giá trung bình từ 80.000 đến 90.000 đồng mỗi kg. Tính tổng cộng, mỗi ngày doanh thu chỉ từ việc bán rau của anh khoảng 7 triệu đồng, tức khoảng 210 triệu đồng một tháng. Anh đang đặt mục tiêu doanh thu mỗi ngày là 12 triệu đồng, tức 360 triệu đồng mỗi tháng.  Ngoài trang trại ở quận 9, anh Chính cũng mới vừa đầu tư một trang trại 2.000m2 tại Đà Lạt để trồng rau củ, cà chua và khoai tây theo phương pháp Organic. Một mảnh đất 12 hécta tại Củ Chi cũng đang được anh cân nhắc để hợp tác đầu tư với một tập đoàn nước ngoài. Tuy nhiên, anh tỏ ra khá thận trọng trong việc mở rộng quy mô mà hướng vào việc xây dựng thương hiệu và hệ thống phân phối.  “Đang có mười mấy dự án để tôi có thể mở rộng mô hình canh tác đến vài chục hécta. Tuy nhiên, tôi thấy nhiều người đang ồ ạt làm thủy canh nên một số nhà vườn cũng tồn đọng. Do đó, tôi chọn đi theo hướng chuyển giao công nghệ, mở rộng hệ thống phân phối và xây dựng thương hiệu của mình tại TP HCM”, anh Chính cho biết.  Viễn Thông
5 bí quyết chọn mặt bằng kinh doanh hiệu quả  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh chia sẻ với VnExpress 5 bước cơ bản không thể bỏ qua cho những người cần tìm thuê mặt bằng kinh doanh.  Bước một: Nghiên cứu kỹ vị trí, khu vực sẽ thuê mặt bằng. Rất nhiều người đi kinh doanh bắt đầu bằng việc thấy mặt bằng rẻ thì vội ký hợp đồng thuê ngay, sau đó mới thiết lập việc kinh doanh. Điều này có thể dẫn đến rủi ro lớn.  Lựa chọn khôn ngoan là: “Rẻ chưa đủ - Phải phù hợp”. Người đi thuê mặt bằng thông minh sẵn sàng bỏ 100 triệu đồng thuê một bất động sản nằm ở vị trí có thể đem lại doanh thu tốt chứ không bỏ ra 20 triệu đồng để thuê một điểm kinh doanh có nguy cơ ế ẩm.  Câu hỏi quan trọng nhất cần phải trả lời khi thuê mặt bằng là: Khu vực này có phù hợp? Khách hàng tiềm năng có hiện diện tại khu vực này không? Mức chi trả của họ là bao nhiêu? Không thể đổ hết lý do cho việc kinh doanh thua lỗ là do chọn sai vị trí đặt mặt bằng, nhưng đây là lý do đầu tiên và quan trọng nhất quyết định sự thành bại của mô hình kinh doanh.  Bước hai: Sàng lọc mặt bằng phù hợp. Đây là bước cần phải thu thập rất nhiều thông tin một cách tỉ mỉ và chi tiết qua 3 khâu. Thứ nhất lọc thông tin về nhân khẩu học: khách hàng tại khu vực đó là nam hay nữ, độ tuổi bao nhiêu?  Thứ hai, lọc thông tin về sản phẩm: họ đang sử dụng những sản phẩm gì tương tự với sản phẩm của bạn? Mức giá mà họ chi trả là bao nhiêu cho từng sản phẩm và mức độ thường xuyên sử dụng sản phẩm đó không? Thứ ba, lọc thông tin về đối thủ cạnh tranh: họ đang bán những sản phẩm gì? Tại sao họ lại bán những sản phẩm như vậy? Số một trong lĩnh vực đang kinh doanh của bạn là ai? Họ có điểm gì nổi bật?  Những câu hỏi này cũng là bài tập mà các chuỗi bán lẻ chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam và cả nước ngoài đang làm, còn gọi là khảo sát nghiên cứu thị trường. Nếu nguồn lực hạn chế, nhà đầu tư càng phải dành nhiều thời gian hơn cho giai đoạn này nhằm giảm rủi ro đến mức thấp nhất khi bắt tay vào làm thực tế.  Chọn mặt bằng kinh doanh là cả một nghệ thuật, nhà đầu tư phải vượt qua nhiều bước tìm kiếm, khảo sát, chọn lọc và tuân thủ những nguyên tắc khắt khe trong đàm phán, thương lượng, soạn thảo hợp đồng mới có thể gặt hái thành công. Ảnh: Vũ Lê  Bước ba: Tìm kiếm và sàng lọc mặt bằng. Ở bước này, người đang cần thuê mặt bằng phải tìm kiếm các thông tin về giao dịch bất động sản (listing) phù hợp với loại hình kinh doanh và ngân sách đang có. Nguồn thu thập thông tin thì rất đa dạng: môi giới, báo chí, các trang web, lái xe trên đường, hỏi trực tiếp chủ nhà... Điểm cần lưu ý nhất trong giai đoạn này là hãy đưa ra những tiêu chí thật cụ thể phù hợp với loại hình kinh doanh của mình để nhanh chóng sàng lọc đi những thông tin không cần thiết.  Các tiêu chí bao gồm: diện tích, số lượng khách, ngân sách, vị trí chiến lược... Hãy mô tả những tiêu chí cụ thể qua bước tính toán phía trên cho nhân viên môi giới để họ có thể tìm nhanh chóng và phù hợp các bất động sản cho bạn. Phải sắp xếp một chuyến đi thực tế tới tất cả các địa điểm đã được sàng lọc để nắm thêm thông tin chi tiết. Nên nhớ: “Hãy dành 80% thời gian để sàng lọc giao dịch, 20% đi xem và thương lượng”. Đừng làm ngược lại vì sẽ tốn thời gian vô ích.  Bước bốn: Giữ kỷ luật khi thương lượng bằng cách tuân thủ nghiêm ngặt tất cả các nguyên tắc. Có một nguyên tắc bất di bất dịch trong khi thương lượng là: “Hãy dành thời gian đôi co một chút". Y như chơi kéo co, nếu thắng ngay lập tức, bạn sẽ té nhào. Đừng vội chấp nhận lời chào giá của chủ nhà, chủ đất. Nếu như họ thực sự muốn cho thuê, họ sẽ chấp nhận thương lượng. Chấp nhận sớm sẽ làm cho chủ nhà/chủ đất cảm thấy bị “hớ” và rất có thể họ sẽ ngưng giao dịch đó đột ngột.  Nguyên tắc kế tiếp là thương lượng dựa trên triết lý “Đôi bên cùng thắng”. Người đi thuê mặt bằng sẽ đạt được thứ mà họ thương lượng trên cơ sở hai bên cùng thắng. Nếu kết thúc hợp đồng mà chủ nhà không ký tái tục thì đối với bên đi thuê cũng là sự mất mát do việc kinh doanh đã ổn định, khách đã quen địa điểm và đã có thương hiệu. Nếu chủ mặt bằng không được lợi ích thỏa đáng, họ có thể tìm cách phá rối để lấy lại nhà.  Một nguyên tắc nữa cần lưu ý là tuyệt đối tránh cảm xúc lên quá cao khi chọn mặt bằng. Nếu mặt bằng tốt nhưng vượt quá ngân sách hoặc không phù hợp với tiêu chí kinh doanh, hãy mạnh dạn bỏ qua nó.  Bước năm: Xúc tiến hợp đồng cẩn thận là bước cuối cùng nhưng rất quan trọng. Tất cả những gì sau khi thương lượng phải được phản ánh bằng hợp đồng rõ ràng, chi tiết. Có rất nhiều điểm cần lưu ý khi làm hợp đồng thuê mặt bằng.  Thứ nhất, hợp đồng bắt buộc cần có đủ 7 điểm: giá thuê, diện tích thuê, tiền cọc, thời gian thuê, khoản tăng giá hằng năm, ngày bàn giao nhà đất, tình trạng nhà/đất lúc bàn giao. Thứ hai, bên đưa hợp đồng là bên có lợi. Nếu chủ nhà/chủ đất ngại soạn hợp đồng, bạn hãy giúp đỡ họ làm ngay việc đó.  Thứ ba, nên công chứng hợp đồng, tại bất kỳ phòng công chứng Nhà nước hay phòng công chứng tư nhân nào. Giai đoạn này công chứng viên sẽ xác nhận giúp bạn xem đó có phải là người chủ thật sự của bất động sản đó không.  Thứ tư, thỏa thuận rõ các chi phí liên quan trong hợp đồng: chi phí công chứng, chi phí xây dựng sửa chữa (nếu có), thời gian cho việc sửa chữa... Nếu không am hiểu về pháp lý, hãy nhờ luật sư hoặc những người có kinh nghiệm soạn thảo sẵn mẫu hợp đồng cho bạn.  Nếu không thương lượng được mặt bằng phù hợp, hãy bỏ qua nó, không tiếc nuối. Hãy xem giao dịch bất động sản giống như những chuyến xe buýt, chuyến này qua đi, chuyến khác sẽ đến. Quan trọng là phải luôn sẵn sàng cho chuyến xe buýt kế tiếp.  Vũ Lê ghi
Tốt nghiệp kỹ sư cơ khí và thạc sĩ quản trị kinh doanh, Sankalp Sharma làm việc trong ngành ngân hàng ở Ấn Độ hơn chục năm. Tuy nhiên vào tháng 7/2015, anh quyết định từ một chuyên viên ngân hàng về quê làm nông dân trồng rau theo phương pháp canh tác tự nhiên.  "Từ bỏ công việc tài chính lương cao để làm lại từ đầu với lĩnh vực nông nghiệp vốn nhiều bấp bênh, rủi ro không hề dễ dàng chút nào. Nhưng nếu thực sự yêu thích công việc của mình bạn sẽ học được nhiều điều và thu về niềm vui trong cuộc sống", Sankalp Sharma chia sẻ.  Sankalp Sharma từ bỏ công việc ngân hàng để trở thành nông dân.  Một lý do khác khiến anh theo ngã rẽ này vì vốn xuất thân từ gia đình nông dân và tham gia trồng trọt từ nhỏ. Trên trang trại rộng lớn chuyên canh theo phương pháp truyền thống của gia đình mình ở vùng Vidisha thuộc bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, Sankalp dành ra hơn 4ha đất để bắt đầu trồng rau khởi nghiệp.  "Tôi cảm thấy cuộc sống quá đơn điệu khi làm việc công sở và muốn phá vỡ vòng xoáy luẩn quẩn đó. Cần phải làm cái gì đó cho riêng mình, từ đó tạo ra giá trị cho xã hội, đó chính là điều thúc đẩy tôi thay đổi", Sankalp nói.  Chàng trai 36 tuổi quyết tâm theo đuổi mô hình canh tác tự nhiên, không sử dụng phân bón, thuốc trừ sâu và hóa chất. Anh cũng học hỏi nhiều kinh nghiệm và kiến thức từ quỹ Zero Budget Natural Farming do ông Subhash Palekar đứng đầu, chuyên khuyến khích nông dân không dùng hóa chất, tuân theo cách thức trồng trọt truyền thống trước đây.  Trang trại tiến hành trồng xen canh nhiều loại rau và vật tư sản xuất tận dụng nguồn tại chỗ chứ không cần mua bên ngoài, giảm chi phí sản xuất. Sankalp cho rằng nhiều người cứ đổ tiền vào phân bón, thuốc trừ sâu mà quên rằng 95-98% dinh dưỡng cây trồng tích lũy từ các nguồn không khí, nước và ánh sáng mặt trời.  Trang trại của Sankalp Sharma theo phương pháp canh tác tự nhiên, không dùng hóa chất hay thuốc bảo vệ thực vật.  Sankalp làm giàu đất trồng qua những nguyên liệu sinh học tự nhiên phân hủy có sẵn tại địa phương. Ví dụ như anh trồng cây họ đậu để làm cho đất giàu nitơ nên không cần bón phân đạm hữu cơ, sau đó thay đổi nhiều loại cây trồng phù hợp để kiểm soát sâu bệnh và làm mới đất. Sankalp sử dụng phân bò để bón đất và dùng nước tiểu bò cùng lá cây sầu đâu thay thế cho thuốc trừ sâu. Nhờ ứng dụng những phương pháp tự nhiên, các loại cà chua, hành tây, tỏi, gừng, ớt, đậu và ngô trồng tại trang trại trong mùa vụ này phát triển rất tốt.  Một mục tiêu khác mà Sankalp muốn thực hiện là giúp nông dân tiếp cận trực tiếp đến người tiêu dùng để cải thiện thu nhập. Càng cắt bớt nhiều khâu trung gian thì người sản xuất sẽ nhận được giá tốt nhất cho sản phẩm của mình.  "Muốn làm được điều này thì phải giúp người dân hiểu rõ tầm quan trọng của thói quen sử dụng thực phẩm sạch, ăn uống lành mạnh. Đưa rau quả canh tác theo phương pháp tự nhiên ra thị trường là cách quảng bá tốt, vừa giúp người dùng sử dụng sản phẩm chất lượng vừa tăng cao lợi nhuận cho nông dân", Sankalp cho hay.  Tuy nhiên Sankalp nhìn nhận để vận hành mô hình trang trại xanh thành công phải đối mặt với nhiều thách thức, trong đó quan trọng nhất là điều kiện thời tiết thường xuyên biến đổi gây nên nguy cơ mất mùa cao, dịch hại cây trồng.  Dù có thể ngừng công việc nhà nông vất vả bất cứ lúc nào để quay lại chốn văn phòng nhưng anh không nản chí mà vẫn theo đuổi con đường đã chọn. Sankalp tin rằng sau giai đoạn khởi đầu khó khăn thì khoảng 2-3 năm nữa trang trại sẽ bắt đầu cho doanh thu cao với năng suất vượt trội.  "Để khởi nghiệp bạn cần can đảm khi đối mặt với nhiều rủi ro cùng những khoản vay để đầu tư ban đầu. Nên tận dụng tất cả các nguồn hỗ trợ, tham khảo ý kiến gia đình và bạn bè, học hỏi kiến thức và kinh nghiệm thực tế... Nhưng điều quan trọng nhất để thành công là phải tự tin vào bản thân mình trước", Sankalp nhấn mạnh.  Minh Trí
Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22  Tucker Hughes là giám đốc văn phòng tại Quận Cam (California, Mỹ) của hãng bất động sản Hughes Marino. Trên Entrepreneur, anh đã kể lại câu chuyện thành công của chính mình.  Khi viết ra những dòng này, tôi 22 tuổi. 12 tháng trước, tôi đã tự mình kiếm hơn 1 triệu USD khi tham gia vào một trong những ngành công nghiệp cạnh tranh nhất thế giới. Ở đó có những đối thủ đầy kinh nghiệm với số tuổi ít nhất cũng gấp đôi mình. Tôi có bằng thạc sĩ của một trường đại học danh giá và chỉ mất 2 năm học đại học. Tôi đã du lịch hơn 50 quốc gia, tham gia nhiều cuộc thi thể thao, có một cuộc sống sung túc và cực kỳ hạnh phúc.  Tucker Hughes (trái) đã thành triệu phú ở tuổi rất trẻ. Ảnh: Hughes Marino  Bạn có thể nói cuộc đời tôi thật tốt đẹp. Nhưng thực ra, không phải lúc nào tương lai cũng tươi sáng như vậy đâu. Sau khi tốt nghiệp, tôi chuyển đến quận Cam ở California để mở văn phòng mới cho công ty bất động sản của gia đình. Vài tháng đầu, mọi việc khó khăn hơn rất nhiều so với tưởng tượng. Là người cầu toàn, tôi luôn băn khoăn làm thế nào để mình có thể nổi trội.  Sau thời gian cố làm những điều thừa thãi và vô ích, tôi nhận ra rằng bí quyết để thành công trong kinh doanh chính là sự kết hợp giữa tính kiên trì và tư duy sáng tạo. Dưới đây là những bài học tôi đã rút ra sau thành công của mình.  1. Tuổi tác chỉ là con số  Hãy đón nhận tuổi trẻ hết mình. Nếu bạn coi tuổi trẻ là một tài sản và khai thác nó theo nhiều cách khác nhau, đây sẽ là một điểm khác biệt vô cùng mạnh mẽ. Thời điểm bạn bắt đầu tìm được cái cớ để không thành công chính là lúc chắc chắn bạn đã thất bại.  Còn nếu bạn tin rằng mình có thể, bạn rồi sẽ làm được. Hơn nữa, chẳng có ai lại không muốn một người chăm chỉ, thông minh và tận tụy đạt được thành công cả. Hãy tạo ra đà tăng trưởng và khiến mọi người phải mong muốn trở thành một phần cuộc sống của bạn.  2. Tái đầu tư bản thân  Nơi an toàn nhất mà tôi từng đầu tư, chính là tương lai của mình. Đọc ít nhất 30 phút một ngày, nghe đài khi lái xe và tìm ra một người cố vấn. Bạn không nhất thiết phải là bậc thầy trong lĩnh vực của mình, mà phải trở thành một người có khả năng bao quát, có thể nói về bất cứ đề tài nào, dù là chính trị, kinh tế hay thể thao. Hãy hấp thụ kiến thức như không khí vậy và đặt việc học lên trên hết.  Hãy có những thú vui lành mạnh để thư giãn sau những ngày làm việc vất vả và tránh bị kiệt sức. Chi tiền vào những kinh nghiệm đáng nhớ và xa xỉ đó sẽ nâng cao phong cách sống cho bạn. Đi massage hằng tuần là một trong những mẹo hữu hiệu nhất mà tôi thường sử dụng.  3. Tránh những quyết định mệt mỏi  Sự tập trung là một nguồn tài nguyên hữu hạn. Để trí óc của mình luôn được tối ưu, hãy đưa ra thật nhanh các quyết định có thể dễ dàng đảo ngược, hoặc lên kế hoạch trước để giải quyết những việc đơn giản một cách tự động. Tôi biết trước ngày mai mình sẽ mặc gì hay bữa sáng sẽ ăn gì. Còn bạn thì sao?  4. Luôn luôn bền bỉ  Sự khác biệt lớn nhất giữa thành công bình thường và phi thường nằm ở khả năng làm việc hiệu quả trong nhiều giờ tại một thời điểm, đặc biệt khi công việc gần hoàn thành. Sự tập trung là tối quan trọng và nếu thiếu khả năng chịu đựng về mặt tinh thần, bạn sẽ không thể cạnh tranh với những người đã tự tạo cho mình thói quen bền bỉ, kiên trì suốt nhiều thập kỷ tồn tại trong giới kinh doanh.  Hãy luyện tập khả năng này bằng việc để ý khi nào bạn hay bị xao nhãng. Sau đó phân tích kỹ các hoạt động hằng ngày của bạn và tìm cơ hội cải thiện.  5. Nghĩ lớn, làm lớn  Căn cứ khoa học đằng sau việc lập mục tiêu cao hơn khả năng một chút để thúc đẩy thành công là tương đối chính xác. Nếu bạn chưa có mục tiêu cho một, 5 hay 10 năm, hãy lập chúng ngay bây giờ. Tôi đọc chúng vào mỗi sáng thức giấc và tự hỏi mình sẽ thế nào nếu tôi có thể hoàn thành mục tiêu 10 năm chỉ trong 1 năm?  6. Hãy làm có phương pháp  Hãy lập kế hoạch và thực hiện nó. Có thể bước đột phá lớn nhất của tôi nằm ở việc xây dựng hệ thống marketing tự động ở quy mô lớn. Tôi đã tạo ra một quy trình cho phép tăng hiệu quả lên gấp 5 lần so với trước đây.  Phương pháp tiếp cận này không chỉ áp dụng với nghề marketing, mà có thể cả vị trí phân tích, sáng tạo, quản lý. Miễn là bạn tìm được một hệ thống giúp mình vừa cải thiện được hiệu suất cá nhân, vừa giảm số đầu việc lặp đi lặp lại.  7. Tin tưởng vào bản thân  Không ai có thể ngăn cản bạn thực hiện giấc mơ của mình. Gần như mỗi người từng thất bại đều tìm cho mình một lý do, còn những người thành công lại có câu chuyện họ đã vượt qua những thử thách như thế nào và tìm giải pháp sáng tạo ra sao. Thời điểm bạn cảm thấy tự tin rằng không có gì mình không thể học hoặc giải quyết được chính là lúc bạn có thể tạo ra sự vĩ đại.  Nếu vẫn không chắc nên bắt đầu như thế nào, mỗi ngày bạn hãy tự hứa với bản thân mình rằng sẽ làm việc chăm chỉ và đạt được một thành công nhất định nào đó. Hãy đơn giản hóa mọi vấn đề và nhớ rằng thành công không phải là một quyền lợi. Nếu thực sự muốn nổi trội, bạn phải ra ngoài kia và tìm kiếm nó mỗi ngày trong suốt cuộc đời mình.  Ngọc Anh
Kiếm 50 triệu mỗi tháng nhờ bán giày online  Sinh năm 1993, tại Quảng Ngãi, sau khi tốt nghiệp THPT, Huỳnh Quốc Việt thi đỗ vào khoa Du lịch, Đại học Công nghiệp TP HCM đúng như ước mơ đã từng ấp ủ từ bé. Tuy nhiên, sau một thời gian, anh không còn háo hức với những chuyến đi mà bắt đầu quan tâm đến làm giàu.  Biết Việt có ý định kinh doanh, Huỳnh Trần Tuấn Tú - một bạn học cùng lớp rủ cậu gia nhập nhóm “Mê bán hàng - Không thích du lịch”. Khi đó, người bạn này đã có gian hàng Laza shop tại sàn thương mại điện tử Sendo.vn (Sen Đỏ). Cả hai đều là những sinh viên con nhà nông từ Quảng Ngãi vào miền Nam học tập và mong muốn kinh doanh để thay đổi cuộc sống cho chính mình và gia đình.  Nhờ sự động viên cũng như kinh nghiệm kinh doanh online của bạn thân, tháng 8/2014, Việt đã mạnh dạn vay mượn thêm tiền để đầu tư sản phẩm giày và mở shop Posa trên Sendo.vn.  Hai bạn trẻ Quảng Ngãi đã mở shop online tại sàn thương mại điện tử để khởi nghiệp.  Lúc đầu, các ông chủ trẻ đi tìm hàng từ các xưởng rồi bán ra thu lời. Với ưu thế am hiểu thị trường, chịu khó tìm kiếm nguồn hàng, việc kinh doanh ngày càng thuận lợi, doanh thu ngày càng tăng. Nắm bắt cơ hội, Việt và Tú ưu tiên tìm những mẫu giày độc rồi sau đó tự mình đi đặt hàng ở các xưởng để gia công theo đúng yêu cầu.  Cẩn thận và chu đáo hơn, hai ông chủ trẻ dành chi phí đáng kể để thiết kế mẫu hộp đựng giày riêng mang thương hiệu Posa. Điều này còn giúp cho các sản phẩm tại Posa shop tạo ra điểm khác biệt với hầu hết các mẫu đang bán trên thị trường. Nhờ đó, chỉ trong thời gian ngắn, công việc kinh doanh của hai ông chủ trẻ khá thuận buồm xuôi gió và thu nhập dao động con số 50 triệu mỗi tháng.  Sau hơn một năm khởi nghiệp, hiện Việt và cộng sự đã có văn phòng trong một con hẻm nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình, TP HCM. Đây không chỉ là nơi làm việc mà còn là chỗ ngủ, nhà kho, cũng là địa chỉ để khách hàng đến tận nơi mục sở thị sản phẩm.  Việt cho biết, lượng khách hàng đến với shop ngày càng gia tăng. "Thời gian cao điểm trước Tết, cứ sáng ngủ dậy là tôi đã thấy có 30 đơn hàng đợi sẵn. Những cuộc điện thoại của khách hàng thì cứ đến dồn dập, khiến nhiều lúc tôi không có thời gian duyệt hàng trên Sen Đỏ và bị rơi khỏi shop Hoa Sen - danh hiệu dành cho các gian hàng kinh doanh hiệu quả tại sàn. Khách hàng thường lựa chọn các shop trong hạng mục này vì đảm bảo uy tín và chất lượng", ông chủ 9x cho biết.  Giờ đây, Việt và Tú tập trung đánh mạnh vào dịch vụ bán hàng nhằm cạnh tranh với các đối thủ, đồng thời đăng ký bảo hộ thương hiệu giày Posa của mình và mở rộng thêm các mặt hàng như ví và thắt lưng da dành cho nam giới.  Từ bỏ hẳn ước mơ du lịch ngày nào, hai chàng sinh viên giờ đây đã trở thành "con nghiện" kinh doanh. Trong thời đại bùng nổ về thương mại điện tử, họ tỏ ra thức thời khi lựa chọn hình thức kinh doanh qua mạng cho những bước khởi đầu của mình. Song để đi dài hơi, cả hai đã có những kế hoạch riêng. Ngoài việc bán hàng qua mạng, các ông chủ trẻ dự kiến sẽ mở showroom trưng bày sản phẩm trong năm nay và phát triển thêm các sản phẩm mới.  Hạ Oanh
Vườn cà chua được trồng từ sữa và trứng gà  Là người đam mê làm vườn nên trong một lần tình cờ được người bạn ở Nhật giới thiệu phương pháp trồng trái cây từ phân bón làm bằng trứng, sữa nên chị Phạm Thị Xuân Thủy ở thôn K’Long C (Hiệp An, Đức Trọng, Lâm Đồng) khá hào hứng và quyết định mang hạt giống và phương pháp này về áp dụng tại quê hương của mình.  “Khi biết được mô hình này tôi khá thích thú và nghĩ rằng người Nhật làm được thì mình sẽ làm được. Thế nên, đầu năm 2015 tôi bắt đầu thử nghiệm trồng cà trái cây trên diện tích 1.000m2 với chi phí đầu tư ban đầu khoảng 150 - 200 triệu đồng”, chị Thủy nói.  Những trái cà chua căng mọng khi ăn có mùi thơm trứng sữa.  Chị kể, ban đầu để giống cà phát triển phù hợp với thời tiết tại Việt Nam, chị phải trồng giống cà thường trước sau đó ghép cây giống cà chua Nhật. Để tránh sự xâm nhập của sâu bệnh, toàn bộ cây cà chua trên được chị Thủy trồng trong nhà kính khung sắt không rỉ sét. Ngoài ra, trang trại còn được lắp đặt hệ thống tưới nước tự động nhỏ giọt có chức năng di chuyển phân bón đến các cây nhằm tạo độ đồng đều cao.  Cứ nghĩ với sự chuẩn bị kỹ càng thì mọi việc sẽ suôn sẻ, tuy nhiên, 5 tháng đầu thử nghiệm, giống cà của chị Thủy chưa thể hấp thụ được phân bón làm từ sữa, trứng và mật mía nên năng suất và chất lượng không đạt kỳ vọng. Sang đến tháng thứ 6, chị bắt đầu điều chỉnh công thức pha trộn phân bón và liều lượng tưới cho cây thì kết quả đã thay đổi, mỗi gốc cà chua cho thu hoạch 8-10kg, cứ 50-60 ngày là cây bắt đầu cho trái.  “Khí hậu ở Việt Nam và Nhật không giống nhau, nhất là nơi có địa hình đặc thù như tỉnh Lâm Đồng nên khi học được công thức, tôi phải nhiều lần thử nghiệm rồi mới đưa ra công thức riêng, phù hợp với điều kiện sinh trưởng của từng loại cây trên đất canh tác. Ngoài ra, tôi phải kết hợp hệ thống tưới nhỏ giọt với giá thể trồng, môi trường nhà kính tốt nên cây mới có sức đề kháng tốt, chống lại được các bệnh như heo xanh, trắng phấn, bã trầu…", chị Thủy chia sẻ.  Nhờ hòa trộn phân bón đúng liều lượng kết hợp với hình thức tưới nhỏ giọt nên sản phẩm làm ra có độ đồng đều cao.  Từ quá trình thử nghiệm thành công và đúc kết được nhiều bài học, chị Thủy tiếp tục mở rộng lên 6.000m2 với 4.000 gốc cà. Hiện, mỗi tháng, chị cung ứng ra thị trường gần 1 tấn cà chua. Nếu bán lẻ thì sản phẩm này có giá 100.000 đồng, còn bán sỉ tại vườn từ 60.000 đến 70.000 đồng một kg. Mặc dù có giá khá cao, thậm chí gấp gần 10 lần so với loại cà chua thông thường, theo chị Thủy, loại cà trái cây tại vườn chị lúc nào cũng cháy hàng.  “Ban đầu sản phẩm chỉ có ít người dùng thử nhưng khi ăn rồi thì khách hàng mê luôn nên giới thiệu nhau. Vì vậy, ngoài bán tại phiên chợ xanh một tháng 2 lần tại quận 3 thì khách đặt hàng qua online cung không đủ cầu”, chị Thủy cho biết.  Về nguyên nhân khiến giá thành sản phẩm cao, chị Thủy cho biết chi phí đầu tư cũng như phân bón cho sản phẩm này lớn. Đặc biệt, hạt giống và phân bón là hai hạng mục chiếm đa số chi phí.  Để cho ra sản phẩm có màu sắc đẹp, trái mọng, có mùi thơm của trứng sữa chị Thủy phải dùng các nguyên liệu như sữa bò, sữa đậu nành, mật mía… Tất cả các nguyên liệu này sẽ được chị pha chế theo một kỹ thuật riêng. Cụ thể, sữa bò và sữa đậu nành được trộn với trứng gà, mật mía, rồi ủ cho lên men, sau đó hòa với nước theo cách tưới nhỏ giọt bằng hệ thống tưới tự động cho cây từ khi nhỏ đến khi trưởng thành. Thời gian đầu khi cây chưa ra trái, một ngày chị tưới 8 lần, mỗi gốc cà sẽ được tiếp nhận 200ml phân hỗn hợp. Sắp đến ngày thu hoạch, hệ thống tự động tưới cho cây 10 lần một ngày. Chi phí cho một lít phân là 50.000 đồng.  Nhờ bón loại phân “lạ” nên chất lượng của sản phẩm cũng khác hơn nhiều so với sản phẩm thông thường. Cà trái cây có vị ngọt chứ không chua như cà thường, khi ăn có mùi thơm trứng sữa và không tanh. Loại sản phẩm này cũng được coi như là trái cây tráng miệng sau mỗi bữa ăn.  Sắp tới, để đáp ứng nhu cầu thị trường, chị Thủy sẽ nhân rộng giống và tăng diện tích lên 1,2 - 2 ha. Ngoài ra, chị Thủy cũng đang thử nghiệm một số loại rau sử dụng phương pháp trồng đặc biệt trên.  Thi Hà
Chuỗi salon tóc của chàng thanh niên cá biệt  Quê gốc Hà Tĩnh, theo gia đình vào Đăk Lăk làm kinh tế mới khi còn nhỏ, Nguyễn Văn Thảo đã sớm bỏ học từ lớp 5. Ngày phụ cha mẹ lên nương rẫy, lúc thì đi phát cỏ mướn, cạo mủ cao su, tối về Thảo lại tụ tập cùng đám trai làng nhậu nhẹt, đua xe, hậu quả là cậu phải nhận một án tù treo. Bị xóm giềng chê cười, nhưng điều làm Thảo day dứt nhất là cha mẹ mang tiếng với dòng họ. Chàng thanh niên nhận ra mình phải làm gì đó để báo đáp cho người thân.  Mùa hè năm 2007, với 80.000 đồng để đi xe, Thảo tằn tiện không dùng mà đi nhờ một tài xế tốt bụng chở hàng về TP HCM, với ước muốn tìm việc kiếm tiền giúp gia đình. Khi đó, Sài Gòn còn xa lạ với chàng trai nghèo. Thảo làm đủ nghề để mưu sinh và nhận ra mình không trình độ, cứ làm thuê như thế này làm sao có tương lai sáng sủa, nên phải kiếm một nghề gì đó. Trong suy nghĩ của chàng trai 20 tuổi lúc đó chợt nghĩ đến nghề cắt tóc.  Thảo hướng dẫn nhân viên làm tóc cho khách hàng. Ảnh: Q.Đ.  Thông qua một người quen, Thảo được nhận vào học nghề. Trong căn phòng ẩm thấp hơn 30m2 ở một con hẻm trung tâm Sài Gòn, với chỉ vài cái ghế, Thảo bắt đầu thực hiện ước mơ. “Vì không có tiền thuê nhà, tôi xin chủ ở lại trông nom tiệm, và ngủ trên cái ghế dài 1,2 m, đồng thời kiêm thêm nhiệm vụ trông giữ xe cho mấy cậu sinh viên trọ trên gác”, Thảo nhớ lại.  Có tư chất thông minh cộng với ý chí cao, sau 6 tháng, Thảo ra nghề, xin vào một tiệm tóc gần đó với mức lương 600.000 đồng một tháng. Vẫn miệt mài vừa làm vừa học, chàng trai trẻ được thầy giáo tận tình chỉ bảo nên không lâu tay nghề được nâng cao. Cũng trong thời gian đó, Thảo còn phải gồng mình nuôi người em xuống thành phố học, nên cứ từ 7h tối, Thảo lại ra khu phố Tây làm phục vụ đến 6h sáng. Một ngày, chàng trai chỉ ngủ được 3 tiếng, vì bắt đầu 9h sáng là lại phải ra tiệm.  Ngành tóc thế giới lúc ấy đang ở thời kỳ phát triển mạnh, nhưng tại Việt Nam thì vẫn giậm chân tại chỗ, điều ấy đã thôi thúc Thảo những kế hoạch lớn. Gom góp bạn bè được hơn 1.000 USD, Thảo quyết định qua Singapore học nghề vỏn vẹn trong một tuần. Nhớ lại khoảng thời gian ấy, anh vẫn thấy mình liều: “Tiền ăn còn chưa đủ, nhưng bản thân muốn có sự đột phá trong nghề nghiệp, nên phải đi. Qua đất nước họ, nhìn lại thấy mình như người trong rừng vậy, cái gì cũng tụt hậu”. Đó cũng là thời gian Thảo nghiên cứu một loại dây buộc rất độc đáo ở nước bạn, sau này đem về nước phát triển thành công nghề nối tóc nổi tiếng với tên gọi fiber glass. Một tuần học tuy ngắn nhưng được coi là rất quý giá. Trở về nước, Thảo tiến hành đăng ký quảng cáo trên mạng để bắt đầu ra làm riêng.  Sau những năm học nghề cắt tóc, tạo mẫu tóc, Thảo thấy không có gì tạo ra đột biến, và cũng ít ai làm giàu được tại Việt Nam bằng nghề này. Nhận thấy thị trường nối tóc còn nhiều tiềm năng, ít người làm, mà chi phí nối tóc lại quá cao, giá mỗi lần lúc đó khoảng từ 10 triệu đồng trở lên, trong khi với kỹ thuật của mình, Thảo chỉ lấy giá 5-6 triệu đồng. Hơn nữa, để trở thành một người tạo mẫu tóc đẹp phải mất 3-4 năm, tìm nhân sự rất khó, trong khi nối tóc chỉ cần đào tạo khoảng 15 ngày là biết làm. Thảo quyết tìm cho mình hướng đi riêng.  Năm 2012, bắt tay khởi nghiệp, Thảo bán chiếc xe máy được 5 triệu đồng, cùng với một ít vốn, thuê một gian phòng nhỏ trong con hẻm ở quận 3, mượn người bạn một chiếc ghế rồi bọc lại hết 150.000 đồng, thêm chiếc gương cũng hết 150.000 đồng. Lòng yêu nghề cùng sự nhiệt tình của chàng trai trẻ đã làm những khách hàng khó tính nhất cũng vừa lòng bởi dịch vụ bảo hành trọn gói khi nối tóc nơi này.  “Lúc đầu cũng có nhiều khách phàn nàn, vì mình áp dụng công nghệ cải biến từ sợi fiber glass bên Singapore nhưng vẫn không tránh khỏi những sai sót. Có lúc nối tóc phải vuốt mãi, khách họ bực. Vậy là tôi tập trung suy nghĩ và sáng tạo ra cách nối tóc như bây giờ. Nối tóc chì thì quá nặng, keo thì quá đau, cách của tôi giúp nếu cần tháo rất dễ, chỉ cắt chỉ là tháo ngay", Thảo nhớ lại.  Tiếng lành đồn xa, khách ngày càng đông, nhưng vì đặt tiệm trong hẻm nhỏ, xe hơi không vào được, cộng thêm đó là vấn đề nhân sự. Thảo tìm đến các trung tâm, nhận dạy miễn phí, bao ăn bao ở, nhưng hầu như không ai quan tâm. Bí quá, lúc đó Thảo mới điện về quê tìm một số bạn cũ đang không có việc, vừa dạy vừa cho tiền…, dần dần nhân sự đã được ổn định, và sau này hầu hết đều là nhân sự chủ chốt của công ty.  Sáu tháng kể từ lúc mở tiệm đã mang đến kết quả kinh doanh rất khả quan, cộng với việc nhìn thấy thị trường bán hàng qua mạng rất tiềm năng, Thảo quyết định tự nghiên cứu làm marketing, lên kế hoạch và chiến lược quảng cáo phủ một số trang mạng lúc bấy giờ.  Có một khoản tiền trong tay, tháng 9/2012, Thảo tiến thêm một bước đi táo bạo khi quyết định mở một salon ngay mặt tiền đường lớn ở quận 1. "Chỉ riêng tiền thuê mặt bằng lúc đó đã rất lớn. Ai cũng bảo tôi bị khùng, nhưng kết quả doanh thu cuối năm khiến ngay cả tôi cũng không tưởng”, Thảo chia sẻ.  Không dừng lại, tháng 8/2013, Thảo dồn sức tiến quân ra Bắc bằng việc mở một salon tóc đẹp bậc nhất tại Hà Nội. Thảo cho biết, đây là thị trường khó tính, "cứ 100 doanh nghiệp ra Hà Nội đầu tư thì có hơn 90 doanh nghiệp bị phá sản".  "Nhưng kết quả là kinh doanh một năm tại Hà Nội bằng 5 năm ở Sài Gòn, đó là giá trị tôi học được từ thị trường ngoài đó, trong đó có cả việc rèn sự kiên trì. Tôi đưa ra ngoài đó 45 nhân viên, sau một thời gian 25 người đòi nghỉ vì nhiều nơi trả lương cao gấp nhiều lần. Khó khăn đó đã trở thành bài học cho tôi khi mở thêm một chi nhánh khác ở Sài Gòn năm 2014 và cần Thơ năm 2015", Thảo nói.  Có một điều khá đặc biệt ở chàng trai học ít này là rất ham đọc và nghiên cứu sách. Thảo tự nhận người thầy vĩ đại của mình chính là những cuốn sách, từ lịch sử, địa lý, đến chính trị…, đặc biệt là sách dạy kỹ năng làm giàu, quản lý,.  "Có hai từ mà tôi thường nói ra, đó là: 'thép đã tôi thế đấy và hoài bão'. Có nhiều hoài bão thì mới có thành công, thành công phải tạo ra giá trị nữa. Vì mình không được học hành đến nơi đến chốn, nên mình phải tạo ra giá trị cho xã hội", Thảo chia sẻ. Chính từ hoài bão đó, nên đầu năm 2016, Thảo đã thực hiện được giấc mơ của mình là mở hai viện tóc lớn ở TP HCM và Hà Nội. Mục đích của viện tóc là tạo ra cơ hội cho người nghèo khi sẵn sàng hỗ trợ từ kinh phí học tập cho đến khi ra nghề, rồi nhận vào làm luôn.  Sau mười năm xuống Sài Gòn lập nghiệp, Nguyễn Văn Thảo hiện nắm trong tay hệ thống 5 chi nhánh salon tóc lớn khắp cả nước và 2 viện tóc có tiếng.  Mai Hoa
Ông chủ thị trấn Mỹ muốn đi đầu về cà phê take away  Ông vừa có mặt tại Hà Nội trong Diễn đàn Thương hiệu Việt Nam 2015 do Học viện Sage tổ chức và hào hứng chia sẻ về kế hoạch với cà phê PhinDeli - cũng chính là tên mới ông đặt cho thị trấn Mỹ sau khi mua lại.  “Cà phê PhinDeli sinh sau đẻ muộn nên phải chọn hướng đi khác biệt”, ông lý giải về quyết định này. Trước đó, thị trường Việt Nam đã có những tên tuổi đình đám như Trung Nguyên mạnh trong phân khúc cà phê rang xay với chuỗi cửa hàng trên khắp cả nước, VinaCafe thống lĩnh thị trường cà phê hòa tan và Nestle với thương hiệu 2in1, 3in1, theo báo cáo của Nielsen. Tự nhận bản thân không có nhiều tiền để làm các chiến lược marketing rầm rộ để thị trường nhớ đến, ông Nguyên chọn một ngách mới là take away (mua mang đi).  Nghĩ là làm ngay, dự án PhinDeli take away ra đời năm 2015. Phạm Đình Nguyên sử dụng cách thức nhượng quyền thương hiệu để nhanh chóng xây dựng được hệ thống bán hàng. Ông cung cấp cho các cửa hàng máy pha cà phê, bộ ly mang hình ảnh thương hiệu và công thức làm 3 loại sản phẩm đen đá, sữa đá, cà phê sôcôla, được quảng cáo "ngon như cà phê quán".  PhinDeli take away vận hành theo phương thức nhượng quyền thương mại. Ảnh: Brands Vietnam  "Chúng tôi đặt mục tiêu trở thành thương hiệu cà phê take away số một Việt Nam", ông Nguyên khẳng định quyết tâm phải trở thành người dẫn đầu trong phân khúc của mình. Cà phê PhinDeli take away đã có mặt tại hàng trăm cửa hàng trong khu siêu thị, trung tâm thương mại và đường phố TP HCM.  "Đường là do tự ta đi, mình đi sau thì khó thành công, thay vì như vậy hãy đi còn đường riêng của mình. Chẳng thà làm con cá lớn trong ao nhỏ còn hơn làm con cá nhỏ trong ao lớn”, ông tâm sự và rút ra bài học không có công thức chung nào cho các thương hiệu thành công mà hãy tìm con đường của mình, tạo ra sân chơi mới để dẫn đầu.  Và trong suốt chặng đường đó, thương hiệu người Việt đầu tiên mua thị trấn của Mỹ luôn được ông nhắc nhớ và kể lại thành câu chuyện hấp dẫn. Năm 2012, Phạm Đình Nguyên tạo ra một sự kiện gây chấn động khi chi 900.000 USD, gấp 9 lần giá khởi điểm để mua lại thị trấn Buford. Quyết định táo bạo này khiến ông được giới truyền thông toàn cầu săn lùng lúc bấy giờ và tạo tiền đề xây dựng thương hiệu cà phê PhinDeli bán tại nước Mỹ và Việt Nam.  Nhưng khi tham gia sân chơi take away, vị doanh nhân có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực hàng tiêu dùng không khỏi đối mặt với thách thức, đặc biệt là cạnh tranh với các quán cà phê vỉa hè vốn rất quen thuộc với người dân Việt Nam bởi giá lại rẻ và lại có mặt ở khắp nơi.  "Quan điểm của tôi là không nhất thiết người ta thua thì mình mới thắng bởi chúng tôi nhắm đến việc nhượng quyền, nguồn lực đám đông. Cà phê PhinDeli thâm nhập vào căng tin bệnh viện, trường học, khu ẩm thực, cửa hàng tiện ích... Ở nơi đó có thể chưa bán cà phê và chúng tôi mang đến đó giải pháp cà phê take away. Chúng tôi không ngại cạnh tranh với các cửa hàng vỉa hè ngoài kia", ông Nguyên đáp lại.  Bản thân ông cũng thận trọng trong chiến lược phát triển sản phẩm khi chia thành hai giai đoạn: xây dựng hình ảnh và tập trung phát triển kiếm lợi nhuận. Không tiết lộ giá trị đầu tư hay doanh số, vị này tự nhận PhinDeli đang ở cuối giai đoạn một và chuẩn bị giai đoạn 2, nên doanh số có thể sẽ chưa đạt được thành công.  "Chúng tôi đang là em bé 2 tuổi, còn uống nước gạo, sữa DHA nên con đường của chúng tôi còn tiếp tục", ông nói.  Cũng nói về điểm khác biệt, ông Hoàng Nam Tiến - Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT (FPT Software) trong một buổi nói chuyện với học viên Viện Quản trị Kinh doanh FSB từng chia sẻ khi muốn xâm nhập vào lĩnh vực đã phủ đầy những ông lớn thì “không giống ai” trong một phân khúc là quan trọng nhất.  Dẫn ví dụ trong lĩnh vực đặt phòng để đi du lịch, thị trường gần như bị phủ kín bởi những tên tuổi quen thuộc như Agoda hay Booking.com…. Song, Airbnb - một công ty của Mỹ thành lập năm 2008 đã tìm ra điểm khác biệt là cho thuê lại những căn hộ không có người ở với đầy đủ tiện nghi mà giá lại rẻ. Chính hình thức mới mẻ này khiến Airbnb trở thành thương hiệu quen thuộc với những cá nhân thường xuyên đi lịch thế giới, đạt hơn 40 triệu khách hàng ở hơn 190 quốc gia, vùng lãnh thổ. Hay với Uber, tại Việt Nam, hãng đã trở thành một thương hiệu gắn với vận chuyển hành khách dù cho không sở hữu bất kỳ chiếc xe nào.  “Nếu như bạn nghĩ rằng mình phải làm khác đi thì phải có sự khác biệt. Nhưng cũng nên lưu ý cái mới thì không hay và cái hay thì không mới. Nếu chúng ta nhìn thấy điều khác biệt thực sự thì mới nên bàn đến câu chuyện tiếp theo, và điều này không dành cho số đông”, ông nhấn mạnh.  Giám đốc Chiến lược thương hiệu của Richard Moore Associates - ông Nguyễn Đức Sơn đồng tình với quan điểm trong một thị trường mà ai cũng nói giống nhau, khác biệt sẽ đem lại lợi thế lớn và kéo người tiêu dùng đến với sản phẩm. Tuy nhiên, ông khuyến nghị doanh nghiệp nên chọn cho mình những khách hàng mục tiêu để xác định phân khúc và vị trí, bởi chính những người trả tiền cho mình mới là đối tượng doanh nghiệp cần phục vụ.  "Dẫn đầu không phải trong phân khúc cực lớn, chỉ cần trong phân khúc nhỏ cũng được nhưng phải dẫn đầu tuyệt đối. Khi xác định được nhóm dẫn đầu thì không cần cạnh tranh với người đi sau, mà chủ yếu phải cạnh tranh về xu thế, thói quen. Ngoài tăng trưởng trong ngắn hạn, bảo tồn được giá trị thương hiệu là bài toán cực kỳ khó", ông Sơn nói  Ông cũng nhấn mạnh xây dựng thương hiệu phải thực hiện liên tục để khách hàng nhớ đến mình. Chẳng hạn như Coca Cola liên tục trong nhiều năm đều đưa ra một thông điệp riêng trong các chiến dịch quảng cáo, từ niềm tự hào dân tộc đến biểu hiện cảm xác, cá nhân hóa... "Duy trì được sự kết nối với khách hàng sẽ làm nên giá trị thương hiệu", ông Sơn cho biết.  Huyền Thư
Chị em nhà Jawaharlal - đồng sáng lập STEM Center USA  Melissa (phải) và Lavanya (trái), đồng sáng lập STEM Center USA. Ảnh: BBC News  Melissa Jawaharlal (23 tuổi) và em gái là Lavanya Jawaharlal (21 tuổi) đã sáng lập startup giáo dục STEM Center USA vào tháng 10/2011.  Cô em Lavanya là Chủ tịch còn cô chị Melissa là CEO của STEM Center USA. Ngoài theo đuổi niềm say mê công nghệ, điều hành công việc kinh doanh, cả hai chị em nhà Jawaharlal đều rất tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Lavanya hiện là Phó chủ tịch nhóm các nhà lãnh đạo tương lai của Mỹ (FBAL).  STEM là cụm từ viết tắt của Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học. Thông qua việc kết hợp các lĩnh vực trên, STEM Center USA cung cấp cho học sinh khả năng ứng dụng một cách sáng tạo và phát huy cách học mới về những khái niệm được học thông qua việc thực hành lắp ráp robot.  Các em nhỏ hứng khởi khi tự mình sáng tạo thành công các con robot và nhìn chúng hoàn thành nhiệm vụ đã được đề ra. “Trẻ em thích sáng tạo. Hãy trao cho chúng công cụ, chúng sẽ tạo ra thứ gì đó”, là triết lý của startup giáo dục STEM Center USA.  Ban đầu, Melissa và Lavanya Jawaharlal chỉ mở một câu lạc bộ ngay phòng khách và mời bạn bè đến để cùng chế tạo robot. 6 năm sau, startup của 2 chị em đặt trụ sở tại thành phố Claremont (bang California, Mỹ) đã có doanh thu vượt qua 3 triệu USD.  Michelle Lam - CEO website True $ Co  Michelle Lam - sáng lập True & Co. Ảnh: Forbes  Nắm bắt tâm lý ngại ngùng của phụ nữ khi mua áo ngực, Michelle Lam đã cho ra đời website True & Co nhằm giúp khách hàng có thể thử áo ngực ngay trên máy tính của mình.  Khách hàng chỉ mất 2 phút để trả lời những câu hỏi liên quan đến hình dạng, kích cỡ ngực cũng như các nhãn hiệu ưa thích. Sau đó website sẽ tìm ra chiếc áo ngực phù hợp với sở thích cá nhân của khách hàng từ hơn 20 thương hiệu đồ lót.  Tiếp theo, trang này sẽ khuyến nghị ít nhất 2 sản phẩm và tối đa 5 sản phẩm, rồi chuyển hàng miễn phí đến nhà khách hàng để họ có thể thử. Khách hàng có thể giữ lại và trả tiền cho bất cứ sản phẩm nào họ thích và trả lại những sản phẩm không phù hợp.  Năm 2012, từ những ý kiến thu thập được của hơn 1,5 triệu phụ nữ, True & Co đã xây dựng hệ thống mã màu có tên True Spectrum và tung ra bộ sản phẩm áo ngực Uniform đầy ấn tượng.  Áo ngực Uniform của True & Co gồm 22 mẫu thiết kế, phù hợp với hơn 6.000 kích cỡ cơ thể khác nhau.  Với ý tưởng khởi nghiệp khác biệt, mang lại tiện ích và giải quyết nhu cầu của số đông phụ nữ, Michelle Lam đã chinh phục thành công nhiều nhà đầu tư, trong đó, First Round Capital, Cowboy Ventures và Crosslink Capital..., đã "đổ" vào dự án 6 triệu USD.  Katia Beauchamp và Hayley Barna - đồng sáng lập Birhbox  Katia Beauchamp (trái) và Hayley Barna (phải) - đồng sáng lập Birchbox. Ảnh: Pinterest  Cả hai đều học tại trường Kinh doanh Đại học Havard (Havard Business School) và không hề có mối quen biết nào trong nền công nghiệp sắc đẹp. Tuy nhiên, cặp đôi bắt tay hợp tác vào năm 2010 với mục tiêu cải thiện ngành công nghiệp mỹ phẩm và đem đến cơ hội làm đẹp với những người ít dùng mỹ phẩm.  Katia và Hayley có một tư duy rất khác biệt khi khởi đầu với Birchbox. Họ muốn nội dung và tiếng nói thương hiệu (brand voice) của mình phải thật tốt. Trong bối cảnh mà nhiều thương hiệu trong ngành công nghiệp làm đẹp vẫn đánh giá PR qua các tạp chí giải trí hiệu quả cao hơn thì Barna đã ý thức được xây dựng hình ảnh một kênh bán lẻ trực tuyến mới là chìa khóa để phát triển thương hiệu.  Kênh bán lẻ trực tuyến Birchbox đã nhanh chóng thu hút một lượng lớn cộng đồng làm đẹp. Ngoài việc thực hiện những video làm đẹp chia sẻ trên Youtube, Birchbox còn hiện diện trên cả Pinterest và Instagram. Các mạng xã hội này đều đóng góp đáng kể vào doanh thu cũng như cộng đồng làm đẹp của Birchbox.  Mô hình kinh doanh của Birchbox rất giống với kiểu phát hành tạp chí. Với 10 USD, hàng tháng, khách hàng nhận một chiếc hộp với 4 hoặc 5 mẫu thử từ các công ty mỹ phẩm lớn. Các sản phẩm rất đa dạng. Nếu thử thấy thích, khách hàng có thể mua phiên bản đầy đủ từ Birchbox.  Hiện hãng đã phát triển thêm mảng mỹ phẩm cho nam giới - Birchbox Man. Nhờ bản lĩnh thương trường, tính tới tháng 4/2016, công ty này đạt doanh thu đến 60 triệu USD.  Ayah Bdeir - sáng lập littleBits  Ayah Bdeir (sinh năm 1982 tại Canada) sáng lập littleBits vào năm 2011. Đây là thư viện trực tuyến, chuyên thiết kế các khối điện tử chức năng để phục khách hàng có nhu cầu tích hợp công nghệ lên đó. Mọi người có thể tưởng tượng đến một bộ những khối điện tử có thể lắp ghép dễ dàng như Lego.  Những khối điện tử có thể thay đổi linh hoạt, khiến công việc lập trình phần cứng trở thành một phần quan trọng của sự sáng tạo nhưng cũng dễ dàng như việc ghép các khối gạch với nhau.  Với ứng dụng thông minh của littleBits, người dùng có thể làm một chú gấu bông sáng lên hoặc kiểm soát máy điều hòa thông qua iPhone…  Đối tượng khách hàng của littleBits là tất cả mọi người, từ trẻ em đến người lớn. Sản phẩm của hãng đã giành được hơn 25 giải thưởng công nghệ và giáo dục.  Bdeir đã thu hút được 62,34 triệu USD từ quỹ VC cho công ty của mình. Doanh thu littleBits tăng 3-4 lần mỗi năm từ ngày thành lập. Dưới sự dẫn dắt của Ayah Bdeir, công ty chinh phục những dấu mốc thành công mới.  Thanh Huyền
7 lý do nên mở công ty riêng  Dan Scanlo – Giám đốc tăng trưởng của Digitalux vừa chia sẻ với Elitedaily về những kinh nghiệm mà anh đã có được kể từ khi đứng ra thành lập công ty riêng và vì sao nên làm như vậy.  Tôi tốt nghiệp năm 2012, đã sẵn sàng để áp dụng những kiến thức hữu ích nhất tích góp được sau 4 năm đại học để bắt đầu sự nghiệp. Tuy nhiên, mọi thứ đã không diễn ra đúng như những gì mong đợi. Thực tế, tôi không thể tìm được một công việc. Trong khi bạn bè lăn lộn ở các công ty tư vấn và ngân hàng đầu tư, tôi chỉ đứng nhìn từ xa và cố gắng làm sao để bên nhân sự có thể hồi đáp lại. Cho đến khi nộp hồ sơ xin việc lần thứ 98, tôi đã quyết định đã đến lúc phải thay đổi. Với chưa đến 100 USD trong ngân hàng, tôi lựa chọn bắt đầu tự kinh doanh.  Những gì tôi học được trong suốt quá trình kinh doanh đã thực sự khiến tôi mở rộng tầm mắt với những kinh nghiệm tuyệt vời từ việc bắt đầu tự kinh doanh mang lại. Nếu bạn ở trong trường hợp như tôi, không tìm được việc làm hoặc không hài lòng với công việc hiện tại, bạn có thể cân nhắc tiến thêm bước nữa và trở thành một người chủ doanh nghiệp. Đó là bởi những lý do sau:  Khả năng phát triển theo cấp số nhân  Việc thăng tiến trong một công ty diễn ra cực kì chậm chạp nếu như bạn là nhân viên. Hãy thử nghĩ đến những thử thách khó khăn mà bạn phải vượt qua chỉ để tăng lương hay lên chức. Nhưng khi tư đứng ra kinh doanh, bạn có thể đạt được những điều kể trên nếu như bạn muốn. Bạn không cần phải phấn đấu leo lên bất cứ một mức trần nào hết, tất cả đều phụ thuộc vào sự chăm chỉ của bạn. Vì vậy, không ngạc nhiên gì khi 3 trên 4 tỷ phú Mỹ đều là doanh nhân.  Có toàn quyền kiểm soát  Một trong những vấn đề lớn nhất tôi phải đối mặt khi có một công việc “thực sự” chính là việc bị quản lý. Điều này làm tôi vô cùng lo lắng khi biết có người đang liên tục theo dõi, phê bình và nói cho tôi biết phải làm cái gì và khi nào. Nhưng khi là doanh nhân, bạn sẽ tự mình thiếp lập các quy tắc. Buồn ngủ ư? Cứ ngủ đi. Muốn theo đuổi một dự án mà bạn đam mê? Hãy cứ làm. Khả năng kiểm soát và sự tự do mà việc kinh doanh riêng mang lại chính là mục đích tạo động lực cho chúng ta phấn đấu suốt cả cuộc đời.  Làm gì hưởng nấy  Bất lợi của việc có một công việc “thực sự” nằm ở chỗ, bạn có thể sẽ không được trả cho những gì bạn xứng đáng nhận được. Trên thực tế, bạn chỉ được trả một phần nhỏ so với những gì công ty thuê bạn nghĩ rằng bạn xứng đáng nhận được. Vì sao ư? Khi một doanh nghiệp tuyển dụng bạn, người chủ doanh nghiệp đã phải tính toán rằng bạn sẽ mang lại cho công ty bao nhiêu tiền so với số tiền mà họ phải trả cho bạn. Nhưng trở thành doanh nhân có nghĩa là sẽ không có bất cứ khâu trung gian nào làm giảm thu nhập của bạn. Bạn sẽ làm ra đúng chính xác những gì bạn xứng đáng.  Tăng thêm giá trị cho cộng đồng  Ngoài những lợi ích tài chính, việc kinh doanh riêng còn tạo ra những nhân tố giúp làm tăng lợi ích cho cộng đồng. Đây có thể là một kinh nghiệm vô cùng bổ ích. Bạn không chỉ có khả năng giúp đỡ người khác mà còn tạo ra công ăn việc làm và cung cấp cho mọi người cơ hội để học hỏi và phát triển.  Có thể làm việc ở mọi nơi vào bất cứ lúc nào  Một trong những lợi ích khi trở thành doanh nhân là việc bạn có thể làm việc ở bất cứ nơi đâu. Năm ngoái, tôi đã có một chuyến du lịch tự phát đến châu Á trong 2 tuần để thăm một người bạn. Hơn nữa, bạn còn không bắt buộc phải làm theo giờ hành chính. Nếu bạn hứng thú với việc trở thành một doanh nhân thích xê dịch, hãy thử đọc cuốn “The 4-Hour Work Week” (Tạm dịch: 4 giờ làm việc 1 tuần).  Khả năng làm người khác hạnh phúc  Khi lần đầu tiên tôi nhận được phản hồi của khách hàng rằng công việc của tôi đã giúp đỡ việc kinh doanh của họ như thế nào, tôi thực sự rất vui. Tiền bạc cũng quan trọng, tuy nhiên cảm giác khi biết được rằng bạn đang giúp đỡ người khác còn tuyệt hơn gấp nhiều lần so với việc có thể mua bất cứ thứ gì.  Không bao giờ buồn chán  Trở thành một doanh nhận, mỗi ngày của bạn sẽ trôi qua không ngày nào giống ngày nào. Đó có thể là trải nghiệm thú vị hay đáng sợ, tùy thuộc vào từng người. Nếu như bạn thích phiêu lưu, cạnh tranh và cảm giác hồi hộp mạo hiểm, bạn sẽ thích sở hữu một công ty riêng.  Ngọc Anh
3 bài học kinh doanh từ ông chủ Facebook  Facebook - mạng xã hội được sử dụng nhiều nhất hiện nay và có tổng vốn hóa hơn 340 tỷ USD được sáng lập từ 13 năm trước, bắt đầu từ ý tưởng “thefacebook.com” của cậu sinh viên 19 tuổi Mark Zuckerberg. Facebook đã tạo nên cuộc cách mạng trong việc liên kết con người và là nguồn cảm hứng khởi nghiệp cho nhiều doanh nhân trẻ.  Tên tuổi Mark Zuckerberg nổi lên như doanh nhân tiên phong trong thời đại công nghệ ngày nay. Nhiều người trẻ trong quá trình gây dựng doanh nghiệp của mình luôn muốn học hỏi kinh nghiệm từ Zuckerberg.  1. Khám phá trước khi gắn bó  Trong một cuộc nói chuyện năm 2012 ở trường khởi nghiệp Y Combinator, Zuckerberg đã nhấn mạnh với người sáng lập Paul Graham rằng các doanh nhân cần linh hoạt nhạy bén và đam mê mạnh mẽ trong mỗi công việc họ theo đuổi.  “Bạn hoàn toàn có thể làm việc trong khuôn khổ công ty, nhưng bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi và như bị khóa chặt trong đó”. Điều đó cũng được thể hiện trong bức thư đầu tiên Zuckerberg gửi cho cổ đông. Với anh, Facebook không bao giờ có nghĩa là một công ty. Nó chỉ đơn giản là một sở thích. Theo thời gian, nó đã phát triển thành một doanh nghiệp.  Nếu bạn muốn trở thành một doanh nhân, bạn cần những ý tưởng tốt. Thật tuyệt vời nếu ý tưởng đó giải quyết được những vấn đề nhỏ. Tuy nhiên, Zuckerberg tin rằng nó cũng cần tạo ra tác động lớn đến xã hội. Trong chia sẻ với một nhóm người trẻ, Zuckerberg cho rằng để tạo ra tác động lớn, trước tiên bạn cần thay đổi những thứ bạn làm”. Anh khuyến khích họ khám phá, tìm ra thứ họ thích và tập trung vào đó.  Bài học: Cởi mở bản thân để học nhiều điều mới nhưng chỉ theo đuổi điều bạn yêu thích.  Theo đuổi đam mê là một trong nhưng yếu tố dẫn đến thành công trong sự nghiệp. Ảnh: Youtube  2. Đừng cố trở thành siêu nhân  Sai lầm là bài học tốt và cần thiết trong sự phát triển của mỗi doanh nhân. Trong buổi hỏi đáp trực tiếp, một cậu bé lớp 8 đã hỏi Mark Zuckerberg làm thế nào anh có thể vượt qua những thử thách trong sự phát triển mỗi ngày của Facebook. Anh đã trả lời rằng: “Không ai biết cách làm thế nào để đối mặt với mọi thứ. Nhưng nếu bạn có thể tìm được một nhóm người, có thể là bạn bè hoặc gia đình… đó thực sự là cách để bạn vượt qua”.  Nhiều người muốn trở thành doanh nhân nhưng lại sợ rủi ro và sai lầm. Zuckerberg tin rằng chỉ, cần có sự ủng hộ mạnh mẽ từ những người xung quanh và những người cùng chia sẻ quan điểm với bạn, mọi sai lầm đều được đánh giá cao và là bài học giá trị. “Bạn không phải trở thành siêu nhân, bạn chỉ cần tiếp tục đi trên con đường của mình”.  Bài học: Khởi nghiệp là một con đường dài và đừng nên đi một mình, hãy tìm những người chia sẻ nhiệt huyết với bạn.  3. Hoàn thành tốt hơn là hoàn hảo  Tại trụ sở của Facebook tại Menlo Park (California), khẩu hiệu “hoàn thành tốt hơn hoàn hảo” được in trên bức tường bên trong như một câu “thần chú” của công ty. Nói cách khác, làm ra một thứ gì đó thì tốt hơn là làm cho chúng hoàn hảo ngay từ đầu.  Sau khi thực hiện IPO năm 2012, Zuckerberg giải thích triết lý của khẩu hiệu trên như “Cách của các Hacker”. “Thay vì tranh cãi hằng ngày rằng liệu ý tưởng mới có khả thi hay đâu là cách tốt nhất để xây dựng điều mới mẻ, các hacker chỉ cần chế tạo thử nghiệm một cái gì đó và xem cách chúng làm việc”.  Bằng cách trên, Facebook tạo ra một văn hóa làm việc lạc quan cho phép họ kiểm tra giới hạn của mình và nói: “Điều này sẽ tốt hơn”.  Bài học: Thay vì cố làm hoàn hảo điều gì đó ngay từ đầu, hãy tạo ra chúng và liên tục kiểm tra, cải thiện những giới hạn.  Hồng Ánh (theo CNBC)
Xem danh sách top 30 startup nổi bật tại http://startup.vnexpress.net/  30 startup này đáp ứng đúng tiêu chí cuộc thi, với những sản phẩm, dịch vụ hiện hữu, mang lại lợi ích cho cộng đồng, dựa trên nền tảng công nghệ mới.  Đây là những startup triển vọng nhất đã được Ban tổ chức thẩm định, lựa chọn tham gia vào giai đoạn tiếp theo. Trong thời gian nhận hồ sơ đăng ký (từ ngày 3/11 đến 12h ngày 14/11), chương trình "Startup Việt - Sải bước thành công" do VnExpress tổ chức ghi nhận hơn 300 hồ sơ gửi về.  Nhiều startup nổi bật hoạt động ở lĩnh vực nông nghiệp, bán lẻ, y tế, giáo dục, giao thông, thương mại điện tử, tiêu dùng... gặt hái thành công ở thị trường nội địa và đặt mục tiêu phát triển mạnh ở thị trường thế giới.  Có dự án mới vận hành khoảng nửa năm, hay đã hoạt động 1-3 năm đã và đang đối mặt với không ít thách thức, áp lực cạnh tranh, song các CEO và những người sáng lập chia sẻ vẫn kiên định theo đuổi mục tiêu đặt ra. Một số ý tưởng sáng tạo, dự án hướng tới phân khúc tiềm năng đã nhận khoản đầu tư lên tới hàng triệu USD từ các quỹ ngoại tên tuổi, ngay trong lần gọi vốn đầu tiên.  Chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" ghi nhận hơn 300 hồ sơ đăng ký tham gia. Ảnh: Hà Mai  Hiện danh sách 30 startup triển vọng nhất được công bố trên website của chương trình tại http://startup.vnexpress.net/ để độc giả bình chọn trực tuyến. Đồng thời, Hội đồng Chuyên môn sẽ tiến hành thẩm định, đánh giá và chấm điểm để chọn ra 18 startup xuất sắc vào chung kết từ ngày 15/11 đến hết ngày 30/11.  Trong đó, 17 startup có điểm chung cuộc cao nhất; một startup có điểm độc giả bình chọn cao nhất giành quyền ưu tiên vào vòng chung kết. Danh hiệu và chứng nhận “Top 18 Startup Việt - Sải bước thành công” trao cho 18 startup được lựa chọn vào vòng chung kết.  Vòng chung kết dự kiến diễn ra vào giữa tháng 12. Tại đây, 5 trong số 18 startup được lựa chọn thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn là các chuyên gia uy tín và giàu kinh nghiệm, cùng đại diện các cơ quan, tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp, hiệp hội hàng đầu tại Việt Nam để giành danh hiệu "Startup Việt 2016".  Mỗi startup trong top 18 sẽ nhận một gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng trên hệ thống Báo VnExpress hoặc Ngoisao.net, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Startup có phần thuyết trình trực tiếp xuất sắc trong đêm chung kết, ngoài danh hiệu và kỷ niệm chương “Startup Việt 2016”, Startup của năm sẽ nhận gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên hệ thống Báo VnExpress hoặc Ngoisao.net, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Giải thưởng "Độc giả may mắn" là một chiếc điện thoại iPhone 7 Plus 128Gb dành cho độc giả lựa chọn ra ít nhất một trong 18 startup lọt vào vòng chung kết. Ban tổ chức sẽ bốc thăm để tìm ra độc giả may mắn nhất và trao giải vào đêm chung kết.  "Startup Việt 2016" là chương trình bình chọn startup Việt Nam nổi bật trong năm do Báo VnExpress tổ chức, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Đây là một phần trong chương trình VnExpress đồng hành cùng cộng đồng startup Việt, nhằm tiếp sức cho giới trẻ trong các chặng đường phát triển.  Thanh Thư
Kiếm bộn tiền nhờ cho thuê không gian trống  Khi đóng sập cánh cửa căn hộ chung của hai người, anh chợt nghĩ ra hẳn là có rất nhiều người gần đây thừa không gian trống để gửi đồ. Và anh ước gì mình kết nối được với họ.  Vì thế, Paine cùng một người bạn - David Mantle lập ra Stashbee. Mục đích của họ là kết nối những người có garage hoặc gác mái còn trống với những người cần tìm nhà kho giá rẻ. Đây là một trong những cái tên mới nhất gia nhập nền kinh tế chia sẻ gắn liền với công nghệ ngày nay.  Dougal Shaw đang sửa nhà và cần nơi để cất ba thùng đồ, một cái túi và một bộ đồ đánh golf. Vì vậy, anh quyết định thử dùng Stashbee. Trang web này giới thiệu anh với Rowena. Cô sống gần đó, có tầng áp mái khá rộng rãi. Đồ của Shaw được gửi ở đây trong 2 tháng với giá 56 bảng.  Không gian trống trong nhà có thể được tận dụng để kiếm thêm tiền. Ảnh: BBC  "Tôi rất tin vào nền kinh tế chia sẻ", cô nói, "Thật tuyệt khi tôi có thể tận dụng số tài nguyên không sử dụng thường xuyên". Rowena cũng cho biết cô có quyền từ chối khách hàng nếu cảm thấy không ổn.  Ngành công nghiệp lưu kho truyền thống có doanh thu 440 triệu bảng một năm ở Anh và hơn 20 tỷ USD ở Mỹ. Câu hỏi đặt ra là liệu dịch vụ cho thuê kho kiểu mới này có chiếm được lòng tin của khách hàng hay không.  Carlos Sousa - Quản lý bán hàng của Access Self Storagge, một công ty cung cấp dịch vụ lưu kho của Anh, tỏ ra nghi ngờ về tính chuyên nghiệp của dịch vụ kiểu mới. "Ở đây bạn có thể lấy đồ 24/7. Nhưng nếu bạn dùng chung kho với người lạ, khó mà đảm bảo là họ sẽ ở nhà khi bạn cần lấy đồ", ông nói.  David Mantle thì cho rằng vấn đề nằm ở chỗ, từ nhỏ, mọi người đã được giáo dục là không tin người lạ. Nền kinh tế chia sẻ buộc họ vượt qua suy nghĩ đó và tin rằng hầu hết người lạ không muốn hại chúng ta.  Đây là lý do trang web của anh ưu tiên đăng ảnh của chủ nhà, thay vì ảnh của nhà kho. Mantle tin rằng, cũng như các trang web hẹn hò trực tuyến, ấn tượng đầu tiên chính là về con người.  Anh cũng xác nhận chủ nhà có thể từ chối nếu không thích người gửi đồ. Và để khách hàng yên tâm, Stashbee sẽ kiểm tra thông tin của chủ nhà nữa.  Gần đây, họ còn đưa ra chính sách bảo hiểm tài sản tự nguyện. Phí bảo hiểm thấp nhất là 3,77 bảng một tháng, với món đồ trị giá đến 1.500 bảng.  Một số công ty, như CityStasher, còn kinh doanh dựa trên nhu cầu trông giữ tài sản ngắn hạn. Ví dụ như vài tiếng trước khi lên tàu. Đây là ý tưởng của một nhóm sinh viên kinh tế thuộc Đại học Oxford. Họ hợp tác với các cửa hàng nhỏ để trông đồ cho mọi người trong thời gian ngắn, chủ yếu gần bến xe bus và ga tàu. Khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm các địa điểm gửi đồ bằng ứng dụng của CityStasher.  CityStasher tận dụng các cửa hàng nhỏ, như sạp báo, để trông đồ cho khách. Ảnh: BBC  Tuy vậy, để đảm bảo an toàn, Anthony Collias - đồng sáng lập CityStasher cũng cho biết: "Chúng tôi không khuyến khích khách hàng gửi đồ quan trọng. Tùy vào việc đó là lỗi của bên nào, chúng tôi sẽ có chính sách đền bù thích hợp".  Nếu đồ bị hư hỏng, bạn có thể được đền bù tới 100 bảng. Nhưng dĩ nhiên, con số này quá ít ỏi nếu phải bù cho một chiếc máy ảnh tốt hoặc smartphone đắt tiền. Dù sao, ý tưởng kinh doanh này cũng được đánh giá khá hấp dẫn. Và với một số cửa hàng nhỏ đang kinh doanh khó khăn, đây đúng là phao cứu sinh.  Ngọc Anh (theo BBC)
Kiếm tiền tỷ nhờ nuôi thỏ xuất sang Nhật  Cách đây 10 năm, ông Nguyễn Văn Nguyên (Việt Yên, Bắc Giang) thấy nghề chăn nuôi gà, vịt, cá có triển vọng đã vay vốn ngân hàng đầu tư. Sau thành công với các vật nuôi này, năm 2010 ông thử nghiệm với mô hình nuôi cá đa canh (trắm, chép, chim, trôi, mè), trên diện tích 7ha mặt nước. Nếu chỉ tính riêng cá, mỗi năm ông thu khoảng 40 tấn, được hơn một tỷ đồng, trừ chi phí lãi khoảng 500 triệu đồng.  Tuy nhiên, nuôi lợn gà nhiều về số lượng nhưng lại kém về giá trị nên ông đã tự tìm cho mình một hướng đi mới, đó là nuôi thỏ xuất khẩu đi Nhật Bản. Ông Nguyên cho biết đã “kết” mô hình nuôi thỏ từ rất lâu và cũng đã nhiều lần bỏ tiền đi khắp Nam, Bắc để học hỏi kinh nghiệm, nhưng vẫn không dám nuôi, chỉ vì đầu ra bấp bênh.  Mỗi năm trang trại của ông Nguyễn Văn Nguyên xuất khoảng 2 tấn thỏ cho công ty Nhật Bản.  Theo ông, thỏ rất dễ nuôi, sinh sản nhanh, song đây vẫn còn là món ăn xa lạ với các bếp ăn, nhà hàng, khách sạn và người dân, do đó đầu ra còn hạn chế. Đến năm 2012, ông quyết định nuôi thỏ, bởi theo ông nuôi thỏ đầu tư ít, lợi nhuận cao, quay vòng vốn nhanh; không cần nhiều diện tích; dễ nuôi, ít bệnh tật, hạn chế rủi ro và dù sao đây vẫn là con đặc sản, nên đầu ra cũng sẽ dễ hơn.  Lúc đầu ông đầu tư 50 đôi thỏ, dần dần tăng lên 200 - 300 đôi, lúc nhiều nhất lên đến 800 đôi và khoảng 200 đôi bố mẹ. Để có đầu ra, ông đến các nhà hàng, khách sạn, các bến ăn tập thể lớn tiếp thị. Lúc đầu khách còn e dè, ông cho dùng thử chưa lấy tiền và nhờ sản phẩm chất lượng, nên dần ông đã được người tiêu dùng lựa chọn.  Thức ăn cho thỏ cũng rất đơn giản, có thể tận dụng phụ phẩm nông nghiệp như rau, củ, quả. Còn về sinh sản, mỗi năm thỏ có thể đẻ 6 đến 7 lứa, mỗi lứa từ 6 đến 7 con. Nuôi 3 tháng trọng lượng đạt 2,5 - 3kg là thịt được. Thịt thỏ chứa nhiều chất dinh dưỡng, lông và da để làm áo, mũ, đồ thủ công mỹ nghệ có giá trị kinh tế cao.  Trung bình mỗi năm, gia đình ông xuất 2 tấn thỏ giống và thương phẩm ra các thị trường Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thanh Hoá… Trừ chi phí, thu lãi hơn 800 triệu đồng mỗi năm và tạo việc làm cho 8 lao động thường xuyên với thu nhập hơn 3 triệu đồng một tháng.  Năm 2013, Công ty Dược phẩm Nippon Zonki Nhật Bản khởi công xây dựng nhà máy Công nghệ sinh học Konshi Việt Nam tại Bắc Ninh, công suất thiết kế 2 triệu con thương phẩm một năm, một lần nữa thúc đẩy ông và các hộ nuôi thỏ trên địa bàn tăng đàn. Ông Nguyên cho biết đây là một dự án của Nhật Bản nhằm tạo vùng nguyên liệu, nên họ đã đầu tư 1,2 tỷ đồng để phát triển đàn thỏ ở Bắc Giang. Các hộ tham gia dự án, được hỗ trợ về con giống (giống thỏ New Zealand), kỹ thuật và bao tiêu toàn bộ đầu ra.  “Họ hướng dẫn kỹ thuật làm chuồng, chăm sóc, để có được những con thỏ vừa đảm bảo về hình dáng, trọng lượng và đặc biệt là sạch bệnh, sạch dư tồn hoóc môn tăng trưởng. Lúc đầu chưa nắm rõ kỹ thuật, nên số thỏ xuất chuồng chỉ đạt 70%, nhưng bây giờ đàn thỏ của tôi lứa nào cũng đạt 80 - 85%, số còn lại vẫn có thể nhập cho các nhà hàng” – ông Nguyên cho hay.  Bà Nguyễn Thị Hiền - Trưởng Phòng Chăn nuôi (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bắc Giang) cho hay hiện toàn tỉnh có khoảng 270 hộ nuôi thỏ, với tổng đàn khoảng 20 con, tập trung chủ yếu ở các huyện Việt Yên, Hiệp Hòa, Lục Ngạn, Tân Yên, Sơn Động. Hiện giá thỏ thương phẩm giao động từ 70.000 – 90.000 đồng một kg, thỏ giống 120.000 - 150.000 đồng, trừ chi phí người chăn nuôi lão từ 30.000 - 40.000 đồng một kg.  “Đây là loạt vật nuôi được cho là rất hiệu quả và bền vững hiện nay. Bền vững ở hai khía cạnh, thứ nhất về điều kiện nuôi, Bắc Giang hoàn toàn có thể cung cấp đáp ứng 50 - 60% công suất của nhà máy; thứ hai, có thể yên tâm về đầu ra, vì đã có công ty bao tiêu. Vấn đề ở đây là nông dân cần nâng cao kiến thức, kỹ thuật, để đáp ứng những tiêu chuẩn do công ty đặt ra” - bà Hiền nhận định.  Theo ông Đinh Văn Bình - Giám đốc Trại thỏ Việt – Nhật (Ninh Bình), đây là một dự án rất khả quan bởi sau gần 2 năm hoạt động cho thấy, đối tác làm ăn rất đàng hoàng, chặt chẽ. “Trên thực tế đã có nhiều hộ làm giàu từ việc nuôi thỏ, như ông Nguyên, ông Hoạt… Theo nhẩm tính, một tháng mỗi thỏ nái cho 2 con thỏ đạt tiêu chuẩn, thì Bắc Giang cần có đàn thỏ bố mẹ từ 25.000 - 30.000 con mới đáp ứng đủ 50% lượng thỏ mà nhà máy cần và tương đương với giá trị người dân thu được lên đến hàng chục tỷ đồng, thì khác nào mỏ vàng trắng vừa mới hé lộ” - ông Bình chia sẻ.  Theo Dân Việt
Bài học đắt giá của đôi vợ chồng trẻ kinh doanh đồ ăn vặt  Dưới đây là kinh nghiệm khởi nghiệp được anh Lê Quốc Kiên 30 tuổi (TP HCM) chia sẻ với độc giả VnExpress.net.  Trước khi mở ra mô hình phục vụ ăn vặt, tôi làm tư vấn chiến lược về truyền thông với mức lương trên 20 triệu đồng mỗi tháng, còn vợ tôi làm kế toán tổng hợp. Từ năm 2013 vợ chồng tôi đầu tư được 16 phòng trọ cho thuê với thu nhập trên 30 triệu. Một nửa trong khoản đầu tư này được vay mượn từ gia đình 2 bên, bạn bè và ngân hàng, sẽ hoàn vốn sau 6 năm.  Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.  Lương khá, cơ hội thăng tiến trong công việc được xem là tốt, ngoài công việc tư vấn ở các công ty nước ngoài, tôi còn được tiếp xúc với nhiều đối tác giỏi, thậm chí là với CEO của các công ty, tập đoàn. Ngoài ra, tôi còn được đích thân giám đốc công ty dạy dỗ, dìu dắt và đào tạo trong tất cả các dự án lớn nhỏ do mình phụ trách. Thậm chí, mỗi lần anh đi tư vấn ở đâu cũng đưa tôi theo để quan sát học hỏi và trực tiếp truyền dạy những kiến thức, kinh nghiệm. Nếu vẫn duy trì công việc cũ, tôi tin là sau 2-3 năm tôi hoàn toàn có thể hoàn thiện các kỹ năng để đủ sức phát triển thành cấp quản lý, giám đốc với mức lương không dưới 2.500USD  Nhưng mọi thứ hoàn toàn xoay chuyển, bắt đầu từ ý tưởng của vợ tôi. Trong quá trình làm ở văn phòng, cứ tầm khoảng 14h-17h cô ấy và các đồng nghiệp lại hay "buồn miệng" thèm ăn linh tinh, nhưng lại ko biết phải mua ở đâu, vì nếu mua ở các quán vỉa hè, xe đẩy thì cũng rất bất an về vệ sinh, chưa kể đi lại khó khăn... Từ đây, vợ tôi nảy ra ý định nghỉ làm để ở nhà bán đồ ăn vặt online cho dân văn phòng.  Khi vợ chia sẻ với tôi điều này, tôi thấy cũng rất đúng với văn phòng làm việc của mình. Và tôi còn nhận ra một nhu cầu mới là vừa ăn nhẹ vừa "tám chuyện" 5-10 phút của dân văn phòng vào giờ chiều để xả stress. Do đó, tôi nhanh chóng ủng hộ và xác định chỉ bán trong thời gian ngắn từ 13h đến 17h mỗi ngày để phục vụ bữa xế cho dân văn phòng, đồng thời chỉ giao hàng online chứ không bán tại chỗ để đỡ bận rộn và vợ sẽ có nhiều thời gian cho gia đình.  Khi vợ đã nghỉ việc ở nhà để chuẩn bị triển khai kế hoạch thì tôi cũng tự tiến hành khảo sát về "nhu cầu ăn vặt của dân văn phòng trong khoảng thời gian 13h - 17h" và kết quả nhận được vượt ngoài mong đợi, đó là nhu cầu rất lớn mà chưa ai làm, hoặc có làm thì cũng chưa tới nơi tới chốn và đã thất bại.  Từ phát hiện trên, tôi quyết định đây không còn là dự án kinh doanh nhỏ của vợ nữa mà chúng tôi sẽ cùng nhau dốc toàn lực để thực hiện ý tưởng này với kỳ vọng sẽ là người tiên phong thành công trong việc cung cấp các bữa ăn vặt, các bữa ăn team building cho dân văn phòng vào khoảng thời gian xế. Do đó, tôi cũng nộp đơn xin nghỉ việc. Cả 2 vợ chồng cùng bắt đầu thực hiện ý tưởng này, lấy thương hiệu là Teabreak Express.  Lần làm lại thứ ba này vẫn chưa thành công như mong muốn, nhưng vợ chồng Lê Quốc Kiên vẫn không dừng lại.  Tuy nhiên, khi bắt tay vào triển khai dự án, cả hai vợ chồng đối mặt không ít khó khăn. Chúng tôi không được gia đình, bạn bè... ủng hộ. Mọi người nghĩ cả hai bị điên khi bỏ công việc đang rất tốt ở môi trường chuyên nghiệp để đi làm công việc tẹp nhẹp lượm bạc cắc. Ngay cả giám đốc công ty, người mà tôi coi như thầy, rất hiểu tôi cũng đặt câu hỏi vì sao không biết gì về ẩm thực mà lại dám làm quán ăn? Mà bản thân tôi cũng nhận thấy điều này. Tôi không sành ăn, thậm chí không ăn được nhiều món ăn vặt, dẫn đến không biết công thức món ăn nào.  Nhưng khi đó tôi cũng có lý lẽ riêng cho mình. Chúng ta có thể làm thuê cả đời, trong khi cơ hội làm kinh doanh riêng không dễ "thấy". Và khi đã "thấy" cơ hội rồi không phải ai cũng "dám nghĩ", "nghĩ" tới rồi không phải ai cũng "dám làm", mà đã "dám làm" rồi không phải ai cũng "dám thất bại" để đi tới cùng. Tôi còn trẻ, tôi cần phải làm những gì tôi thích để sau này không phải hối tiếc. Nếu thất bại, tôi sẽ đi làm thuê lại để tích lũy thêm kinh nghiệm và chờ thời tiếp.  Xuất phát điểm môi trường kinh doanh của tôi bình dân, nhưng tham vọng của tôi là phát triển thành một chuỗi quán ăn vặt với mô hình quản lý chuyên nghiệp. Nếu chỉ làm một quán ăn thì không đáng để tôi phải đánh đổi nhiều như vậy.  Vì mới kinh doanh lần đầu, nên tôi triển khai khá cẩn trọng. Từ tháng 6/2014 đến tháng 9/2014, tôi chỉ làm nhỏ tại nhà nhằm thử nghiệm các công thức món ăn; cách vận hành doanh nghiệp, chế biến, giao hàng. Chúng tôi dự tính, bước đầu mỗi ngày nhận được 10-15 đơn hàng, doanh thu trung bình 1,5 triệu đồng.  Nhưng kết quả mà hai vợ chồng thu được quá thất vọng, doanh thu trung bình chỉ được 500.000 đồng cho 4-5 đơn hàng, trong khi tiền thuê 6 nhân viên (3 nấu bếp, 3 giao hàng) làm từ 13h đến 17h cũng đã 11 triệu đồng. Thức ăn ế bị hủy liên tục làm đội chi phí lên cao. Đáng buồn là 90% khách hàng một ăn không trở lại, trong khi nhân viên thay đổi liên tục, hiệu quả làm việc cực kỳ kém. Đã vậy, gia đình tôi càng gây áp lực, nhưng quan trọng hơn là thiệt hại về tinh thần vì mọi thứ diễn ra trong thực tế khác xa dự tính ban đầu.  Ngồi lại phân tích nguyên nhân, hai vợ chồng mới thấy rằng mình đã phân tích sai nhu cầu và thói quen của khách hàng mục tiêu, cộng với món ăn quá dở, hay bị lỗi như quá mặn, quá ngọt, bảo quản kém,..., thêm nữa là thực đơn ít món, giao hàng lâu...  Rút kinh nghiệm và quyết tâm làm lại, chúng tôi quyết định ra ngoài làm để tránh bị gia đình tác động về tinh thần bằng việc thuê một mặt bằng ở quận 1, tuyển 4 bếp, 4 giao hàng và một quản lý. Tổng tiền lương là 22 triệu đồng mỗi tháng.  Mục tiêu lần này của tiệm là tiếp cận tất cả khách hàng mục tiêu bán kính xung quanh quán 1km, phải có được đặt hàng từ 1.000 công ty, giữ được 75% lượng khách hàng có được và bắt đầu có lợi nhuận, hoặc chí ít doanh thu đảm bảo hòa vốn.  Sau một thời gian, sơ kết lại, hoạt động kinh doanh lần này có tốt hơn, doanh thu trung bình mỗi ngày 2,5 triệu đồng cho 15-20 đơn hàng, giảm 70% tỷ lệ thức ăn hủy so với giai đoạn một. Đáng mừng là 70% đơn hàng được giao trong 30 phút, 20% trong 30-45 phút, 10% giao trên 45 phút và có được đặt hàng từ 700 công ty... Tuy nhiên gia đình tôi lại ngày càng gây áp lực vì kết quả vẫn là lỗ (thiệt hại 45 triệu trên tổng số 120 triệu đồng đầu tư), và thời gian dành cho quán nhiều, từ 8h đến 19h mỗi ngày.  Lần này chúng tôi thật sự bắt đầu nghi ngờ bản thân vì mọi thứ tính toán vẫn còn cách quá xa so với thực tế. Tiếp tục ngồi lại mổ xẻ, hai vợ chồng mới thấy đồ ăn vẫn chưa ngon, chưa có gì đặc sắc, thực đơn không đủ phong phú, chưa tối đa hóa được năng suất của nhân viên nên 30% số lượng đơn hàng vẫn giao trễ hơn 30 phút... Ngoài ra, tôi còn phát hiện một số lý do khách quan từ việc đặt hàng theo nhóm. Ví dụ, 10 người ăn, chỉ một người không hài lòng là cả nhóm bị ảnh hưởng theo và người đại diện đứng ra gọi đặt món sẽ không gọi lại nữa.  Từ đây, tôi tiếp tục rút ra kinh nghiệm rằng dân văn phòng cực kỳ khó tính trong vấn đề ăn uống, nên món ăn phải thật ngon và thực đơn phải đa dạng để họ đổi món. Bên cạnh đó phải chú ý tới từng chi tiết để hạn chế những lỗi rủi ro thường gặp phải khi giao. Cần tập trung vào các món ăn ít bị ảnh hưởng do thời gian ăn và khoảng cách giao hàng. Cải thiện cách bảo quản món ăn khi giao hàng nhằm hạn chế việc giảm chất lượng hàng...  Bên cạnh giao hàng, cần tăng năng suất sử dụng mặt bằng để tận dụng khách hàng tại chỗ, đồng thời phát triển thêm chi nhánh mới nhằm rút ngắn khoảng cách giao hàng và có không gian bếp tốt hơn...  Quyết bung hết sức cho lần làm lại thứ ba này, bắt đầu từ tháng 1/2015 tôi mở thêm chi nhánh lớn hơn ở quận 3, phát triển nhân sự lên thành 22 người, trong đó tập trung nhiều hơn cho đội ngũ bếp. Riêng tiền thuê mặt bằng và trả lương nhân viên mỗi tháng lên tới 93 triệu đồng.  Tôi tiếp tục đặt ra mục tiêu phải rút ngắn khoảng cách đến tất cả văn phòng ở quận 1, quận 3 trong phạm vi tối đa 1,5km. Có được đặt hàng từ 1.500 đến 2.000 công ty. Tôi cũng chủ động tiếp cận thêm đối tượng khách hàng mới là sinh viên để phát triển thêm mảng bán tại chỗ, trong đó tận dụng lợi thế mặt bằng đối diện trường học để có lượng khách hàng sẵn có.  Với đầu tư bài bản như thế này, tôi tự tin hướng tới mục tiêu có doanh thu 10 triệu đồng mỗi ngày, trong đó 4 triệu là giao hàng, 6 triệu bán tại chỗ.  Rất may, sau 4 tháng hoạt động, đến nay doanh thu trung bình một ngày của tôi đã đạt mức 6-6,5 triệu đồng, tiệm cận mức hòa vốn mà tôi tính toán là 7-8 triệu đồng. Nhưng từ đây cũng phát sinh thêm một số vấn đề là khó quản trị tốt cùng lúc 2 điểm kinh doanh. Sau khi cân nhắc, tôi quyết định đóng cửa tiệm ở quận 1. Bên cạnh đó, tôi thấy việc bán tại chỗ khác quá xa với giao hàng; khách hàng sinh viên cũng khác với khách văn phòng, dẫn đến khủng hoảng việc quản trị để phục vụ được cả 2 nhóm khách hàng và chạy song song 2 hình thức bán hàng. Ngoài ra, thực đơn quá dàn trải nên phát sinh nhiều lỗi mới, trong khi lỗi cũ chưa xử lý kịp...  Tổng kết lại, hai vợ chồng vẫn thiệt hại 150 triệu trên tổng số 300 triệu đồng đầu tư lần này. Từ đây, chúng tôi bắt đầu đuối vốn do cả 2 vợ chồng đã thất nghiệp hơn 10 tháng mà vẫn phải vay nợ bù lỗ để đầu tư ban đầu và duy trì quán. Chưa kể áp lực vì lượng công việc tăng đột ngột gấp 3-4 lần khiến chúng tôi phải ra khỏi nhà làm việc từ 5h đến 23h mỗi ngày. Lúc này vợ tôi đang mang bầu 7 tháng vẫn không được nghỉ ngơi, ngay cả việc khám thai cũng phải đặt lịch 22h đêm mới đi được...  Giờ đây, tôi mới thấy mình cần có đối tác cùng làm để san sẻ công việc, tài chính và ủng hộ tinh thần. Ngoài đội ngũ bếp, phục vụ, giao hàng, cần phát triển thêmbộ phận văn phòng để quản trị tốt hệ thống và có thời gian đầu tư cho truyền thông và phát triển chiến lược.  Nhưng trước khó khăn đè nặng này, tôi thấy tinh thần và bản lĩnh của mình ngày càng cao, dần vượt qua được các áp lực, thử thách. Hơn nữa, phân tích kỹ, tôi thấy tốc độ phát triển, phản hồi của khách hàng và chất lượng của công ty mình so với đối thủ cạnh tranh trên thị trường dần tích cực. Điều này làm tăng thêm ý chí và niềm tin "Đích của con đường đang đi có vẻ đúng. Vấn đề là cách vượt qua ổ gà, xe cộ và các vật cản khác để đến đích".  Lê Quốc Kiên
Ông Vũ Đức Đam: Một quốc gia khởi nghiệp không cần đao to búa lớn  Buổi hội thảo "Khởi động sáng kiến khởi nghiệp quốc gia" diễn ra ngày 30/3 đã thu hút sự chú ý của đông đảo các doanh nghiệp, giới trẻ khi có sự tham gia của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - người vẫn luôn dành sự ủng hộ cho cộng đồng start-up.  Vị đại diện Chính phủ cũng thẳng thắn đề cập tới thực tế thiếu tính kết nối trong cộng đồng start-up Việt và căn bệnh "có nhiều người giỏi sơ sơ mỗi thứ một tí" của Việt Nam. "Phần lớn ở nước ta, những vấn đề có tính chất công nghệ không dồn sức đi sâu vào tận cùng mà chỉ đi rộng, khoán. Chúng ta thiếu những chuyên gia thật giỏi, những start-up thật sự giỏi", ông nói.  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (thứ 2 từ phải) và Chủ tịch FPT - Trương Gia Bình (ngồi kế) tại hội thảo khởi động Sáng kiến khởi nghiệp quốc gia.  Theo ông, nếu mong muốn là một quốc gia khởi nghiệp thì tinh thần khởi nghiệp phải là từ khóa ở mọi diễn đàn, nhen dần lên để cộng đồng nhỏ lan ra toàn xã hội mà không cần "đao to búa lớn". "Điều quan trọng nhất là tất cả mọi người phải ứng dụng khoa học công nghệ, phải sáng tạo để đất nước giàu lên, không cẩn thận từ khóa 'quốc gia khởi nghiệp' lại giống mấy chục năm trước nói công nghiệp hóa mà chỉ là hình thức. Tôi muốn bước ra cùng các bạn để tạo cộng đồng, vườn ươm để Việt Nam của thế hệ tiếp theo có thể đào sâu hơn nữa", ông Đam bày tỏ.  Cũng trong chương trình hội thảo, Công ty cổ phần FPT và Quỹ đầu tư dài hạn Dragon CapitalGroup đã ký thỏa thuận hợp tác về việc thành lập Quỹ tăng tốc khởi nghiệp Việt Nam (Vietnam Innovative Startup Accelerator, gọi tắt là VIISA). VIISA sẽ là một quỹ mở, có sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lớn, quỹ đầu tư mà trong đó FPT và Dragon Capital Group là 2 nhà sáng lập đầu tiên. Mục đích của quỹ là đào tạo, đầu tư, hỗ trợ các nhóm khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệthông tin, mobile, internet, tài chính để trở thành các doanh nghiệp thành công. Dự kiến trong quý II/2016, khóa đào tạo tăng tốc khởi nghiệp đầu tiên của VIISAsẽ chính thức bắt đầu.  Chia sẻ với Phó thủ tướng, hầu hết các diễn giả cũng nhìn nhận kết nối là nền tảng sáng tạo để xây dựng được một quốc gia khởi nghiệp. Tuy nhiên, nhiều ý kiến còn cho rằng thay đổi giáo dục từ gốc sẽ là một chìa khóa hữu hiệu để thực hiện tham vọng này. Ông Hoàng Minh Sơn (Hiệu trưởng ĐH Bách Khoa) cho rằng 2 yếu tố quan trọng để thành công là ý tưởng đặc sắc và công nghệ đặc sắc. "Để có ý tưởng cần có tính sáng tạo, tôi mong muốn hệ thống giáo dục phổ thông thúc đẩy tính sáng tạo cho học sinh từ bé. Ngoài ra trong việc nghiên cứu phải hỗ trợ cho sinh viên để nghiên cứu khởi nghiệp vì có nhiều rủi ro… Cần tài trợ cho nghiên cứu chứ không chỉ theo kiểu đề tài nghiệm thu", ông nói.  Đại diện cho nơi được xem là "vườn ươm", bà Lê Thị Oanh - Hiệu truởng Truờng Hà Nội Amsterdam cũng nhắc lại chuyện ngôi trường này làm một dự án start-up năm 1996 để chứng minh rằng khởi nghiệp không cần cứ đợi đến năm nào cả, các bạn trẻ 12-14 tuổi vẫn làm được.  Đại diện của IDG Ventures cũng nêu thực tế rằng các công ty khởi nghiệp ở Việt Nam được định giá không kém gì Malaysia và Singapore nhưng nền tảng bền vững lại không bằng các nước họ. Do đó, ông nhận định: "Nếu đổi mới giáo dục từ gốc thì 5-10 năm nữa chúng ta sẽ có được một thế hệ start-up tuyệt vời".  Đến từ Israel - nơi vẫn được gọi là "quốc gia khởi nghiệp", Đại sứ Meirav Eilon Shahar không quên nhắc đến việc đầu tư vào tài chính, bên cạnh giáo dục, để phát triển ý tưởng này. Thậm chí, theo bà, yếu tố tài chính là quan trọng nhất. "Israel có tôn chỉ để thị trường định hướng, Chính phủ chỉ đóng vai trò hỗ trợ. Từ những năm 90, Israel cũng bắt đầu chương trình hỗ trợ khởi nghiệp nhưng đến nay không cần nữa vì đã có đầu tư từ khối tư nhân", bà cho biết. Hiện nay ở Israel có 19 vườn ươm khởi nghiệp và cách điều hành là Chính phủ không trực tiếp làm mà cho tư nhân đấu thầu, tiền không về tay Chính phủ mà 50% đổ vào các doanh nghiệp.  Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình cũng nêu ví dụ của Singapore - nước lọt top 10 thế giới về cạnh tranh khởi nghiệp. "Ở đó quỹ đầu tư nhiều vô kể, ở Việt Nam lại quá giới hạn, chỉ bằng một phần mười. Cần cơ chế để tăng gấp 10 lần tinh thần khởi nghiệp quốc gia", ông nói.  Cũng về vấn đề tài chính, ông Lê Xuân Hòa - Tổng thư ký Vinasa cho rằng cần có môi trường thuế, tài chính thuận lợi cho các start-up. "Nhiều bạn trẻ khởi nghiệp Công nghệ thông tin nhưng lại ra nước ngoài tiến hành. Nhiều nhóm chỉ 2-3 ngựời kiếm được hàng triệu USD nhưng lại ở nước ngoài. Chính phủ cần có hỗ trợ về thuế thu nhập doanh nghiệp và cần có cơ chế với các doanh nghiệp đã dành ngân sách cho vườn ươm khởi nghiệp", ông nói.  Tại hội thảo, những người trực tiếp điều hành doanh nghiệp cũng nhân cơ hội này bộc bạch vướng mắc với người đại diện Chính phủ. Đại diện Quỹ đầu tư mạo hiểm IDG Venture cho biết nhiều trường hợp khi định giá quỹ đầu tư cao thì lại bị cơ quan thuế nói định giá tài sản vô hình như vậy là vô lý. "Doanh nghiệp vướng nhiều vấn đề giấy phép con", vị này nói. Bên cạnh đó, đại diện IDG cũng đề cập nhiều về chính sách thuế bất cập chưa khuyến khích start-up của Việt Nam.  Phản hồi ngay sau đó, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng tình Chính phủ sẽ bàn thảo nhiều để làm chính sách thuế khuyến khích công nghệ thông tin nhưng theo ông vẫn cần nhìn đúng vào bản chất hơn. "Chính sách thuế, khoa học của Israel không khác các nước khác là mấy. Chính phủ Việt Nam không phải không sẵn sàng đầu tư mà bản chất là đầu tư cho khoa học và giáo dục rất nhiều", ông nói.  "Các bạn nghiên cứu kỹ, làm ra trường hợp cụ thể rồi nói vướng ở chỗ nào. Nếu vướng ở tầm Chính phủ mà các dự án của các bạn thuyết phục thật sự thì làm rất nhanh. Chính phủ sẵn sàng bàn về các nghị quyết chuyên đề. Nó không phải đơn vị đo bằng ngày, tuần nhưng chắc không đo bằng năm", đại diện Chính phủ hứa hẹn.  Thanh Thanh Lan
Đào Chi Anh thôi điều hành KAfe Group  Ngày 27/10, Đào Chi Anh - sáng lập viên Công ty TNHH Ẩm thực KAfe (KAfe Group) cho biết đã ngừng làm việc với tư cách người điều hành của đơn vị này. Vị trí Giám đốc điều hành (CEO) của KAfe Group sẽ được sớm dành cho một người khác đảm nhiệm, đồng thời Chi Anh không còn tham gia vào hoạt động kinh doanh KAfe Group.  Trao đổi với VnExpress, đại diện KAfe Group cho biết đây là quyết định của ban lãnh đạo công ty và cá nhân nữ sáng lập viên. Đơn vị này đang cử một thành viên Hội đồng quản trị điều hành doanh nghiệp trong thời gian tìm kiếm CEO mới.  Đào Chi Anh được coi là tấm gương với nhiều người khởi nghiệp sau khi phát triển khá thành công KAfe Group.  Trong khi đó, theo Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp Quốc gia, ngày 25/10, KAfe Group đã thay đổi thông tin về vốn điều lệ, tăng mạnh từ 16 tỷ đồng lên gần 245 tỷ. Toàn bộ nguồn vốn của doanh nghiệp được đăng ký trước đây là vốn tư nhân thì nay được công bố là vốn nước ngoài. Tuy vậy, đại diện KAfe Group chưa xác nhận thông tin này.  Đào Chi Anh sinh năm 1984 là một đầu bếp và tác giả của những cuốn sách, chương trình dạy nấu ăn đã thành lập dự án khởi nghiệp KAfe từ năm 2013. Đây là chuỗi café phục vụ đồ ăn lai Âu-Á nhắm tới khách hàng trẻ, cá tính và thích đồ ăn chất lượng, tươi, giá cả phải chăng với 4 thương hiệu gồm The KAfe, The KAfe Village, The KAfe Box và The Burger Box.  Cách đây một năm, dự án nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD (hơn 120 tỷ đồng) từ Cassia Investments - một công ty có trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc), chuyên đầu tư vào thị trường đại lục và Đông Nam Á. Khi đó, Chi Anh từng chia sẻ mục tiêu trở thành chuỗi quán cà phê - nhà hàng dẫn đầu Việt Nam trong 5 năm. Hiện KAfe Group có 11 cửa hàng tại Hà Nội và 3 địa điểm tại TP HCM.
Canh bạc làm thương hiệu bằng bóng đá của ông chủ NutiFood  NutiFood từng là hiện tượng trên thị trường sữa những năm 2000. Hệ thống phân phối có mặt 64 tỉnh thành với chiến dịch đầy tham vọng "cá bé nuốt cá lớn", đối đầu với các công ty đa quốc gia đang nắm hầu hết thị phần sữa Việt Nam lúc đó. Doanh thu giai đoạn này đều tăng hơn 250% qua mỗi năm, chiếm thị phần cao nhất về sữa bột nguyên kem.  Nhưng năm 2008, NutiFood rơi vào thua lỗ, tới mức như mất hết vốn điều lệ (150 tỷ đồng).  Tiếp nhận chức chủ tịch hội đồng quản trị từ ông Trần Lệ Nguyên vào năm 2011, ông Trần Thanh Hải luôn khao khát tìm lại ánh hào quang của NutiFood hơn 10 năm trước. Việc đầu tiên ông thực hiện là tái cấu trúc mọi hoạt động, từ khâu nhân sự đến bán hàng, marketing. Bộ máy nhân lực xây dựng theo hướng gọn nhẹ, bỏ bớt các khâu trung gian. Chế độ chăm sóc người tiêu dùng, đơn vị bán hàng, nhà phân phối được xác lập lại.  Một trong những yếu tố giúp NutiFood lật ngược thế cờ là xác định lại trọng tâm kinh doanh. Đó là tập trung nghiên cứu, phát triển những dòng dinh dưỡng chuyên biệt - sản phẩm cốt lõi làm nên thương hiệu NutiFood từ những ngày đầu thành lập (năm 1989). Đó là các loại sữa đặc trị cho người bệnh nuôi ăn qua ống thông dạ dày; sản phẩm cho người tiểu đường, trẻ biếng ăn, người béo phì. Đầu tư ngoài ngành (tài chính, bất động sản) bị loại hẳn khỏi chiến lược phát triển của công ty.  Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood Trần Thanh Hải (bên phải) hâm mộ bóng đá không kém gì bầu Đức (bên trái).  Vị lãnh đạo gốc Bình Định cũng cân nhắc rất kỹ phương án làm thương hiệu mang tính khác biệt nhưng hiệu quả. Nhiều hãng sữa nội, ngoại "mạnh vì tiền" nên tần suất quảng cáo của họ dày đặc, phủ sóng khắp nơi. Vẫn có khoản ngân sách nhất định để quảng cáo nhưng ông luôn muốn tìm cách thức truyền thông mới mẻ.  Là người yêu bóng đá, ông Hải thường theo dõi các trận cầu trong nước và quốc tế. Năm 2013 cũng là lúc đội tuyển U19 tạo cơn sốt trên truyền thông và gây chú ý trong dư luận. Lứa cầu thủ của học viện HAGL Arsenal JMG có nhiều gương mặt là nòng cốt của đội tuyển U19 đạt á quân Đông Nam Á và được bạn bè quốc tế phong tặng là đội có lối chơi đẹp.  Ông chợt nghĩ, các em có phong độ, kỹ thuật tốt, nếu kết hợp với chế độ dinh dưỡng phù hợp thì đây sẽ là thế hệ cầu thủ đầy triển vọng của Việt Nam. Xây dựng chế độ dinh dưỡng chuyên biệt cho các cầu thủ nhí hoàn toàn trong tầm tay của NutiFood. Nếu kết hợp thành công sẽ tạo sức bật mới cho thể thao nước nhà, tên tuổi NutiFood cũng được biết đến nhiều hơn. Nếu thất bại thì cũng chỉ là bài học cho những người làm thương hiệu tiếp tục nghiên cứu. Mang dự định này chia sẻ với bầu Đức, cả hai quyết định xúc tiến nhanh việc hợp tác để tận dụng lợi thế của đôi bên.  Một thuận lợi cho ông là nhờ nắm cổ phần áp đảo, nên ý tưởng của ông nhanh chóng được Hội đồng quản trị công ty thông qua. Bản thân vị thuyền trưởng sinh năm 1973 lúc đó cũng chỉ nghĩ đơn giản: "Khác biệt mới tạo nên thành công. Muốn thành công cần đối mặt với sự thất vọng".  Đó là lý do dẫn đến thương vụ hợp tác vào năm 2013 với Hoàng Anh Gia Lai của bầu Đức. NutiFood tài trợ dinh dưỡng toàn diện cho Học viện HAGL - Arsenal - JMG, tài trợ dinh dưỡng cho đội bóng U19 Việt Nam thi đấu quốc tế, ước tính khoảng 20 tỷ đồng. Lợi nhuận năm 2013 của Nutifood khoảng 103 tỷ đồng. Chỉ riêng khoản tài trợ cho đội bóng đã tiêu tốn 20 tỷ đồng nên nếu thất bại xem như mất trắng một phần năm lợi nhuận.  Khi ấy, bạn bè, đồng nghiệp của ông và giới marketing cho rằng đó là canh bạc rất rủi ro, chưa có tiền lệ. Công ty kinh doanh sữa và bóng đá không liên quan gì nhau. Quyết định mua sữa cho con đến chủ yếu từ các bà mẹ, nhưng chẳng có mấy chị em phụ nữ thích bóng đá.  Người đứng đầu NutiFood đánh giá, giá trị thương vụ này vẫn khá mềm, nếu so với những gì có được. Công ty bỏ 20 tỷ đồng chi phí marketing chỉ với một mục tiêu duy nhất là cái tên NutiFood được nhiều người biết đến. Kết quả, U 19 nổi như cồn và là tâm điểm của báo chí thời điểm đó. Đi kèm là những phân tích, bàn luận về câu chuyện hợp tác của Hoàng Anh Gia Lai và NutiFood. Không thể phủ nhận, cái tên NutiFood dần chiếm được thiện cảm của công chúng. Nhiều người mua dùng thử và trở thành khách hàng thân thiết của doanh nghiệp. Tốc độ tăng trưởng doanh thu năm sau hơn năm trước 100%. Dòng sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt cho trẻ em suy dinh dưỡng thấp còi, người già, người ốm đều cải thiện thị phần. Hiện tại, công ty hướng tới mục tiêu doanh thu 1 tỷ USD vào năm 2020.  Ngoài việc tài trợ cho đội bóng, mở trường đào tạo bóng đá, NutiFood còn đứng ra tổ chức nhiều giải đấu, mang lại những thành công nhất định cho hoạt động kinh doanh của NutiFood.  Thông điệp mà vị thuyền trưởng này muốn gửi gắm qua việc đầu tư vào bóng đá là gợi lên câu chuyện dinh dưỡng để mọi người suy ngẫm. Theo ông, một đời người có 3 giai đoạn phát triển mạnh nhất: bào thai, 1-3 tuổi, tiền dậy thì và dậy thì. Các hãng sữa trong và ngoài nước chỉ tập trung mạnh vào 2 giai đoạn đầu. Các bậc cha mẹ cũng không chú trọng khẩu phần dinh dưỡng cân đối, phù hợp khi con vào độ tuổi trưởng thành. Đó là lý do chiều cao của người Việt mới đạt trung bình 1m63, so với Hàn Quốc là 1m73, Singapore, Thái Lan, Malaysia đều trên 1m7.  Việc xây dựng chế độ dinh dưỡng cho các em ở học viện bóng đá vốn đang tuổi ăn tuổi lớn và những tiến bộ của các em theo thời gian là minh chứng sống động nhất cho thấy lợi ích của chế độ dinh dưỡng phù hợp tới thể chất, tinh thần của các em. Điều này sẽ ít nhiều tác động tới suy nghĩ, cách nuôi con của một bộ phận cha mẹ người Việt.  Từ thành công của bầu Đức với lứa U19, ông quyết định thành lập một học viện tại TP HCM, bắt đầu tuyển sinh khóa đầu tiên từ tháng 6 vừa qua tại các tỉnh thành cả nước. Không tiết lộ khoản chi phí đầu tư, nhưng theo ông Hải, đó là con số rất lớn. Do chưa tìm được địa điểm nào đáp ứng đủ điều kiện, ông Hải quyết định dùng luôn căn biệt thự của gia đình để làm nơi ăn, chốn ở cho cầu thủ nhí.  Tự nhận mình chỉ là một phần nhỏ trong nỗ lực vực dậy công ty bước vào quỹ đạo tăng trưởng, ông Hải cho biết điều quan trọng nhất vẫn là chất lượng sản phẩm. Nếu chất lượng sản phẩm không đảm bảo, xa rời thị hiếu người dùng, thì dù có chi 2.000 tỷ đồng marketing bằng mọi giá cũng không thể có chỗ đứng trên thị trường.  10 năm công tác ở Ban quản lý dự án và Sở tài nguyên môi trường TP HCM, sau đó là 10 năm điều hành một công ty bất động sản của riêng mình đã mang lại cho vị chủ tịch 7X nhiều trải nghiệm đáng giá trên thương trường. Nhưng giai đoạn 4 năm ngắn ngủi gắn bó với ngành sữa lại là khoảng thời gian lấy nhiều sức lực, tâm huyết của ông nhất. Với ông, đây chính là những tháng ngày có ý nghĩa nhất vì ngành sữa mang đến nhiều cơ hội để được cống hiến cho xã hội, cho thế hệ trẻ Việt Nam và ông cho biết sẽ gắn bó với ngành này đến hết cuộc đời.  Mai Thương
Nuôi chim công Ấn Độ lãi hàng trăm triệu đồng  Ông Khởi chia sẻ, trước đây, gia đình chuyên nuôi gia cầm, nhưng do giá cả bấp bênh, dịch bệnh nhiều, thường xuyên bị thua lỗ nên vô cùng chán nản. Năm 2009, tình cờ xem phóng sự truyền hình về mô hình nuôi chim công của nông dân ở tỉnh Nam Định, thấy loài chim hoang dã có bộ lông sặc sỡ lại múa đẹp, dễ nuôi mà thị trường đang khan hiếm, ông mê ngay. "Sau đó tôi quyết tâm xuống trang trại ở Nam Định mua hơn 10 con chim công mới nở, giống Ấn Độ, giá 750.000 đồng/con về nuôi thử", ông nhớ lại.  Không am hiểu kỹ thuật, ông tìm hiểu cách nuôi trên mạng internet, sách báo, cộng với việc có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực nuôi gia cầm nên việc nuôi chim công của ông gặp nhiều thuận lợi. Từ số con giống mua được, ông Khởi liên tục tăng đàn công lên hàng trăm con.  Ông Khởi tiết lộ, công là loài động vật có nguồn gốc hoang dã nhưng việc nuôi nó không quá khó. Ưu điểm của loài này là sức đề kháng tốt, tỷ lệ nuôi sống cao. Thức ăn đơn giản, dễ kiếm, chủ yếu là thóc, ngô và rau xanh, cỏ chiếm 60%. Lượng thức ăn chỉ bằng 1/3 của gà nên tiết kiệm được khá nhiều chi phí chăn nuôi.  Riêng con non sẽ có chế độ ăn khác hơn chim công trưởng thành. Theo đó, đối với con mới nở thì khẩu phần ăn là 100% cám gà tổng hợp. Sau 30 ngày tuổi, hệ tiêu hóa đã cứng cáp hơn có thể pha thức ăn theo tỷ lệ: 70% cám tổng hợp 30% ngô hoặc thóc nghiền. Chim công 6-8 tháng tuổi có thể nuôi nhốt ngoài chuồng lớn cùng các cá thể khác thì tỷ lệ cám tổng hợp chỉ còn 50% và lúc này nên cho công ăn bổ sung các loại rau xanh thái nhỏ như rau ngót, cải…  Từ khi bén duyên với nghề nuôi và huấn luyện chim công hoang dã, ông Khởi lãi hàng trăm triệu đồng mỗi năm. Ảnh: Dân Việt  Khi công đến tuổi trưởng thành, có thể cho ăn cám tổng hợp và các loại ngũ cốc nguyên hạt như ngô, thóc. Đặc biệt cần tăng cường nhiều rau xanh để tăng sức đề kháng, giúp công có bộ lông bóng mượt, màu sắc rực rỡ. Nước sử dụng cho chim công tuyệt đối phải là nước sạch. Với chim non nên dùng nước đun sôi để nguội để bảo vệ hệ tiêu hóa còn non nớt.  Cách phòng, trị bệnh cho chim công mới chính là bí quyết quan trọng nhất. Chim công cũng có thể nhiễm một số bệnh như gia cầm như đi ngoài, cúm... Song nhờ sức đề kháng tốt, công rất ít khi bị bệnh. Trường hợp công bị bệnh, các chủ trang trại chỉ cần ra hiệu thuốc thú y nói triệu chứng là mua được thuốc điều trị ngay.  Trung bình mỗi năm, ông Khởi xuất bán cho khách du lịch và các bạn hàng cả nước hàng trăm cặp công giống, với giá từ 2 - 3 triệu đồng/cặp, cùng hàng chục công bố mẹ giá từ 10 - 20 triệu đồng/con.  Chim công rất thông minh và dạn dĩ, nếu được nuôi và chăm sóc từ nhỏ, công có thể thả rông trong sân như gà mà không sợ bay mất. Ở Việt Nam chim công thường được nuôi tập trung trong chuồng trại theo mô hình công nghiệp.  Kỹ thuật làm chuồng công khá đơn giản, thiết kế sao cho thông thoáng vào mùa hè, ấm áp vào mùa đông. Tùy vào số lượng vật nuôi, độ rộng hẹp của chuồng công có thể khác nhau. Một ô chuồng đúng tiêu chuẩn (có thể nuôi từ 4–6 cá thể chim trưởng thành, hoặc 10-15 cá thể từ 6-12 tháng tuổi) thường có thiết kế chiều rộng 3,5-4m, chiều dài 5-6m, chiều cao 2,7-3m.  Chim công tắm nắng tại trang trại của ông Khởi. Ảnh: Dân Việt  Trang trại của gia đình ông Khởi đang mở rộng ra khoảng 500 m2, chi phí mua vật liệu xây dựng và thiết kế chuồng hết không nhiều, chỉ khoảng vài chục triệu đồng. Để giảm chi phí có thể tận dụng nhà kho, xưởng, chuồng heo, chuồng gà sẵn có để cải tạo thành chuồng nuôi chim công. Nên thiết kế thêm một chuồng phụ để chăm sóc riêng chim công bị bệnh, hay trong quá trình theo dõi bệnh để tránh lây nhiễm cho các cá thể khác.  Vật liệu làm chuồng có thể dùng tre, nứa, hay lưới B40 quây xung quanh hoặc làm vách ngăn. Nóc chuồng dùng lưới cước để chim không bay ra. Người nuôi cũng có thể dùng các tấm lợp nhựa để lợp mái chuồng để chim có chỗ trú mưa. Cần lưu ý không dùng lưới thép nhỏ hoặc cước nylon làm vách ngăn, vì chim sẽ lầm tưởng là thức ăn, dễ dẫn đến thủng ruột hoặc thắt diều. Không gian nuôi chim công phải luôn khô thoáng để phòng tránh bệnh. Dùng cát vàng rải nền chuồng để hút ẩm giúp công không bị bẩn và phòng ngừa giun, sán. Nếu có điều kiện, có thể thiết kế thêm phần sân phía trước để công có chỗ tắm nắng, vận động.  Để nuôi được chim công không khó, nhưng luyện làm sao cho công múa đẹp là cả một vấn đề, ông Khởi tiết lộ. Cần có bí quyết riêng mới có thể thành công được. Muốn luyện cho công múa, chủ nuôi phải luyện cho con vật quen người trước, sau đó mới dạy múa dần. Chẳng hạn như múa xòe đuôi là cơ bản nhất, người nuôi chú ý tạo không gian rộng, thoáng, để ánh nắng chiếu vào chim công mới có hứng múa. Còn muốn công múa cả chân kết hợp với đuôi thì người chủ phải thường xuyên vào chuồng nhảy múa, chơi cùng con vật.  Hiện nay, ông Khởi cung cấp ra thị trường đều đặn hàng chục con chim công mỗi năm, trong đó có nhiều con thuộc dòng quý hiếm lên đến hàng chục triệu đồng/cặp. Trung bình mỗi năm trừ chi phí, gia đình ông lãi vài trăm triệu đồng. Trước nhu cầu của thị trường, anh dự định sẽ mở rộng quy mô chuồng trại nuôi trên 1.000 con công. "Sắp tới, tôi sẽ mở một nhà hàng chế biến loài chim quý tộc này để phục vụ thực khách", ông cho hay.  Theo Dân Việt
Làm giàu từ nuôi heo, cắt lúa thuê  Ông Danh Bình (ấp 7, xã Vị Tân, Vị Thanh, Hậu Giang) cho biết, cách đây trên 20 năm, sau khi lập gia đình, ông được cha mẹ cho 1,5 công đất ruộng (1.500m2) để sản xuất, mưu sinh. Lúc đó, các hệ thống tưới tiêu, kênh nội đồng vùng này chưa được hoàn thiện như bây giờ, nên năng suất lúa khá thấp, một năm chỉ canh tác 1-2 vụ, làm không đủ ăn.  Với cả trăm con heo, hai máy gặt đập liên hợp và 15 công lúa, ông Bình thu hàng trăm triệu đồng mỗi năm.  Không cam chịu cảnh nghèo khó, vợ chồng ông quyết định đi làm thuê, làm mướn để kiếm sống. Lúc đó còn trẻ nên sung sức, ai mướn gì ông cũng làm, từ đào đất, vác lúa, làm hồ… Vì chịu khó, không sợ cực nên sau nhiều năm tích góp, ông đã để dành được chút vốn rồi bàn với vợ nuôi lợn thịt.  Lúc đầu, ông nuôi khoảng 5 con lợn thịt, sau khoảng 4 tháng, trừ chi phí lãi trên 1 triệu đồng mỗi con. Có thu nhập là vậy, nhưng gia đình ông khá tiết kiệm chi tiêu, nên mỗi năm đều mua thêm được một công đất để sản xuất. Từ đó, số ruộng đất của gia đình cũng dần dần nhiều hơn.  Không chỉ biết cách làm giàu cho gia đình, ông Danh Bình còn tạo công ăn việc làm cho trên 10 lao động ở địa phương, trung bình mỗi người thu nhập khoảng 3 triệu đồng mỗi tháng.  Có được vốn sau bao năm vất vả, với mong muốn kinh tế gia đình ngày càng vững chắc, năm 2013, ông Bình mạnh dạn mua máy gặt đập liên hợp với giá trên 600 triệu đồng để làm dịch vụ gặt lúa thuê. Không dừng lại ở đó, năm 2014 ông mua thêm một chiếc nữa với giá gần 700 triệu đồng.  Theo ông Bình, năm 2015, từ hai máy gặt đập liên hợp ông không chỉ gặt lúa thuê cho các hộ ở xã Vị Tân, mà còn sang các tỉnh như Sóc Trăng, Bạc Liêu, Kiên Giang… mỗi năm có thể gặt thuê khoảng 1.500 công đất. “Có máy thì mình phải chịu khó đi nhiều nơi để tìm mối nên nhiều khi tôi đi mười bữa, nửa tháng mới về nhà một lần. 15 công lúa ở nhà vợ tôi trông coi, nhưng khi có bệnh thì tôi phải về phun thuốc. Ngoài ra, gia đình tôi vẫn duy trì nuôi lợn thịt, để tăng thêm thu nhập”, ông Bình bộc bạch.  Theo ông Bình, việc phát triển kinh tế gia đình, vượt qua khó khăn thì có nhiều cách, nhưng chủ yếu là mình phải có sự cố gắng và kiên trì. Đến nay, ông đã có 15 công đất, hai máy gặt đập liên hợp, ngoài ra, hàng năm còn nuôi trên 100 con lợn thịt... trừ chi phí, lãi trên 300 triệu đồng mỗi năm.  Ông Nguyễn Văn Lẹ - cán bộ xóa đói, giảm nghèo xã Vị Tân, nhận xét: “Ông Danh Bình là một trong những hộ Khmer trên địa bàn xã chịu thương, chịu khó, dám nghĩ, dám làm trong sản xuất. Cách làm giàu của ông rất đáng để nhiều người dân trong xã học hỏi, làm theo. Thời gian tới, chúng tôi sẽ nhân rộng các mô hình, cách thức làm ăn hay, hiệu quả, để tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn xã giảm dần, đời sống người dân phát triển”.  Theo Dân việt
Kiếm tiền tỷ nhờ nuôi ốc hương  Trên thị trường hiện nay, ốc hương có giá khá cao, trung bình từ 200.000 đến 210.000 đồng một kg và rất dễ bán nên nhiều hộ nông dân ở xã Phước Dinh đã chọn làm đối tượng nuôi, có thu nhập khá.  Anh Đỗ Đặng Phúc (thôn Sơn Hải) cho biết, trước đây gia đình anh nuôi tôm thẻ chân trắng, nhiều vụ lỗ trắng tay. Sau nhiều năm gắn bó với con tôm, anh phải gánh khoản nợ lên tới hơn 1,7 tỷ đồng, vì vậy anh quyết định từ bỏ nghề nuôi tôm để chuyển sang nuôi ốc hương. Hiện trang trại nuôi ốc hương của anh cho thu nhập hơn nửa tỷ đồng một vụ.  Ốc hương dễ nuôi lại lãi cao.  Theo anh Phúc, bí quyết để nuôi ốc hương thành công đó là chịu khó học tập, mạnh dạn đầu tư và nắm bắt thông tin thị trường hàng ngày qua các phương tiện thông tin đại chúng. Anh chia sẻ kinh nghiệm: “Ốc hương là đối tượng nuôi rất dễ, kỹ thuật đơn giản. Từ khi thả nuôi ốc hương đến khi thu hoạch kéo dài 6 tháng, sau khi thu hoạch xong phải cải tạo, xử lý ao nuôi trong 1-2 tháng mới nuôi vụ tiếp theo. Mặt dưới của ao phải phủ một lớp bạt để giữ nước, trên mặt bạt bỏ cát có độ dày từ 25 đến 30cm. Thực tế cho thấy, ốc hương phát triển nhanh vào mùa nắng và chậm phát triển vào mùa mưa”.  Thức ăn của ốc hương chủ yếu là cá tạp, mỗi ngày cho ăn một lần, thời điểm thích hợp nhất vào buổi chiều mát. Trang trại nuôi ốc hương của gia đình anh cũng tạo công ăn việc làm cho 4 lao động có mức thu nhập ổn định từ 4 đến 5 triệu đồng một người một tháng. Anh cũng tiết lộ sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho người đang nuôi ốc hương gặp khó khăn hoặc những người đang có cùng sở thích về nuôi ốc hương.  Ông Ngô Xuân Tịnh – Chủ tịch Hội nông dân xã Phước Dinh, cho biết, nghề nuôi ốc hương đã phát triển được 3 năm nay, ban đầu bà con nuôi tự phát chỉ có 2 hộ nuôi, đến nay toàn xã có 15 hộ nuôi. Mô hình nuôi ốc hương cũng tạo việc làm cho trên 60 lao động của địa phương có thu nhập ổn định.  Theo ông, nuôi ốc hương có thu nhập cao gấp 2 lần so với tôm thẻ chân trắng, đồng thời là đối tượng ít bị dịch bệnh, giá bán hàng năm đều tăng dần. Hội nông dân xã cũng đang đề nghị chính quyền địa phương và các cấp thành lập tổ hợp tác nuôi ốc hương để người nuôi dễ dàng trao đổi kỹ thuật và bao tiêu đầu ra ổn định, lâu dài cho các hộ dân.  Theo Dân Việt
Bỏ mức lương hơn 5.000 USD để khởi nghiệp ở tuổi ngoài 40  Tốt nghiệp MBA hạng ưu của Trường đại học Kỹ nghệ Sydney theo chương trình học bổng toàn phần của AusAID, ông Chánh đã trải qua nhiều vị trí công việc đáng nể như Trưởng phòng Kinh doanh và là quản lý người Việt cao cấp nhất của Văn phòng Kodak Việt Nam, Giám đốc Kinh doanh và là quản lý người Việt đạt cấp bậc AVP đầu tiên của AIA Việt Nam, Giám đốc Kinh doanh Prudential, Phó tổng giám đốc Dai-Ichi Life Việt Nam, Tổng giám đốc Chứng khoán Đại Việt. Ông đạt mức lương 4.000 - 5.000 USD vào những năm 2001-2004, và vượt qua mức 5.000 USD (sau thuế) vào những năm 2007-2008.  Tuy nhiên, vào năm 2009, sau một thời gian dài làm quản lý cho các tập đoàn nước ngoài, ước mơ lập doanh nghiệp của ông Chánh đã bùng lên. "Tôi muốn mình làm chủ và được thực thi các quyết định", ông tâm sự và cho biết bản thân muốn đóng góp nhiều hơn cho xã hội.  Bởi ông nghĩ, doanh nhân nhất là ông chủ của những doanh nghiệp thành công sẽ có cơ hội đóng góp nhiều hơn những nhà quản lý: đóng góp về tuyển dụng lao động, về giá trị của sản phẩm, dịch vụ... "Ước mơ doanh nghiệp bùng lên đủ giúp tôi vượt qua mọi trở ngại để từ giã nghề làm quản lý và thành lập doanh nghiệp đầu tiên của mình", ông Chánh nhớ lại.  Nghĩ là làm, ông đã quyết định đồng sáng lập doanh nghiệp đầu đời của mình: Sàn giao dịch Vàng Thế giới (VTG) vào năm 2009. Ông cho biết mất 3 tháng để kêu gọi vốn, và 4 tháng để xây dựng đội ngũ, hoàn thiện sản phẩm, quy trình hoạt động, và đến tháng 7/2009 thì khai trương. Chỉ sau 6 tháng, Sàn VTG đã nhanh chóng khẳng định uy tín, bùng nổ và trở thành một trong ba sàn vàng có mức giao dịch cao nhất thị trường.  Ông Lâm Minh Chánh đã từ bỏ mức thu nhập hơn 5.000 USD để thực hiện ước mơ lập doanh nghiệp vì muốn làm chủ và được thực thi các quyết định của mình.  Đang kinh doanh tốt, cuối tháng 12/2009, Chính phủ quyết định đóng cửa các sàn vàng. "Đó là một cú sốc lớn cho các doanh nghiệp kinh doanh sàn vàng, và đặc biệt là cho tôi và sàn Vàng Thế giới. Sau vụ đóng cửa này, tôi và các cổ đông bị thua lỗ bởi không có doanh nghiệp nào hoạt động 6 tháng mà lại có thể lấy lại vốn đầu tư", ông ngậm ngùi.  Sau cú sốc này, ông đã tạm thời buông hết, quyết định đi chơi một tuần, bỏ mọi buồn đau phía sau, để rồi lại bắt tay vào doanh nghiệp mới với một cái đầu, trái tim mới. Trên Facebook lúc đó ông viết: “Nếu buồn thì kiếm chỗ khóc than, xả hết trong một hai ngày hay một hai tuần…, rồi sau đó quay lại vui sống. Đừng có vừa sống vừa than buồn thì chẳng đi tới đâu, chẳng lợi ích gì”.  Vài tháng sau, ông lại tìm ra một cơ hội khác, đó là kinh doanh nhượng quyền Toán tư duy Mathnasium Mỹ. Ông là người đã phá lệ thường của Ban giám đốc toán tư duy này khi thực hiện việc trình bày năng lực và thương thuyết mua nhượng quyền ngay tại Việt Nam chứ không qua Mỹ như các đối tác khác.  Chỉ trong 2 năm, hệ thống do ông đồng sáng lập và trực tiếp phụ trách marketing, kinh doanh đã phát triển lên 24 trung tâm với 10.000 học sinh từ mẫu giáo đến lớp 9, trở thành một đối trọng nặng ký so với một chương trình Toán của Nhật - vốn đã hoạt động tại Việt Nam trên 5 năm.  Thế nhưng, năm 2013, vì người đồng sáng lập đi nước ngoài, ông phải bán công ty toán tư duy này cho đối tác khác. Thoát vốn thành công, nhưng ông vẫn còn tiếc nuối về tương lai của dự án vì nó thành công vượt kỳ vọng.  Cũng cùng thời gian đó, ông Chánh thành lập Sàn thương mại điện tử Websieuthi theo mô hình Market Place. Dự án tuy có nhiều sản phẩm khác biệt, nhưng không thành công và vấp phải sự cạnh tranh từ quá nhiều ông lớn trong ngành.  Tự phân tích thất bại, ông cho rằng mình đã vấp phải những sai lầm hết sức cơ bản: quá tự tin vào năng lực mà không nghiên cứu kỹ thị trường, tiếc chi phí chìm và "sĩ diện" nên cứ cố kéo dài cuộc sống "thực vật" của dự án khiến chi phí ngày càng đội lên. Năm 2014, ông quyết định cắt lỗ, đóng cửa dự án websieuthi. "Tôi trưởng thành hơn và học hỏi được rất nhiều từ dự án thất bại này", ông chia sẻ.  Từ đống tro tàn của dự án sàn thương mại điện tử ấy, ông quyết định sáng lập ra trang thương mại điện tử khác là Hangtumy.vn, cung cấp dịch vụ mua hàng từ những website của Mỹ về Việt Nam. Dự án này khá thành công và vẫn đang hoạt động. Tuy vậy, với thị trường ngách ông cho rằng doanh nghiệp chỉ tăng trưởng trung bình chứ không thể tăng trưởng mạnh. Vì thế, ông giao lại quyền điều hành cho em trai và dấn thân vào dự án mới là bán vé xe trực tuyến với tên gọi Pasoto.  Dự án có vốn điều lệ 40 tỷ đồng, được thành lập bởi ông Chánh và một công ty về công nghệ, với mục tiêu của điện tử hóa thị trường bán vé xe khách. Khách hàng thay vì gọi điện thoại hoặc đến nhà xe đặt vé thì có thể đặt qua mạng, lên xe với vé điện tử, tương tự như vé máy bay. "Thị trường vé xe khách được dự đoán là 3-4 tỷ đôla một năm, doanh số tiềm năng của Pasoto được dự đoán ở mức 30-40 triệu USD một năm", ông nói và cho hay, nhìn thì đơn giản nhưng để thực hiện được điều đó không dễ vì vừa phải thuyết phục các nhà xe hợp tác vừa phải thay đổi thói quen của khách hàng. Tránh vết xe đổ của các công ty đi trước, dự án mới này không quá tập trung vào việc thuyết phục nhà xe dùng phần mềm, mà linh hoạt tạo nguồn vé để bán cho khách.  Trong 8 tháng qua, công ty ông đã đưa ra nhiều hoạt động như bán vé xe giảm giá 50% nếu khách hàng mua vé trước một tuần; chương trình vé giá 10.000 dành cho 10.000 tân sinh viên, bán 2.500 vé Tết của các hãng có thương hiệu, bán vé xe Tết cho Bến xe Miền Đông....  Tuy vậy, nếu chỉ chăm chăm vào vé xe khách, theo ông Chánh, công ty có khả năng chết trước khi đến đích vì đối diện với hai rủi ro rất lớn. Thứ nhất là thị trường bởi tiềm năng là rất lớn, nhưng đó là một thị trường cần định hướng cho cả các hãng xe và khách hàng. Do vậy, công ty cần phải có thời gian và chi phí khá lớn để thực hiện việc này.  Rủi ro thứ hai là số tiền lời gộp của một đơn hàng quá nhỏ so với chi phí marketing (một đơn hàng chỉ lời khoảng 15.000-40.000 đồng). Công ty chỉ có thể hòa vốn trên mỗi khách hàng khi họ mua lần thứ 3, 4.  Ông Chánh cho hay, trong thời gian ngắn hạn, để có thể “nuôi” ngành vé xe khách, Pasoto phải tham gia kinh doanh bán vé máy bay, đặt phòng khách sạn trực tuyến, và trong năm sau sẽ tiếp tục tham gia cho thuê xe ôtô, và bán các sản phẩm của các công ty du lịch. "Kinh doanh các ngành ngày giúp công ty có lợi nhuận, giảm lỗ ngành vé xe khách để tiếp tục theo đuổi mục tiêu điện tử hóa ngành vé xe khách", ông chia sẻ.  Tuy rất bận rộn trong việc điều hành và quản trị những đầu tư, ông Chánh vẫn dành thời gian để chia sẻ với các bạn trẻ. Ông là tác giả của cuốn sách "Tăng tốc để thành công" được độc giả Tiki bầu là cuốn sách kinh doanh được yêu thích năm 2014. Ông cũng thường xuyên thuyết trình và viết Facebook cá nhân với mong muốn chia sẻ để mọi người học được cái gì đó, dù rất nhỏ từ trải nghiệm, kiến thức của bản thân ông và của rất nhiều người mà ông đã tiếp xúc và của cả những sách mà ông đã đọc.  Dù bản thân là người khởi nghiệp sau tuổi 40 nhưng ông Chánh thừa nhận lứa tuổi này không thuận lợi cho việc khởi nghiệp. Tuy nhiên, ông vẫn quyết định từ bỏ nghề quản lý lương cao để tự trả lương cho mình, và đồng nghiệp vì mong muốn "giàu hơn, được nhiều quyền hơn trong thực hiện những suy nghĩ, chiến lược của mình, và được đóng góp nhiều hơn cho xã hội".  Đồng thời, ông không quên đưa ra lời khuyên với các bạn trẻ, lứa tuổi lý tưởng nhất để khởi nghiệp là từ 27-35 tuổi. Bởi theo ông, lúc đó họ đã làm việc 5-10 năm và đã tích lũy kiến thức chuyên môn, kiến thức quản trị, kỹ năng làm việc cũng như đã có một số vốn ban đầu và những mối quan hệ trong công việc. Lứa tuổi này không quá mơ tưởng, bay bổng về ý tưởng của mình và ngược lại họ cũng không quá e ngại, dị ứng với rủi ro.  Theo ông Chánh, các thanh niên khởi nghiệp khi còn quá trẻ, dưới 22 tuổi, thì dù có khát khao rất cao, tỷ lệ thành công cũng khá thấp, vì họ chưa có đủ vốn ban đầu và đặc biệt chưa tích lũy đủ năng lực - tổng hợp của kiến thức, kỹ năng, thái độ và trải nghiệm.  Ngược lại khởi nghiệp ở lứa tuổi trên 35 thì sẽ rất vất vả vì họ đã ở khá lâu trong vùng an toàn “comfort zone”, họ sợ thất bại, sợ mất cái đang có và nhìn đâu cũng thấy rủi ro nên thiếu tố chất xông pha của doanh nhân. Thêm vào đó, đang là quản lý điều hành nhiều nhân viên với ngân sách, doanh số lớn, nhiều người không thích ứng với quy mô doanh nghiệp lúc mới bắt đầu. Một yếu tố không thuận lợi nữa của những doanh nhân lớn tuổi là thời gian để xoay trở tình hình, nếu gặp khó khăn, cũng bị cắt ngắn.  Lệ Chi
Giám đốc kế toán bỏ ngang để làm chocolate  Từng mơ ước được đứng trên bục giảng nên sau khi tốt nghiệp phổ thông, Bùi Hồng Hạnh quyết tâm thi vào đại học sư phạm cùng 2 trường khác. Nhưng rồi theo nguyện vọng của gia đình, Hạnh chọn ngành kế toán kiểm toán.  Khi còn là sinh viên, Hạnh đã chuẩn bị sẵn cho mình sự nghiệp vững chắc với công việc điều hành ở một hãng điện thoại có tiếng và khi ra trường năm 2002 đã là phó phòng cho một công ty chứng khoán với thu nhập cao. Nhưng như chia sẻ của chị: “Nếu mình bằng lòng với công việc hiện tại có nghĩa là mình đang thụt lùi”.  Sau nhiều năm tích lũy kinh nghiệm từ ngành kiểm toán, năm 2008 Hạnh mở công ty riêng chuyên làm dịch vụ kế toán.  Công việc đang trôi chảy với lợi nhuận khá, bình quân một khách hàng ký hợp đồng dịch vụ khoảng 800 USD mỗi tháng, thì năm 2011, cơ quan quản lý có quyết định yêu cầu bắt buộc mỗi công ty dịch vụ kế toán phải có 5 nhân sự có bằng kiểm toán viên (để giải quyết tình trạng các doanh nghiệp đua nhau phá giá để cạnh tranh, đồng thời giúp tăng chất lượng dịch vụ). Đánh giá đây là quy định tốt, nhưng theo chị Hạnh, rất khó cho một công ty nhỏ như của mình, dẫn đến tạo sức ép sáp nhập với nhau.  Chị Hạnh từ bỏ công việc với các con số để chuyển sang "giấc mơ" chocolate Việt.  Nhận thấy ngành này ngày càng cạnh tranh gay gắt, cộng với việc chưa thực sự tìm đúng lĩnh vực mình đam mê, chị Hạnh bàn với chồng tìm một ngành nào đó về thực phẩm để đầu tư, trong đó có chocolate. Ý định ban đầu là mua lại một thương hiệu chocolate, nhưng khi tìm hiểu chị mới thấy ở Việt Nam có quá ít công ty đạt chuẩn. Thế là từ ý định mua lại, chị quyết lao vào tìm hiểu để tự làm lấy.  Không hề dễ dàng như suy tính, bước sâu vào tìm hiểu chị Hạnh mới thấy tại sao ở Việt Nam ít ai chịu làm ngành này, tập trung vào hai vấn đề là công nghệ và yếu tố con người.  “Để trở thành một chocolatier tại một số nước phát triển, bạn phải học trong vòng 3 năm để được cấp bằng và sau đó làm việc dưới vai trò giúp việc tại các cửa hàng chocolate tươi rất lâu mới được trở thành thợ chính", chị Hạnh nói và cho biết thêm, với nhu cầu ngày càng lớn trong nghề, thì hiện tại những người đam mê nghề này có thể học nhiều khóa ngắn hạn hoặc đào tạo từ xa để có thể được cấp bằng. Nhưng điều kiện để trở thành một chocolatier vẫn rất khắc nghiệt. Người làm sẽ phải học và sử dụng thuần thục những thanh gạt, dao cạo, bàn đá, đồng thời phải có sức khỏe để có thể đứng làm việc liên tục cả ngày trong phòng lạnh, và kiên nhẫn, khéo léo để cầm túi bông kem bắt từng nét chìm, nổi nhỏ như sợi chỉ trên những viên chocolate, nhưng có lúc lại phải sử dụng những loại máy in công nghệ tiên tiến nhất.  Ngoài nỗ lực bản thân, một vấn đề khác với chị Hạnh là tìm được nhân sự như ý rất khó khăn. May mắn, trong một chuyến đi thiện nguyện, chị đã gặp một người bạn trẻ từng làm cho công ty chocolate trong nước, và đặc biệt cô gái này có một câu chuyện khá thú vị như một câu chuyện cổ tích giữa đời thường và sau này chị đã đặt thương hiệu của mình với ý nghĩa như vậy.  "Cô bé đã ước mơ được một lần chạm tay vào dòng chảy chocolate ngọt ngào, sáng bóng khi lần đầu tiên xem chương trình Bạn trẻ bốn phương trên sóng truyền hình lúc còn nhỏ. Và khi lớn lên, cô có thêm một mục đích lớn là đưa nông sản Việt, mà cụ thể là ca cao vào món ăn từng được xem là sang trọng, quý phái bậc nhất của phương Tây, để sáng tạo ra những viên chocolate mang hương vị thuần Việt”, chị Hạnh kể và cho hay vì tâm đầu hợp ý, chị cùng người bạn trẻ nhanh chóng bắt tay vào thực hiện dự án. Giữa năm 2015, công ty với thương hiệu Legendary Chocolatier ra đời.  Để tạo sự khác biệt, chị Hạnh hướng vào phát triển dòng sản phẩm Couverture chocolate với thành phần bao gồm bột ca cao, sữa bột và ít nhất là 70% bơ ca cao, khác với compound chocolate làm từ bột ca cao pha với dầu thực vật như dầu dừa, dầu cọ. Tuy nhiên, loại chocolate mà chị Hạnh theo đuổi lại rất khó vận chuyển và bảo quản, chỉ cần thay đổi một chút về nhiệt độ, độ ẩm trong quá trình bảo quản hay vận chuyển cũng làm cho toàn bộ mẻ chocolate đổi màu, thậm chí bị cháy, chocolate làm ra sẽ mất đi độ dẻo, độ tan và hình thức cũng không còn đẹp nữa. Chính vì vậy, không ít lần những sản phẩm đầu tay chưa đạt chuẩn đã phải bỏ đi, cộng với việc chỉ sử dụng trái cây tự nhiên, hương liệu... dùng trong khoảng 7 ngày, nên bước đầu chị Hạnh rót vào dự án 1 tỷ đồng nhưng cũng chưa... thấm vào đâu.  Để tạo thêm nét đặc trưng cho riêng mình, Hạnh cùng đồng sự đã mạnh dạn kết hợp sử dụng các hương vị từ nông sản trong nước như: ớt, mít, sả... “Có ai nghĩ rằng gạo lức, bơ đậu phộng kết hợp lại làm nên thanh chocolate ngon như vậy, thì câu chuyện một người thuần Việt cũng có thể chấp cánh cho một thương hiệu Việt bay xa hơn nữa”, chị Hạnh nói và kể ngày đầu tiên những viên chocolate ra lò, chị chưa biết cách tiếp thị, nên tặng cho khách hàng dùng thử hàng tháng trời. Dần dà chị đã tự viết bài quảng bá, bán hàng qua mạng. Hiện doanh thu hàng tháng của công ty khoảng 300 triệu đồng.  Đánh giá về tiềm năng và lợi nhuận từ ngành này, chị Hạnh cho rằng còn rất lớn. Ở châu Á, hiện Malaysia, Indonesia đang thống lĩnh lĩnh vực này vì có nghiên cứu và chính sách dành cho người nông dân rất tốt. Còn tại Mỹ, hiện mức tiêu thụ trung bình chocolate trên mỗi người một năm là 6kg, giúp đưa doanh thu toàn thế giới của ngành này lên hơn 75 tỷ USD.  Hiện chị Hạnh đang ấp ủ kế hoạch phát triển ở những thị trường trong khu vực, nhưng trước mắt chị đẩy mạnh sản phẩm vào một số phân khúc nhà hàng có bếp Âu. Riêng cái khó của chocolate tươi là khâu vận chuyển hàng xa sử dụng phương thức bảo quản trong thùng đá, khiến chi phí tốn kém, chị đang nghiên cứu đầu tư công nghệ tiên tiến hơn để mang đến cho khách hàng những viên chocolate tươi nhất.  Mai Hoa
Khởi nghiệp thăng trầm của nữ CEO Việt trên đất Campuchia  Bài học kinh nghiệm từ những thành công hay thất bại của doanh nhân luôn có giá trị với cộng đồng Start-up. Dưới đây là những chia sẻ về quá trình khởi nghiệp do chị Phạm Thị Ngọc Phượng, giám đốc doanh nghiệp chuyên về làm tour môtô tại Campuchia chia sẻ với bạn đọc VnExpress.  Sinh năm 1977, tôi đã rời Việt Nam từ 2006 để sang Campuchia lập nghiệp. Khi còn là sinh viên, tôi đã quyết tâm 30 tuổi sẽ lập công ty riêng. Do đó, tôi xác định mình phải đi học việc ở tất cả những nơi cần thiết, từ ngoại ngữ, kinh nghiệm làm việc cũng như xây dựng các mối quan hệ có thể. Và rồi, tôi đã lập nên công ty của mình như dự kiến ngay khi bước vào tuổi 30, và chỉ vừa sinh con một năm. Công ty của tôi chuyên về làm tour môtô, xe máy, hội nghị...  Mục tiêu của tôi là mong muốn được tự chủ về thời gian và kiếm tiền nhiều hơn, cũng như đáp ứng được mong muốn của chồng là có một công ty riêng để "nở mày, nở mặt". Tuy nhiên, lúc làm chủ tôi mới thấy mọi việc trở nên khá áp lực. Sau không quá một năm, tôi cảm nhận công việc mới đã vắt kiệt sức lực bản thân khi một mình phải làm mọi thứ ở nơi "đất khách quê người".  Tôi làm việc 12-14 tiếng mỗi ngày để duy trì hoạt động công ty và trả các chi phí cũng như phát triển thị trường khi vốn quá ít. Vì dành toàn bộ sức lực của mình cho công ty, nên tôi không còn thời gian để quan tâm đến bản thân cũng như chồng mình đang sống ra sao. Khi đó, tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng, mình làm vì gia đình thì chồng phải hiểu và có sự chia sẻ.  Chị Phượng cho biết, để làm chủ doanh nghiệp phải đánh đổi nhiều thứ, thậm chí là hạnh phúc gia đình. Ảnh: NVCC  Nhưng rồi, tôi đã phải đánh đổi rất nhiều thứ. Cái mất đầu tiên trong việc khởi nghiệp của tôi đó là sức khỏe giảm sút trầm trọng. Từ một người luôn tập thể dục hàng ngày, chơi nhiều môn thể thao, tài chính dư giả, người cân đối, tôi từ bỏ mọi thú vui tập tành và người gầy đi 6-7 kg so với lúc trước khi lấy chồng, mặt mũi thì hốc hác.  Cái thứ hai tôi mất chính là một gia đình êm ấm. Khi tôi mải mê trong công việc thì chồng cứ nghĩ vợ có thể làm được mọi thứ từ kiếm tiền đến nội tướng cho gia đình, nên bỏ mặc tôi tự xoay sở. Đến lúc nhìn ra vấn đề, tôi biết rằng hạnh phúc gia đình đã chấm dứt và không thể níu giữ. Khi công ty có chỗ đứng, có địa vị, có đồng ra đồng vào thì cũng là lúc chúng tôi chia tay. Và đây chính là mất mát lớn nhất trong hành trình khởi nghiệp của tôi. Nói ra việc này tôi muốn các bạn hiểu, khi chúng ta tập trung vào công việc, rất cần một sự hỗ trợ lớn về mặt tinh thần từ người thân để làm bệ đỡ và mình có thể yên tâm làm mọi thứ bên ngoài. Còn khi mất rồi, bạn sẽ rất hụt hẫng.  Sau ly hôn, khi chỉ là phụ nữ một thân một mình sống ở xứ người, tôi đã bị chính những người Việt đang sống ở đây lợi dụng để chiếm đoạt tiền bạc. Tôi mất một số tiền lớn và lao đao về tài chính, phải chạy vạy vay ngân hàng, gia đình để có thể tiếp tục duy trì công ty. Tôi khất nợ đối tác, khất nợ lương nhân viên, sau đó quyết định trao đổi thẳng thắn với nhân viên về tình hình tài chính của công ty, đồng thời đề nghị giảm lương nhằm giảm gánh nặng chi phí. Tôi kêu gọi họ cùng ở lại "chiến đấu" với tôi nếu thấy có thể. Ai không muốn tiếp tục, tôi chấp nhận để họ đi.  Và rồi, hai nhân viên kế toán ra đi đầu tiên. Sau đó, tôi phải nhận thêm việc của công ty khác về làm để có đủ chi tiêu cho gia đình. Song song đó, tôi lao vào làm việc "không công" cho công ty của mình với hy vọng sẽ có ngày nó được hồi phục. Do đó, tôi phải làm việc nhiều hơn thời điểm mới khởi nghiệp gấp mấy lần để trả nợ và duy trì công ty.  Tôi cảm thấy mình vẫn còn những điều may mắn khác đó là trong lúc khó khăn nhất, toàn thời gian phải dồn sức vào phục hồi công ty, mẹ tôi đã thường xuyên từ Việt Nam sang Campuchia trông nom con gái giúp. Ngoài ra, anh, em, bạn bè cũng đã hỗ trợ tài chính và tạo động lực giúp tôi gượng dậy. Sau bao nhiêu sóng gió, giờ công ty tôi bắt đầu hoạt động ổn định trở lại dù quy mô chưa lớn lắm.  Mục tiêu sắp tới của tôi là đưa nhiều đoàn môtô, ôtô tự lái của nước ngoài vào Việt Nam vì mảng đó bên nước ta đang yếu do vấn đề thủ tục giấy tờ. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn đưa các đoàn môtô, ôtô của Việt Nam đi ra thế giới và thành lập đội đua chuyên nghiệp đi thi đấu quốc tế.  Qua câu chuyện của mình, điều tôi muốn chia sẻ với các bạn là khi tự đứng ra làm chủ doanh nghiệp, bạn sẽ không biết việc gì sẽ xảy ra trên chặng đường đi. Bởi vậy, các bạn cần một nguồn lực tài chính hậu thuẫn (có thể là từ người thân) để có thể yên tâm khi khó khăn hoặc lúc cần thiết. Vì khi khởi nghiệp, rủi ro trắng tay là chuyện rất bình thường, nếu bạn không thể cứu vãn vấn đề tài chính, tức là bạn đã bị loại khỏi cuộc chơi.  Điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng tôi muốn khuyên là các bạn hãy chuẩn bị tinh thần thật tốt để có thể thích nghi với bất cứ tình huống nào, như là bị lừa, bị nói xấu, bị cô độc, bị mất niềm tin... khiến bạn trở nên nghi ngờ mọi thứ sau những gì xảy ra với mình. Tức là bạn trở thành một người hoàn toàn khác với con người trước khi khởi nghiệp.  Nhưng trên hết, tôi hy vọng các bạn vẫn có thể vượt qua mọi thứ bằng tình yêu vào công việc mà mình làm, bằng khả năng và sự học hỏi của chính mình, bằng sự hỗ trợ của người thân và gia đình, và cả niềm tin vào những người đang làm việc với bạn, bằng một sức khỏe thật tốt. Hãy chuẩn bị tốt nhất có thể và sẵn sàng đương đầu với tất cả những việc trên, bạn sẽ chiến thắng.  Maria Phượng
Start-up của doanh nhân Việt được vinh danh tại Australia  Hoàng Hiếu Huy sinh năm 1983 tại Quảng Ninh. Sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, năm 2005, anh hăm hở cho chuyến phiêu lưu mới tại Canberra (Australia). "Thực tế, ngay khi bắt đầu lên Hà Nội, tôi đã có kế hoạch du học để biết thêm về những góc nhìn mới từ các quốc gia phát triển về kinh doanh và marketing", anh chia sẻ.  Lần đầu tiên sống ở nước ngoài, dù đã có sự chuẩn bị khá kỹ, khi đặt chân tới Australia anh vẫn gặp nhiều khó khăn do rào cản ngôn ngữ và văn hoá. Học chuyên khối A, việc giao tiếp bằng tiếng Anh thực sự là một vấn đề lớn. Những ngày đầu, việc đi siêu thị mua đồ ăn, di chuyển cũng là khiến anh khá lúng túng.  Dành ưu tiên cho việc luyện giao tiếp, anh bắt đầu tự tin để thích ứng. Do du học tự túc, để trang trải chi phí học tập và sinh hoạt đắt đỏ, Huy đi làm thêm. Từ việc khoan bê tông, rửa chén bát tại nhà hàng, làm nhà máy in vào buổi đêm đến việc thu hái hoa quả thời vụ tại các nông trang hay sửa xe đạp cho các sinh viên... anh đều không nề hà.  Hai năm sau, anh hoàn thành chương trình cử nhân và tiếp tục học Thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Australia (ANU). Huy thi đỗ vị trí kế toán tại Viện Quản lý Ngân sách Công trình xây dựng Australia. Trong thời gian làm việc tại đây, anh bắt đầu nhận thấy tiềm năng phát triển cho dịch vụ thuê ngoài trong ngành kế toán.  Anh cho biết hơn 90% công ty tại Canberra có quy mô nhỏ và vừa, trong khi giá thuê một nhân viên phụ trách kế toán khá đắt đỏ. Hầu hết lãnh đạo doanh nghiệp thường kiêm nhiệm luôn vấn đề sổ sách chi tiêu. Vì không có chuyên môn cộng thêm việc quản lý hoạt động kinh doanh, các ông chủ gặp rất nhiều khó khăn khi quản lý tài chính.  Kế hoạch dài hơi của Hoàng Hiếu Huy (thứ hai bên trái) là đưa công ty đạt doanh thu 10 triệu AUD.  "Mình thấy đây là cơ hội để đưa ra giải pháp cho các công ty, hay ít nhất họ có thể vừa quản lý được tài chính vừa không băn khoăn quá nhiều về khoản tiền phải trả để thuê nhân viên kế toán", Huy cho hay.  Đầu năm 2009, Huy đã thành lập công ty Harry's Bookkeeping (sau đó đổi tên thành Tailored Accounts). Nhằm tránh rủi ro về vốn - điểm anh cho là hạn chế lớn nhất cho các start-up khi bắt đầu khởi nghiệp, anh sử dụng toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình làm vốn đầu tư ban đầu thay vì tìm kiếm các kênh bên ngoài. Để tiết kiệm, Huy sử dụng chính nhà ở làm văn phòng và tự mình kiêm nhiệm việc quản lý, quảng bá, giấy tờ, sổ sách và bán hàng. Thời gian này, vẫn tiếp tục công việc kế toán tại cơ quan Chính phủ để có chi phí duy trì công ty và sinh hoạt hàng ngày.  Không chỉ cung cấp dịch vụ kế toán, mô hình anh hướng đến gồm cả dịch vụ tư vấn tài chính - kinh doanh- đầu tư dựa trên các số liệu. Anh cho rằng không chỉ các tập đoàn lớn mới có các phòng ban tài chính đầu tư, các doanh nghiệp nhỏ cũng có thể tiếp cận được các dịch vụ này với mức giá ưu đãi khi mô hình dịch vụ thuê ngoài của anh đi vào vận hành.  "Đây cũng là điều làm nên sự khác biệt trong mô hình kinh doanh của mình vì đa phần các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tương tự ở thành phố chỉ mới tập trung công việc thu chi hàng ngày và tư vấn", anh nói. Do không phải chi trả các khoản tiền lớn cho việc tuyển dụng, đào tạo và các thủ tục về thuế, các doanh nghiệp nhỏ sử dụng dịch vụ kế toán thuê ngoài mà anh cung cấp đã tiết kiệm 40% chi phí cho các hoạt động kế toán, tài chính và quản lý.  Là một sinh viên nhập cư mới tốt nghiệp, vừa đảm nhiệm công việc cơ quan nghiên cứu vừa kinh doanh riêng, thời gian với anh khá ngặt nghèo. Trong khi đó, anh chưa thể tạo lập quan hệ với giới doanh nghiệp để quảng bá dịch vụ của mình. Anh tận dụng kênh quảng cáo trực tuyến, nhờ đó, các mối quan hệ mới với giới doanh nghiệp đã được mở ra. Trong tuần anh luôn cố gắng gặp gỡ ít nhất một chủ doanh nghiệp để chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm và giới thiệu dịch vụ.  Cạnh tranh gay gắt trong cùng lĩnh vực Huy đang làm là một trong nhiều khó khăn ngày đầu mới kinh doanh. Phần lớn doanh nghiệp sử dụng phần mềm kế toán cài trên máy tính, đòi hỏi việc cài đặt, nâng cấp phần mềm, sao lưu dữ liệu định kỳ. Huy trăn trở tìm cách để nâng cao chất lượng dịch vụ của mình. Thời cơ đến là khi anh biết về kế toán đám mây (cloud-based accounting) khi mà các hoạt động tài chính có thể thực hiện trực tuyến và không cần cài phần mềm trên máy tính.  Công ty của anh là một trong số ít doanh nghiệp đầu tiên ở Canberra áp dụng mô hình này. Anh cũng mất khá nhiều thời gian để thuyết phục khách hàng về tính ưu việt của mô hình. Hầu hết khách hàng đều ngại thay đổi và sợ công nghệ kỹ thuật mới hoạt động không hiệu quả.  Một năm sau, khi lượng khách hàng bắt đầu gia tăng, Huy thuê thêm một nhân viên bán thời gian hỗ trợ công việc. Dần dần tuyển dụng nhân viên chính thức và đến nay công ty có khoảng 15 người làm việc trực tiếp tại trụ sở.  Điều may mắn nhất, theo Huy, khi khởi nghiệp anh hoàn toàn sử dụng nguồn vốn tự có để quay vòng. Sau 5 năm lập nghiệp công ty chưa từng phải kêu gọi vốn đầu tư từ bên ngoài hay vay vốn ngân hàng. Với 150 khách hàng là doanh nghiệp của thành phố và toàn Australia, Huy đang quản lý tương đương số vốn khoảng 100 triệu AUD. "Chính hệ thống quản lý tối ưu dòng tiền lưu thông trong doanh nghiệp là một trong những yếu tố giúp công ty của mình có thể trụ vững", ông chủ 33 tuổi bộc bạch.  Tháng 8 vừa qua, công ty của Huy là doanh nghiệp duy nhất của Canberra đoạt giải thưởng 2015 Australian Business Award cùng với 100 doanh nghiệp khác. Đây là một trong ít giải thưởng uy tín của Australia tại thời điểm này dành cho các doanh nghiệp có mức tăng trưởng cao. Trong nhiều tiêu chí khắt khe, có việc các doanh nghiệp phải trình bày quá trình khởi nghiệp thành công trước hội đồng thẩm định.  Chia sẻ về kế hoạch sắp tới, chàng trai đất mỏ cho biết trong ngắn hạn anh sẽ đưa công ty trở thành một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ kế toán hàng đầu tại Australia. Dài hơi hơn sẽ là nhà cung cấp dịch vụ kế toán có doanh thu hàng năm 10 triệu AUD. Để đạt được mục tiêu, anh chú trọng nâng cao trình độ của nhân viên và tiếp tục đi tiên phong đón đầu các xu hướng công nghệ mới trong ngành.  Hiện tại, số lượng doanh nghiệp áp dụng kế toán đám mây đang ngày càng tăng ở thành phố. Do vậy, công việc truyền thống của kế toán như nhập dữ liệu, lưu trữ tài liệu cũng giảm đáng kể. Điều này đòi hỏi một kế toán sẽ phải đổi mới, cập nhật công nghệ, cũng như học thêm các kỹ năng kinh doanh, bán hàng, tư vấn để thích ứng với nhu cầu thị trường. Song, điều anh trăn trở nhất vẫn là dịch vụ kế toán thuê ngoài và sử dụng kế toán đám mây không dễ dàng được chấp nhận tại các cơ quan chính phủ khi mà sự bảo mật được đòi hỏi rất cao. Nếu tiếp cận được đối tượng khách hàng này sẽ giúp các công ty dịch vụ như anh mở rộng và phát triển.  Nhìn lại quá trình lập nghiệp của mình, anh cho rằng quyết định kinh doanh cũng mạo hiểm như quyết tâm đi du học ở một đất nước xa lạ nơi mà anh biết chắc rằng mình sẽ vấp phải nhiều khó khăn hơn thuận lợi. Song, chính môi trường ấy sẽ giúp bản thân tự vươn lên. "Làm tốt thôi chưa đủ mà phải làm tốt nhất. Đây cũng là triết lý trong kinh doanh mình lấy làm nguồn cảm hứng truyền cho đội ngũ nhân viên công ty", anh chia sẻ.  Với một doanh nghiệp start-up có nhiều yếu tố quyết định sự thành bại, song với chàng trai đến từ Quảng Ninh yếu tố con người là điều cốt lõi. Ngay tại công ty của Huy nhân viên đến từ 10 quốc gia trong đó có Việt Nam. Theo anh, việc kết nối được nhiều nền văn hóa để tạo thành một tập thể tốt cũng là một điều mà start-up nên chú trọng. Không phải cứ tuyển người ở thành phố lớn mới làm được việc, quan trọng là tập thể đó hoạt động ra sao.  Thành Tâm
20 tuổi lập nghiệp thế nào với số vốn 30 triệu đồng?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi là một người con sinh ra trong gia đình ba mẹ đều làm nông và khi học hết lớp 12 thì tôi vào Sài Gòn làm công trong một siêu thị. Nhờ việc chi tiêu tằn tiện, tôi dành dụm được 30 triệu đồng.  Do gia đình nghèo nên từ khi còn nhỏ tôi đã luôn khát khao sẽ lập nghiệp để làm giàu. Giờ có số vốn 30 triệu đồng này trong tay tôi luôn suy nghĩ phải làm sao để có thể làm ra nhiều tiền hơn đỡ đần gia đình.  Tôi đang có hướng kinh doanh là mở bán online các đặc sản quê của các vùng như bánh tráng, mạch nha, gà quê, cá sạch xách tay... Nhưng tôi băn khoăn không biết với số vốn như trên thì liệu có đủ xoay sở? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình của độc giả.
Đường gây dựng công ty triệu USD của chàng trai biết 6 thứ tiếng  Từ thủa thơ ấu, Christian Nguyễn - chàng trai Việt Kiều Pháp đã đam mê công nghệ thông tin nên khi xét tuyển đại học Christian Nguyễn đã chọn ngành học là kỹ sư phầm mềm. Năm 2000, Christian được công ty công nghệ top đầu của Pháp nhận vào làm việc với mức lương 4.000-5.000 euro một tháng.  Nhạy bén, có tư duy tốt lại có khả năng giao tiếp nên anh đã được triệu phú người Pháp dẫn đi cùng để trao đổi giao dịch các thương vụ lớn với khách hàng. Mặc dù có mức lương và hậu thuẫn khá tốt nhưng trong anh, đam mê làm chủ luôn thôi thúc. Sau 3 năm, Christian quyết định nghỉ việc ở công ty trên để tìm cho mình một hướng đi mới.  Thay vì đến những đất nước có nền công nghệ tiên tiến, năm 2005, anh chọn trở về quê mẹ để tìm hiểu thêm về đất nước và con người ở đây. “Lúc ấy tôi chỉ có khoảng 2.000 euro nên nghĩ rất khó để đầu tư một mô hình kinh doanh nào. Do vậy tôi bắt đầu đi làm thêm để kiếm thu nhập và đặt mục tiêu có một số tiền lớn để kinh doanh riêng”, Christian nói.  Biết 6 thứ tiếng là lợi thế giúp Christian Nguyễn thuyết phục đối tác dễ dàng hơn.  Vì là người đam mê mỹ thuật, công nghệ nên anh rất muốn làm những công việc liên quan đến thiết kế. Trong một lần tình cờ đi uống cà phê, anh gặp một người bạn gái, sau khi làm quen, trao đổi tâm sự thì người bạn ấy chấp nhận giới thiệu cho anh công việc liên quan đến thiết kế, kiến trúc.  Khi ấy, Christian nhận được hợp đồng thiết kế nhà cho một vị khách ở Phú Mỹ Hưng (Quận 7) với giá trị lớn. Nhờ khéo léo, có óc sáng tạo nên anh đã khiến khách hàng hài lòng và ngôi nhà ấy cũng được các chuyên gia đánh giá là thiết kế và trang trí đẹp nhất lúc bấy giờ. Sau hợp đồng này, anh kiếm được số tiền hàng chục nghìn USD và bắt đầu mở một công ty phầm mềm chuyên về tài chính.  Năm 2006, khi thị trường tài chính chứng khoán ở Việt Nam nở rộ thì dịch vụ cung ứng phần mềm của chàng trai 7x được nhiều doanh nghiệp tài chính chú ý và ngay sau đó được một ngân hàng ở Indonesia có trụ sở chính tại Jakarta đặt mua và thuê luôn dịch vụ với giá trị hàng chục triệu USD. Hiện công ty vẫn duy trì hoạt động cho tới ngày hôm nay.  Không dựng lại ở công ty công nghệ, đến năm 2013, khi thấy các mô hình khởi nghiệp công nghệ như Uber, Grab… phát triển nhanh và mạnh Christian cũng ước mơ cho ra đời một sản phẩm thu hút người dùng. Do vậy, anh đã cùng hai người bạn Malaysia tìm hiểu và phân tích thị trường.  “Chúng tôi ngồi hàng giờ để phân tích từng nhóm ngành và phân khúc một để tìm ra một mô hình mà ít người làm và có thể dẫn đầu thị trường". Christian Nguyễn phân tích, đối với dịch vụ gọi taxi nhóm chắc chắn sẽ không thể nào vượt hai "đại gia" trên, với dịch vụ đặt khách sạn thì cũng khó mà qua mặt được Booking.com hay Agoda. Cuối cùng nhóm thấy ngành F&B (Food and Beverage) là tiềm năng nhất vì nó là nhu cầu cấp thiết của con người và luôn có ngách để kinh doanh. Cũng từ đây, Offpeak - ứng dụng tìm kiếm và đặt chỗ tại nhà hàng giá rẻ ra đời. Đây là ứng dụng giúp người sử dụng chọn được nhà hàng mà họ muốn rồi đặt bàn trước khi đến ở bất kể thời điểm nào, không phải chờ đợi mà vẫn được giá ưu đãi 20-50%. Còn nhà hàng sẽ thu hút được nhiều khách đến thưởng thức. Riêng với công ty, ngoài việc kêu gọi khách hàng, thuyết phục nhà hàng giảm giá thì mỗi tháng sẽ được nhà hàng trả 50 USD nếu đảm bảo các điều kiện mà hai bên thỏa thuận. Hợp đồng ký với nhà hàng là 3 tháng.  “Với số vốn ban đầu 150.000 USD được góp từ tôi và 2 đồng sáng lập người Malaysia, chúng tôi bắt đầu thử nghiệm tại Malaysia. Cho đến nay, hệ thống tại đây đã có danh sách hàng nghìn nhà hàng và số lượng người dùng tăng 50% mỗi tháng”, chàng trai Việt kiều Pháp nói.  Dẫu vậy, anh cho biết, 6 tháng đầu, nhóm của anh vô cùng chật vật. Anh và hai người bạn còn lại làm tất cả mọi việc kể cả đi tới từng nhà hàng để thuyết phục. Ban đầu không ai tin, nhiều lúc vốn đầu tư cạn kiệt, 3 người phải xoay sở đủ mọi cách nhưng cũng chỉ thuyết phục được vài chục nhà hàng đồng ý tham gia. Có thời điểm, trong túi Christian Nguyễn chỉ còn 20.000 đồng, không đủ để ăn cơm nhưng vẫn không bỏ cuộc.  “Chúng tôi đưa ra đủ các quyền lợi mà họ sẽ được hưởng từ dịch vụ này. Mặt khác còn cam kết với các nhà hàng là sẽ mang đủ số lượng khách đến cho họ nhưng vì mô hình còn mới lạ nên không phải đối tác nào họ cũng chấp nhận đặt niềm tin”, Christian kể. Nhờ nỗ lực và kiên trì, sau 6 tháng, ứng dụng của công ty bất ngờ được quỹ Gobi (Shanghai) bỏ vốn 800.000 USD vào đầu tư. Qua rất nhiều buổi thuyết trình trước các quỹ đầu tư mạo hiểm, công ty tiếp tục được quỹ Cradle rót 200.000 USD. Tới nay, Chritian và các đồng sự cũng đã kêu gọi được thêm số vốn gấp vài lần so với năm trước và giá trị công ty tăng lên gần 10 triệu USD.  Christian Nguyễn làm việc với các nhân viên tại Việt Nam.  Có được nhiều thuận lợi, đầu 2015, công ty đã mở tiếp ứng dụng ở thị trường Thái Lan rồi đến Singapore. Đầu 2016, tấn công vào thị trường Việt. Tới nay ứng dụng này có tổng 80.000 người dùng, với trên 3.000 nhà hàng ở 4 quốc gia, trong đó Việt Nam đang có 350 nhà hàng tham gia, đa phần ở quận 1 và 3 (TP HCM). Dự kiến hết năm có thể tăng lên 500 nhà hàng. Sắp tới, cũng đang có một quỹ đầu tư nhăm nhe đổ vốn vào star up này.  Chia sẻ về triết lý kinh doanh, Christian cho hay, ngoài tư duy, sáng tạo, chọn đúng thời điểm thì vốn để phát triển cũng là yếu tố then chốt. Với khả năng giao tiếp tốt, lại không ngừng sáng tạo ít ai biết rằng chàng Việt kiểu này còn sở hữu năng khiếu ngoại ngữ. Đây cũng là lợi thế giúp anh thuyết phục được các quỹ đầu tư rót vốn. Cho tới thời điểm này, Christian có thể giao tiếp được 6 ngôn ngữ như tiếng Pháp, Anh, Việt, Trung, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Với tiếng Trung, anh học được trong khoảng thời gian được công ty công nghệ của Pháp cử sang quốc gia này công tác. Còn tiếng Việt anh bắt đầu học hỏi từ khi trở lại Việt Nam. Riêng với tiếng Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, trong quá trình làm việc với đối tác ngoại anh đã trau dồi.  “Khởi nghiệp là bước đi không bao giờ dễ dàng. Công thức thành công của tôi là khi kinh doanh ở bất cứ quốc gia nào thì 30% đến từ sự tin tưởng (mà để họ tin tưởng phải biết tiếng bản địa), 50% là hàng tốt, 20% còn lại là giao tiếp, giới thiệu sản phẩm”, Christian bộc bạch.  Ngoài ứng dụng này, còn cho ra đời ứng dụng tám chuyện trên điện thoại. Christian tự tin cho biết, tới này số lượng người dùng ứng dụng này đã lên tới 10.000 người.  Hồng Châu
Nghề trang trí món ăn thu nhập vài nghìn USD mỗi tháng  Ông Trần Văn Hùng - Hiệu trưởng Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Sài Gòn cho biết, công việc của một food stylist (trang trí, làm đẹp món ăn, thức uống) đòi hỏi sự sáng tạo, óc tổ chức, sắp xếp và gu thẩm mỹ cao.  Nghề này xuất hiện tại Mỹ và phổ biến trên thế giới từ thập niên 50 của thế kỷ trước. Đây được xem như một ngành mỹ thuật quan trọng trong ẩm thực và mang lại thu nhập ổn định cho nhiều người. Tại những nước phát triển, một food stylist có thể nhận 3.000 USD mỗi ngày, với hơn 40.000 USD mỗi năm.  Ở Việt Nam, sự giao thoa trong văn hoá ẩm thực giữa các quốc gia ngày càng tăng, nên vài năm gần đây, công việc trang trí, làm đẹp cho món ăn, thức uống bắt đầu thu hút sự quan tâm của những người đam mê ẩm thực.  Theo ông Hùng, tùy theo tay nghề và yêu cầu của khách hàng, bạn có thể được trả 300-500 USD cho một shoot ảnh trang trí món ăn. Thu nhập vài nghìn USD mỗi tháng không quá khó với những ai thực sự yêu thích nghề này và nỗ lực học hỏi, sáng tạo không ngừng.  Với đôi tay khéo léo, mắt thẩm mỹ cùng sự đam mê và óc sáng tạo, mỗi tháng, một food stylist tại Việt Nam có thể kiếm được vài nghìn USD. Ảnh: Minh Thư.  Ông Lý Huy Sáng - Phó tổng giám đốc điều hành Công ty TNHH Minh Long I chia sẻ, cuộc thi Chiếc thìa vàng các mùa trước có những đầu bếp nấu ăn rất ngon nhưng thiếu kỹ năng trình bày khiến món ăn chưa thực sự bật lên sức hấp dẫn. Ngược lại có những đầu bếp kinh nghiệm nấu nướng hạn chế nhưng phần bày trí rất sáng tạo, kích thích vị giác của thực khách ngay khi nhìn thấy món ăn.  Ngoài ra, ông Sáng nhận định, hiện nay việc trang trí sao cho bắt mắt, mang thông điệp ý nghĩa riêng không chỉ là một kỹ năng cần thiết cho đầu bếp, mà nó đã trở thành một nghề có thu nhập cao dành cho những ai có đủ đam mê. Nhưng bộ môn food stylist hiện chưa được đem vào giảng dạy ở bất kỳ trường học nào và rất hiếm người chuyên nghiệp trong lĩnh vực này.  "Mỗi khi cần người trang trí món ăn, chúng tôi phải vận dụng nhiều mối quan hệ như nhờ người quen giới thiệu, lên mạng tìm kiếm khắp nơi. Food stylist thực thụ ở Việt Nam hiện chỉ đếm trên đầu ngón tay và họ đều là những đầu bếp có tay nghề rất giỏi", ông chia sẻ. Doanh nghiệp này từng trả cho một food stylist trang trí món ăn trong 2-3 tiếng đồng hồ với giá gần 4 triệu đồng.  Việc trang trí món ăn trở thành ngành nghề có thu nhập cao cho những ai có đủ đam mê. Ảnh: Minh Thư.  Đánh giá nguồn cung food stylist ở Việt Nam còn rất khiêm tốn trong khi nhu cầu cao (đặc biệt ở các nhà hàng, khách sạn lớn, du thuyền cao cấp), Công ty TNHH Minh Long I vừa ký kết hợp tác với Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Sài Gòn - Saigontourist.  Theo đó, Minh Long I sẽ hỗ trợ trường Saigontourist đào tạo kỹ năng chuyên nghiệp cho một ngành nghề còn khá mới hiện nay ở Việt Nam. Công ty cung cấp trang thiết bị, sản phẩm sử dụng, tài trợ chi phí để trả cho các giảng viên. Doanh nghiệp cũng hỗ trợ đầu bếp giỏi từ cuộc thi Chiếc thìa vàng và những food stylist chuyên nghiệp mà đơn vị này biết để làm giảng viên ở trường.  Ông Lý Huy Sáng và ông Trần Văn Hùng ký kết hợp tác đào tạo và phát triển nghề food stylist. Ảnh: Minh Thư.  Ông Hùng chia sẻ, food stylist vẫn chưa có một giáo trình đào tạo chuẩn mực cũng như điều kiện thực hành tốt nhất. Do đó, việc hợp tác giữa hai bên được kỳ vọng sẽ trang bị cho các đầu bếp trẻ những kiến thức thực tế và kỹ năng cần thiết về bộ môn nghệ thuật đầy sự sáng tạo này.  Mỗi năm trường tổ chức khoảng 120 lớp nấu ăn với trên 1.000 đầu bếp. Từ năm nay, food stylist được xem như một chuyên ngành nhỏ trong ngành đào tạo nấu ăn, đầu bếp của trường. "Sau khóa đầu tiên, chúng tôi sẽ ngồi lại rút kinh nghiệm, đánh giá để xem xét việc mở hẳn ngành food stylist", ông Hùng dự kiến. Học viên sau khi tốt nghiệp sẽ được phân về các nhà hàng, khách sạn ở TP HCM hoặc các đối tác có liên kết với trường.  Do đây là công việc thiên về óc thẩm mỹ, sự sáng tạo, nên thường không có khung đánh giá chung. Tùy vào nguyên liệu, cách chế biến, hình thành món ăn, trang trí trên vật dụng nào, phục vụ đối tượng là ai, trong không gian như thế nào, cảm hứng của đầu bếp... mà mỗi người có cách bày trí khác nhau. "Do đó, một food stylist Tây chuyên nghiệp chưa hẳn đã thành công ở Việt Nam và ngược lại", ông Hùng chia sẻ thêm.  Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Saigontourist có 25 năm kinh nghiệm đào tạo nhân sự trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn, nấu ăn... Trong khi đó, Công ty TNHH Minh Long I đã khẳng định vị thế với những sản phẩm chất lượng cao như sứ gia dụng, sứ nhà hàng, gốm mỹ thuật, trang sức sứ…  Thư Kỳ
Bán nhà bằng công nghệ 3D  Tháng 9/2015, khi còn là giám đốc sản phẩm tại một trong những công ty công nghệ lớn nhất ở Việt Nam, anh Phan Lê Mạnh đã nhen nhóm ý tưởng khởi nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.  Các sàn bất động sản trực tuyến mọc lên như nấm như một kết quả tất yếu của sự sôi động trở lại của thị trường nhà đất. Tuy nhiên, theo anh, thị trường này dù nhiều tiềm năng nhưng lại chưa được khai thác hiệu quả bởi tình trạng nhiễu thông tin, hiệu suất khai thác thấp và chủ yếu mua bán bằng chào mời trực tiếp.  Quan trọng hơn hết, anh phát hiện ra rằng, chưa một công ty công nghệ nào hoạt động trong thị trường này. Bản thân các sàn giao dịch trực tuyến đã có thì lại hoạt động na ná nhau, không ứng dụng những công nghệ mới nào nổi bật.  Anh Phan Lê Mạnh từng giữ vị trí giám đốc sản phẩm tại công ty công nghệ lớn. Ảnh: Viễn Thông  Với "máu" của dân công nghệ đã từng có cơ hội làm những công việc khai phá thị trường mới, anh Mạnh tìm thấy cơ hội của mình và bắt đầu hành trình tìm người cùng chí hướng. Ý tưởng của anh là lập một sàn giao dịch bất động sản trực tuyến ứng dụng công nghệ 3D. Tại đây, khách hàng có thể truy cập và tham quan căn hộ/ngôi nhà với mọi góc độ quan sát như ngoài đời thực thay vì chỉ nhìn vài tấm ảnh đơn điệu.  “Thông thường khi đi xem bất động sản thực tế, mỗi người chỉ có thể xem tối đa 3 đến 5 sản phẩm trong một ngày do giới hạn về di chuyển vật lý và sức lực. Với cách này, người muốn thuê mua có thể ở bất kỳ nơi nào và tham quan 100 căn hộ rất chi tiết chỉ với kết nối Internet trên máy tính hoặc smartphone”, anh hào hứng chia sẻ.  Tuy nhiên, hầu như những người bạn anh Mạnh tìm đến đều ngao ngán bởi độ khó của lĩnh vực bất động sản và một tương lai khá mơ hồ khi cạnh tranh trong thị trường vốn đã được định hình bởi những tay chơi lớn. Anh nhận được khá nhiều cái lắc đầu trước ý tưởng có phần liều lĩnh của mình.  Phải đến đầu 2016 thì đội ngũ sáng lập cho dự án sàn bất động sản 3D mới thành hình và cùng nhau bắt tay thực hiện “ước mơ” – (Rever, tiếng Pháp, cũng là tên sàn giao dịch)  Cho đến nay, hệ thống của Phan Lê Mạnh đã có gần 400 bất động sản đang được giới thiệu bằng công nghệ 3D và hơn 1.000 bất động sản đang chờ xử lý kỹ thuật. Dự kiến đến hết quý III/2017, hệ thống sẽ có hơn 10.000 sản phẩm. Anh Mạnh thừa nhận, không ai mua nhà mà chỉ xem qua mạng, dù là chi tiết như công nghệ 3D. Tuy nhiên, anh cho rằng, bằng cách này, người có nhu cầu sẽ tinh lọc được những sản phẩm mình ưng ý nhất để đi xem thực tế. Ngoài ra, làn sóng công nghệ thực tế ảo đang được ủng hộ nhiệt tình cũng là một “chỗ dựa tinh thần” to lớn cho giai đoạn đầu của đội ngũ.  “Chúng tôi lên 3D bằng cách sử dụng hệ thống scan được gắn trên các camera. Hệ thống này phát ra các tín hiệu hồng ngoại và ghi nhận tất cả hình ảnh. Khi sóng hồng ngoại gặp vật cản sẽ va đập lại, thể hiện được chiều sâu cũng như khoảng cách giữa các bức tường hoặc giữa các vật cản. Từ các thông số và hình ảnh này, máy tính sẽ xử lý và tạo thành mô hình 3D. Tùy vào diện tích của sản phẩm mà thời gian chụp và dựng mô hình 3D có thể kéo dài từ 4 đến 10 tiếng”, anh Mạnh mô tả.  Sử dụng 3D phục vụ hoạt động mua bán, tiếp thị bất động sản không phải là một điều hoàn toàn mới mẻ trên thế giới, nhưng thực sự là một xu hướng mới nổi đáng quan tâm. Trong đó, thành công vang dội không thể không nhắc đến nhà môi giới bất động sản trực tuyến Redfin (Mỹ). Vào 2014, Redfin đã kêu gọi đầu tư thêm được 70,9 triệu USD để mở rộng thị trường, sau khi đã vận động 95,7 triệu USD từ các nhà đầu tư chưa lâu trước đó.  Ngay bên cạnh Việt Nam thì có HomeAway, một trang dịch vụ đặt phòng khách sạn của Singapore cũng đang áp dụng công nghệ 3D tương tự. Tuy nhiên, thị trường trong nước thì vẫn luôn có những điều khó đoán. Anh Mạnh cũng nhìn nhận, bản thân dự án bán nhà bằng công nghệ 3D của mình cũng có những hạn chế về mặt số lượng sản phẩm so với các sàn giao dịch trực tuyến truyền thống. Ngoài ra, vấn đề xử lý số lượng bất động sản lớn trong thời gian tới cũng đồng nghĩa với bài toán về nhân lực. Đó là một trong những mối quan tâm lớn mà anh đang tìm cách giải quyết.  Viễn Thông
Hơn 10 năm làm việc trong lĩnh vực marketing, tư vấn, giảng dạy và 2 năm du học tại Australia, anh Trương Thanh Hoài cảm thấy nguồn năng lượng cùng sự sáng tạo cạn kiệt dần theo thời gian.  Muốn làm điều gì đó cho riêng mình, năm 2012, anh mở công ty kinh doanh trực tuyến đồ thể thao và ôtô nhưng không mang lại hiệu quả như mong đợi.  Năm 2013, anh phát triển chuỗi cửa hàng mỹ phẩm tươi tại Việt Nam, mời chuyên gia nước ngoài về tư vấn. Tuy nhiên, nhân lực hạn hẹp, tài chính có hạn nên dự án chỉ kéo dài đến tháng 4/2015 thì dừng lại.  Thất bại trong 2 lần khởi nghiệp đầu tiên khiến anh băn khoăn giữa 2 lựa chọn - quay về công việc tư vấn hay tiếp tục dấn thân vào kinh doanh.  Câu hỏi trên bị bỏ ngỏ cho đến khi vô tình đọc một tài liệu của Ấn Độ về ngành y, anh chợt nghĩ có thể phát triển sản phẩm công nghệ thông tin trong lĩnh vực y khoa tại Việt Nam.  Anh nhận thấy trên thị trường có nhiều ứng dụng cho phép người dùng lưu trữ thông tin nhưng chưa có ứng dụng chuyên lưu trữ dữ liệu y khoa. Nhiều phần mềm hồ sơ y khoa cũng đã được triển khai tại các bệnh viện nhưng việc tham khảo chỉ dừng lại trong hệ thống bệnh viện đó. Ngoài ra, tài khoản y khoa của thành viên hoàn toàn do bệnh viện nắm giữ và quản lý.  Anh Trương Thanh Hoài - CEO của Công ty CP MediThank Vietnam.  Sau hơn 2 tháng nghiên cứu, CEO 7x thành lập Công ty CP MediThank và dành thời gian tìm hiểu ứng dụng công nghệ thông tin cho y khoa. Anh tự mày mò, lên ý tưởng để thiết kế website mediThank hay còn gọi hồ sơ y khoa online.  Theo anh Hoài, sự phổ biến của công nghệ thông tin, thiết bị di động giúp mọi người tiếp cận dễ dàng mọi loại thông tin. Đó là lý do anh muốn lập nên một website về y khoa để cung cấp nhiều kiến thức hữu ích dành cho bác sĩ, bệnh viện và người dân.  "Tôi không làm trong ngành y, cũng không phải lập trình hay rành về thiết kế giao diện, nhưng với kinh nghiệm tích lũy cùng kỹ năng, tôi có cái nhìn tổng thể và khách quan về sản phẩm ứng dụng trong y khoa", anh Hoài cho biết.  Tháng 7/2015, anh tập hợp một vài cộng sự và bắt đầu thực hiện dự án. Đến tháng 8/2016, sau quá trình chỉnh sửa, cải thiện, hai phiên bản website mediThank cả tiếng Anh lẫn tiếng Việt chạy ổn định.  Dữ liệu y khoa sau khi đăng tải sẽ được nhân viên y khoa sắp xếp vào đúng từng chuyên mục (tim mạch, hô hấp, hình phim, toa thuốc...). Người dân đi khám bệnh có thể giảm bớt phần nào thời gian và tiền bạc khi không phải thực hiện lại tất cả những xét nghiệm, kiểm tra... khi chuyển viện.  Anh Hoài tâm sự, việc khởi tạo một hồ sơ y khoa online được xem là giải pháp khả thi mà mỗi người dân nên thực hiện, giúp lưu trữ thông tin cần thiết và tự thân chăm sóc sức khỏe cho bản thân, gia đình mình.  Anh Trương Thanh Hoài (ngoài cùng bên phải) cùng các cộng sự phát triển ứng dụng mediThank.  Khi đăng ký dịch vụ, khách hàng sẽ có 2 sự lựa chọn: dữ liệu y khoa chỉ hiện hữu trên bản quốc nội hoặc ở 2 phiên bản quốc nội và quốc tế. Hai phiên bản liên thông nhau nên phù hợp với những ai thường xuyên đi công tác, du lịch nước ngoài hoặc bệnh nhân có nhu cầu khám chữa bệnh ở nước ngoài.  Vị CEO 7x cho biết, giá trị lớn nhất của dự án là hình thành dữ liệu y khoa bài bản, bác sĩ có thể tìm hiểu kỹ trước khi tư vấn cho bệnh nhân, giúp giảm chi phí và thời gian đi lại.  Trong quá trình khởi nghiệp, anh Hoài và cộng sự gặp nhiều khó khăn. Vì cùng một lúc phát triển cả hai phiên bản nên anh mất thời gian khá dài để cải thiện và chỉnh sửa sao cho người dùng dễ tiếp cận nhất.  Hiện ngoài việc hoàn thiện ứng dụng, anh Hoài còn tìm hướng liên kết để tiếp cận gần hơn với nhiều bệnh viện, phòng khám và khách hàng.  Với trang web mediThank, bất kỳ ai cũng có thể khởi tạo một hồ sơ y khoa. Mọi thông tin được bảo mật ở nhiều cấp độ. Sau 3 tháng chính thức đi vào hoạt động, mediThank đã có hơn 300 tài khoản đăng ký sử dụng dịch vụ. Khách hàng có thể sử dụng dịch vụ theo nhiều gói như một năm, 5 năm... Ngoài ra, MediThank còn có gói miễn phí một tháng, thuận lợi cho bệnh nhân nội trú hay khi chuyển viện.  Dù con đường theo đuổi đam mê còn nhiều gian nan, nhưng CEO 7x vẫn tự tin vào hướng đi của mình và giá trị mang lại cho cộng đồng. Ngoài hoạt động tại Việt Nam, anh Hoài kỳ vọng thu hút người dùng tại các quốc gia không sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ chính. Và tất cả trẻ em khi sinh ra đều sẽ có một mã số y khoa online cho đến suốt cuộc đời.  Trong 2-3 năm đầu, mediThank hướng đến nhóm khách hàng mục tiêu là trẻ em dưới 6 tuổi ở các đô thị và thành phố lớn; giới trung niên trên 40 tuổi, đã đi làm và có sử dụng smartphone; bệnh nhân có nhu cầu khám chữa bệnh ở nước ngoài, đặc biệt tại các quốc gia sử dụng tiếng Anh; doanh nhân thường xuyên đi công tác nước ngoài.  "Với kinh nghiệm, đam mê và nhiệt huyết, tôi kỳ vọng đến năm 2017 có 30.000 - 50.000 khách hàng sử dụng dịch vụ này", anh chia sẻ.  Thư Kỳ
Facebook  Đi đầu trong cuộc cách mạng này phải kể đến mạng xã hội Facebook của tỷ phú trẻ Mark Zuckerberg.  Khi còn theo học tại trường Harvard, Mark Zuckerberg nảy ra ý tưởng về một trang web so sánh mức độ “hot” của các cô nàng cùng trường có tên gọi Facemash. Sau khi Facemash đạt được thành công và Zuckerberg phải đối mặt với một loạt các hình thức kỷ luật của nhà trường, anh chàng nhận ra rằng “một cuốn sách tổng hợp khuôn mặt của mọi người” sẽ được yêu thích. Lý do là bởi tất cả mọi người đều có ham muốn được kết nối với bạn bè và những người xung quanh. Do đó, Mark Zuckerberg ra mắt thefacebook.com.  Sau đó, tên của mạng xã hội này được đổi thành Facebook. Tầm nhìn của Mark Zuckerberg về khả năng kết nối con người đã làm nên mạng xã hội lớn nhất thế giới với hơn 1,5 tỷ người dùng. Đối với hàng triệu người trên thế giới, Facebook đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày. Đó là nơi kết nối liên lạc, chia sẻ và tìm kiếm thông tin, kinh doanh, giải trí…  Sự khác biệt, bản lĩnh của Mark Zuckerberg đã giúp cho vốn hóa Facebook không ngừng tăng. Mark Zuckerberg trở thành tỷ phú trẻ tuổi nhất thế giới với khối tài sản 35 tỷ USD.  Pinterest  Pinterest là website chia sẻ ảnh theo dạng mạng xã hội, post và phân loại dưới dạng các tấm bảng dán ảnh (hoặc đính vào bằng kim). Người dùng tạo ra và quản lý bộ sưu tập ảnh theo chủ đề khác nhau, như theo các sự kiện, sở thích... Người dùng có thể xem các bộ sưu tập của người khác, repin (kéo về) đính vào bộ sưu tập của mình, hoặc "Like" ảnh.  Được thành lập ban đầu bởi Ben Silberman, trang web này hiện do Cold Brew Labs quản lý và được tài trợ bởi một nhóm nhỏ doanh nhân, nhà đầu tư. Pinterest kết nối được với Facebook và Twitter.  Vì mạng xã hội Pinterest tại Việt Nam hay đăng ảnh những bạn gái xinh, nên tại Việt Nam người ta thường gọi là mạng "gái xinh". Theo một thống kê, 97% lượt “Like” của trang web này được thực hiện bởi phụ nữ.  Pinterest được định giá 11 tỷ USD. Hiện họ có trên 30 tỷ lượt “pin” ảnh, con số này tăng lên gấp đôi sau mỗi 9 tháng. Đây là một trong những địa chỉ có đông lượt người truy cập. Đầu năm 2015, Pinterest bắt đầu cho phép chèn quảng cáo vào các nội dung hiển thị để tìm kiếm lợi nhuận.  Snapchat  Ứng dụng tin nhắn chia sẻ video tự hủy Snapchat phát hành lần đầu năm 2011 và đã tạo nên "cơn sốt" trong giới trẻ Mỹ, sau đó lan ra nhiều nơi trên thế giới vì tính thuận tiện, bảo mật và riêng tư của nó. Mỗi ngày trung bình người dùng Snapchat gửi đi tới hơn 700 triệu bức hình và video.  Cuối năm 2013, CEO Evan Spiegel từng từ chối lời đề nghị mua lại của Facebook với giá 3 tỷ USD. Sau đó họ bắt đầu chèn quảng cáo trong ứng dụng của mình để tìm kiếm lợi nhuận.  Sự cố gắng không ngừng nghỉ giúp công ty đạt được thành công ngoài mức kỳ vọng. Hiện, Snapchat được định giá 16 tỷ USD.  Instagram  Instagram là một phần mềm chia sẻ ảnh miễn phí cho phép người dùng chụp ảnh trên điện thoại của mình, thêm các bộ lọc hình ảnh, và sau đó chia sẻ trên nhiều mạng xã hội khác nhau. Những bức ảnh chụp được sẽ có dạng hình vuông với tỷ lệ 4:3 thường được dùng trong các thiết bị di động.  Instagram được thành lập bởi Kevin Systrom và Mike Krieger, ban đầu được đặt tên là burbn, một chương trình check-in giống foursquare, sử dụng nền tảng HTML5. Họ cùng nhau huy động khoảng 500.000 USD đầu tư từ quỹ Andreessen Horowitz và quỹ Baseline Ventures. 7 tháng sau, họ đưa ra ứng dụng Instagram. Facebook đã thâu tóm Instagram với giá 1 tỷ USD tiền mặt và cổ phiếu trong tháng 4/2012. Facebook có ý định để Instagram độc lập với Facebook.  Bên cạnh những startup nổi bật trên, nếu tính về số lượng người sử dụng thì những mạng xã hội nằm trong top 10 như Qzone, Wechat, Tumblr, Twitter…cũng đang góp phần vào cuộc cách mạng lớn, làm thay đổi cách thức con người kết nối và chia sẻ.  Thanh Huyền
Du học sinh Pháp về Việt Nam làm hoa sen ướp tươi  Ước mơ làm chủ được nhen nhóm từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường nên sau khi du học 7 năm ở Pháp, chàng thạc sĩ công nghệ hóa Ngô Chí Công, sinh năm 1989 dấn thân ngay vào con đường kinh doanh. Ban đầu, Công góp vốn với một số người bạn cùng học bên Pháp để mở một cửa hàng bán bánh ngọt tại TP HCM, nhưng sau một năm hoạt động không hiệu quả Công quyết định chuyển nhượng lại và trở về Đồng Tháp.  “Trong một lần du lịch Đà Lạt, tôi phát hiện ra tại đây có bán loại hoa hồng bất tử và được biết nghệ nhân Nguyễn Công Hóa là người làm ra những sản phẩm này nên tìm đến tham quan và nảy ra ý tưởng làm sen ướp tươi với mong muốn giữ gìn và phát triển hình ảnh hoa sen quê hương không chỉ cho thị trường trong nước mà cả thế giới”, Công bộc bạch.  Ngô Chí Công ước mơ đem sen Việt đi khắp năm châu.  Công cho biết, bắt tay vào làm sen ướp tươi từ giữa năm 2015 với số vốn đầu tư ban đầu gần một tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này được Công tích cóp khi còn đi du học, phần khác là vay mượn từ người thân trong gia đình. Ban đầu Công gửi nguyên liệu lên cho nghệ nhân Hóa gia công và bao tiêu toàn bộ sản phẩm làm ra.  Điểm khác biệt của sản phẩm hoa sen ướp tươi với hoa thông thường là thời gian bảo quản. Nếu hoa sen tươi thông thường chỉ được 1-2 ngày thì hoa sen ướp tươi có thể giữ được một năm, không bị héo, tàn và đen. “Đây là món quà tôi muốn làm ra để mang hình ảnh sen Đồng Tháp đi khắp năm châu. Cũng là kỷ niệm mà khách du lịch có thể lưu giữ khi đặt chân đến Đồng Tháp và Việt Nam”, Công tâm sự.  Vì là sản phẩm mới, lần đầu tiên được thử nghiệm nên lượng người biết đến hoa sen ướp tươi không nhiều, khiến công việc thương mại hóa khó gấp bội. Công phải tốn rất nhiều thời gian cũng như tiền bạc để đầu tư và quảng bá sản phẩm. Thế nhưng, lượng hàng bán ra chưa mấy khả quan, gần một năm trời Công vẫn đang phải chịu lỗ.  “Mặc dù khó khăn chồng chất về vốn đầu tư, nhân sự rồi thị trường nhưng trong đầu tôi chưa bao giờ có ý định bỏ cuộc. Khi khách hàng phàn nàn là lúc để chúng tôi biết mình thiếu sót ở đâu và hoàn thiện. Một khi chúng tôi thành công với việc bảo quản hoa sen ướp tươi trong khoảng một năm thì việc làm thêm độ lan màu của cánh hoa theo thời gian có thể sẽ được hoàn thiện trong thời gian tới”, Công chia sẻ.  Những bông sen ướp tươi có thể để được một năm mà không mất màu hoặc đen.  Tới nay hoa sen ướp tươi của Công đã được bán tại Đồng Tháp và cửa hàng trên đường Lê Quang Định (quận Bình Thạnh) TP HCM với số lượng 500-800 bông mỗi tháng với giá 129.000 đồng một bông. Ngoài ra, Công còn kết hợp với một cửa hàng bán hàng Việt ở Paris (Pháp) trưng bày và bán sản phẩm tại đây.  Ngoài việc làm ra hoa sen ướp tươi thì Công còn kết hợp làm bình gốm sử dụng công nghệ sơn nhúng hydrographics, mỗi tháng cho ra thị trường 300-400 sản phẩm với giá 200.000 đến trên một triệu đồng một bình.  Mặc dù đã được thị trường biết đến nhiều hơn nhưng Công cho biết chi phí để làm ra những sản phẩm này khá cao nên tới nay mô hình kinh doanh của chàng trai 8x này vẫn chưa thể hòa vốn. Tuy nhiên, lợi nhuận làm ra cũng bù đắp phần nào cho chi phí sản phẩm.  Chia sẻ về kế hoạch trong năm nay, theo Công, trước mắt sẽ hoàn thiện sản phẩm sen ướp, tìm cách giảm giá thành xuống mức hợp lý nhất. Tìm nguồn vốn hỗ trợ để xây nhà xưởng, đồng thời tìm kiếm mở rộng thị trường sang một số nước phật giáo, như Campuchia, Myanmar. ..  Ngoài ra, Công còn nghiên cứu một số loại hoa khô của Đồng Tháp như hoa hồng Sa Đéc, cát tường, hoa lan phục vụ thị trường trong nước và hướng tới xuất khẩu.  Hồng Châu
Mất vốn, gia đình ly tán, tôi đã khởi nghiệp lại như thế nào  Dưới đây là kinh nghiệm khởi nghiệp được anh Nguyễn Trung Thành (sinh năm 1978) quê Hải Dương chia sẻ với độc giả VnExpress.  Năm 2000, sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội, tôi đã trải qua nhiều vị trí công việc từ nhân viên phòng nhân sự, chuyên viên, phó phòng dự án đầu tư, trưởng phòng rồi giám đốc nhân sự tại một số công ty nhà nước lẫn 100% vốn nước ngoài.  Tháng 7 vừa qua, tôi từ bỏ vị trí giám đốc nhân sự với mức lương 2.000 USD mỗi tháng để bắt tay vào khởi nghiệp với dự án ngân hàng hồ sơ ứng tuyển. Đây không phải là lần kinh doanh đầu tiên của tôi. 8 năm trước, tôi đã từng start-up thất bại với mô hình trồng rau an toàn tại Đồng Tháp.  Đầu năm 2007, khi đang là nhân viên một công ty xây dựng tại Tây Nam bộ, nhận thấy nhu cầu về rau an toàn bắt đầu manh nha trên thị trường, tôi đã nghỉ việc để chuyên tâm sản xuất kinh doanh. Dùng toàn bộ 200 triệu đồng tích cóp của hai vợ chồng và một phần vốn vay từ người thân, tôi thuê 4,5 ha đất và đầu tư quy trình sản xuất rau an toàn theo tiêu chuẩn VietGap. Mọi thứ đã diễn ra rất suôn sẻ, sau gần 2 năm hoạt động sản xuất kinh doanh đi vào ổn định, bắt đầu cho lợi nhuận.  Nhưng chỉ sau một đêm lũ tràn về, toàn bộ khu trồng rau bị ngập trắng. Khác với lũ miền Bắc rút nhanh, lũ tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ phải mất 2-3 tháng mới cạn nước. Tâm huyết, tiền bạc, công sức không cứu vãn được gì ngoài một phần diện tích trồng rau mầm không bị ngập, tôi chỉ còn biết trông chờ doanh thu vào số lượng rau ít ỏi của phần diện tích này.  Thực tế khi đó, nhiều người chưa quen sử dụng rau mầm nên sức tiêu trên thị trường khá hạn chế. Để cơ sở có thể cầm cự, tôi tìm cách mở rộng thị trường rau mầm ra Hà Nội. Để lại vợ con trong Nam, một mình tôi ra Bắc dò dẫm tìm kiếm thị trường, vừa sản xuất, kinh doanh. Cũng may được gia đình tại quê nhà hỗ trợ nhân công cắt rau, đóng hộp, vận chuyển đến các chợ đầu mối, nên tôi cũng đỡ vất vả phần nào. Song với chi phí đầu tư hạn hẹp, sản phẩm rau mầm không được quảng bá rộng rãi, nên dù chất lượng tốt rau vẫn không thể vào các siêu thị.  Vài tháng sau, đúng lúc sản phẩm rau mầm của tôi cũng bắt đầu có chỗ đứng tại miền Bắc, thì gia đình trong Nam lại gặp trục trặc. Tôi phải bỏ dở hết để quay vào Nam. Không thể tìm được đối tác tin cậy, am hiểu sản phẩm để giao phó, tôi đành để dự án rau sạch phá sản. Mất vốn, thất nghiệp, gia đình trước nguy cơ ly tán... thú thật khi đó tôi đã triền miên trong bia rượu, tuyệt vọng suốt mấy tháng liền.  Một thời gian sau, tôi quyết định thay đổi môi trường sống và chuyển hẳn về Hà Nội khi xin được việc tại một công ty FDI với vị trí trưởng phòng nhân sự. Kinh nghiệm từ nhiều năm làm lĩnh vực này cho thấy áp lực lớn nhất của các đơn vị tuyển dụng là tính toán, cân nhắc trả chi phí cho các website hoặc dịch vụ hunting (săn đầu người). Cùng đó, dù mất tiền đăng tin tuyển dụng trong một khoảng thời gian ngắn nhưng rất khó để nhà tuyển dụng tìm ngay được ứng viên phù hợp. Rõ ràng, chi phí tuyển dụng bị đội lên, nhất là đối với các công ty có quy mô lớn và có nhu cầu tuyển dụng thường xuyên với số lượng lớn  Bên cạnh đó, việc bản thân các ứng viên có năng lực song không có ý định nhảy việc, nhưng thường xuyên bị các hunter gọi điện mời chào phỏng vấn mà không được trả bất kỳ khoản tiền nào cho việc bị làm phiền này.  Từ những bất cập trên, tôi nghĩ tại sao không lập ra một web cung cấp dịch vụ tuyển dụng thay vì đăng tin miễn phí thì yêu cầu nhà tuyển dụng nạp một khoản tiền vào tài khoản trên web tuyển dụng. Khi tìm kiếm bất kỳ hồ sơ xin việc nào, nếu thấy ứng viên nào đạt chất lượng, phù hợp công ty đó mới phải trả tiền để xem thông tin của ứng viên. Nhà tuyển dụng sẽ không bị giới hạn về thời gian trả phí, như vậy sẽ đỡ tốn kém và nhân viên tuyển dụng không mất nhiều thời gian sàng lọc hồ sơ.  Với mô hình này, những ứng viên có hồ sơ xin việc (CV) trong ngân hàng hồ sơ ứng tuyển cũng được hưởng số phần tiền nhất định. Có thể xem đó là "phí làm phiền" khi phải trả lời điện thoại không mong muốn từ các nhà tuyển dụng hoặc các hunter. Như vậy, cả nhà tuyển dụng, web cung cấp dịch vụ và ứng viên đều có lợi.  Có ý tưởng, song do khó khăn về tài chính, khi các khoản nợ của lần thất bại đầu tiên vẫn chưa được trả hết nên tôi ấp ủ trong lòng. Hơn nữa, thời điểm đó, tôi cũng không tìm được những người cùng chung chí hướng, vì bạn bè đều làm khác ngành nghề khó hình dung mô hình. Giấc mơ về một CVbank được tôi nuôi dưỡng trong 5 năm, mỗi ngày khát khao lập nghiệp lại càng thôi thúc tôi nhiều hơn.  Tháng 10/2014, sau khi hoàn thành số nợ cũ và tiết kiệm được một khoản vốn tôi quyết định khởi nghiệp lần thứ hai. Do mô hình liên quan đến vấn đề công nghệ nên tôi gặp không ít khó khăn. Trong đó, việc cộng trừ tiền trực tiếp của nhà tuyển dụng với ứng viên khi nạp tiền, thanh toán, rút tiền,...đội ngũ kỹ thuật viết code lập trình khá vất vả trong việc lập trình và test. Yêu cầu của web về độ chính xác và an toàn bảo mật không khác gì một hệ thống của internet banking.  Ngoài ra, việc thuyết phục khách hàng là các đơn vị tuyển dụng và ứng viên đăng tin miễn phí lên trang cũng không dễ dàng. Vì đây là hình thức kinh doanh mới, trong khi tư duy của các nhà tuyển dụng lại quen với việc đóng phí cho mỗi lần đăng tin. Cho dù, với tất cả khách hàng, trong lần đăng tin đầu tiên tôi đều dành tặng một khoản tiền vào tài khoản của họ, song thậm chí rất nhiều đơn vị còn nghi ngờ mô hình của tôi có dấu hiệu lừa đảo.  Điều may mắn nhất của tôi khi tái khởi nghiệp là dự án liên quan đến lĩnh vực tôi làm từ khi ra trường, không mạo hiểm như khi làm rau sạch. Ngoài ra, để có đủ tiền thực hiện dự án, tôi đã chủ động đi gõ cửa khá nhiều nơi tìm kiếm thuyết phục nhà đầu tư. 8 tháng sau khi ngân hàng hồ sơ trực tuyến được vận hành và tiêu tốn gần 500 triệu thì tôi có một tổ chức đồng ý cấp vốn 10.000 USD cho mô hình.Và hiện tôi vẫn tiếp tục gửi dự án đến một số quỹ đầu tư mạo hiểm để kêu gọi vốn.  Sau gần một năm hoạt động, ngân hàng CV của tôi đã thu hút 45.000 hồ sơ ứng viên chất lượng cao, đa số có kinh nghiệm làm việc từ 2 năm trở lên, đủ mọi lĩnh vực, ngành nghề và gần 10.000 nhà tuyển dụng. Công ty cũng đã có gần 20 nhân viên. Hai tháng gần đây, công ty của tôi bắt đầu có doanh thu và lợi nhuận dù không đáng kể nhưng đã vượt kế hoạch ban đầu.  Mục tiêu của ngân hàng hồ sơ ứng tuyển mà tôi đặt ra là sẽ đạt 1.000.000 CV trong hai năm tới. Và tôi cũng tin về khả năng thực hiện được kế hoạch này. Bởi ngoài tiềm năng của lĩnh vực tuyển dụng, kinh nghiệm làm nhân sự hơn 10 năm của tôi cho thấy việc chia sẻ quyền lợi cho 3 bên là nhà tuyển dụng-đơn vị cung cấp dịch vụ - ứng viên sẽ giúp thời gian tuyển dụng sẽ rút ngắn hơn và ứng viên luôn được tôn trọng với kinh nghiệm và năng lực sẵn có.  Lúc này, mô hình khởi nghiệp của tôi đang bắt đầu vào guồng hoạt động, việc thành công hay thất bại vẫn phụ thuộc vào nhiều yếu tố mà tôi không thể dự tính. Song, phần nào, tôi cảm thấy hài lòng vì ít nhất tôi đã không để ý tưởng ấp ủ mãi trong đầu.  Khi tôi từ bỏ vị trí giám đốc nhân sự để chạy theo đam mê, rất nhiều người cho rằng 37 tuổi đã muộn để làm giàu. Đúng là thực tế, với độ tuổi của tôi, hiện rất nhiều người đã thành đạt, có vị trí nhất định trong xã hội. Với tôi, dù mọi việc đang ở vạch xuất phát, song tôi thấy không hối tiếc bởi nếu không dám nghĩ, không dám làm và không dám chịu thất bại thì không nên start-up. Khởi nghiệp ở tuổi nào cũng không muộn, chỉ muộn khi bạn không dám hoặc không có gì để lập nghiệp.  Nguyễn Trung Thành
Khởi nghiệp công nghệ được đặc biệt ưu đãi  Trong nhiều nội dung của Nghị định 118 hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư vừa được Chính phủ ban hành, đáng chú ý là các dự án khởi nghiệp công nghệ cao thuộc đối tượng mở rộng đầu tư.  Theo đó, các lĩnh vực được ưu đãi vốn gồm: Ươm tạo công nghệ cao, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao, đầu tư mạo hiểm cho phát triển công nghệ cao, ứng dụng, nghiên cứu và phát triển công nghệ cao theo quy định của pháp luật về công nghệ cao và sản xuất sản phẩm công nghệ sinh học. Ngoài ra, các ngành nghề như: sản xuất sản phẩm phần mềm, nội dung thông tin số, dịch vụ phần mềm, sản xuất năng lượng tái tạo, năng lượng sạch cũng được nhà nước hỗ trợ đầu tư.  Trước đó, hồi tháng 8, tại buổi gặp mặt với cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thừa nhận môi trường đầu tư, cơ chế chính sách chưa thực sự rõ ràng khiến không ít start-up phải ra nước ngoài đăng ký kinh doanh. Dù không thể nhanh chóng thay đổi được bất cập, song Phó thủ tướng khẳng định sẽ bàn bạc với các bộ, ban ngành liên quan tháo gỡ dần dần để tạo ra hệ sinh thái khởi nghiệp đúng nghĩa cho các doanh nghiệp trẻ.  Mới đây, tại phiên chất vấn của các đại biểu Quốc hội hôm 16/11, một số nội dung liên quan đến quỹ đầu tư mạo hiểm tại Việt Nam dành cho các dự án khởi nghiệp cũng được gửi đến Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ - Nguyễn Quân.  Theo ông Quân, Việt Nam chưa có văn bản pháp luật quy định về một hệ sinh thái khởi nghiệp - điều cần thiết cho một quốc gia khởi nghiệp, cũng là hành lang để các quỹ đầu tư mạo hiểm hoạt động. Do đó, Bộ trưởng bày tỏ mong muốn Quốc hội ủng hộ chủ trương để Bộ sớm ban hành các quy định pháp luật cao nhất về quỹ đầu tư mạo hiểm. Bởi, nếu không có các quỹ tham gia hệ sinh thái, chắc chắn các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam còn tiếp tục khó khăn.  Thành Tâm
Trồng dưa lưới lãi 3 tỷ đồng mỗi ha  Được đưa vào trồng thử nghiệm tại Khu Nông nghiệp công nghệ cao và Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM khoảng 2-3 năm trở lại đây, dưa lưới nhanh chóng trở thành sản phẩm nông nghiệp tiềm năng, mang lại hiệu quả kinh tế khi năng suất cao, có thể xuất khẩu vào các thị trường khó tính như Nhật Bản, Hàn Quốc…  Dưa lưới cho hiệu quả kinh tế rất cao.  Ông Dương Hoa Xô, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TP HCM cho biết, hiện tại, mỗi ha dưa lưới có thể cho thu lãi từ 2,5-3 tỷ đồng một năm, hoặc với vài công đất, người trồng cũng có thể thu về hàng trăm triệu đồng mỗi năm.  Tuy nhiên, cũng theo ông Xô, hạt giống dưa lưới hiện tại phải nhập khẩu hoàn toàn từ các nước nên giá bán rất cao, nông dân phải mua với giá từ 3.500-5.000 đồng một hạt giống. Hạt giống F1 được các doanh nghiệp nhập khẩu từ Nhật Bản, Hà Lan và Úc, đôi khi còn có giá cao hơn nhiều.  Để khắc phục tình trạng này, Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM đã thực hiện lai tạo giống dưa lưới riêng cho thị trường Việt Nam. Hiện tại, các giống này đã được trồng thực nghiệm đến thế hệ thứ 4.  Thông thường, một giống mới lai tạo, đến thế hệ thứ 6, thứ 7 thì sẽ ổn định được các tính trạng, có thể nhân giống đại trà. Do đó, ông Xô cho rằng, trong 1-2 năm tới sẽ có giống dưa lưới nội địa với giá cả hợp lý hơn cho nông dân.  "TP HCM cũng đang ráo riết, tích cực tạo hành lang chính sách nhằm hỗ trợ ngành giống phát triển, với mục tiêu trở thành trung tâm cung cấp giống cho nông nghiệp công nghệ cao của cả nước trong những năm tới", ông Xô khẳng định.  Theo Dân việt  
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Ông chủ Air Asia và thảm hoạ hàng không QZ8501  Là người giàu thứ 33 của Malaysia trong 2015 với tài sản 530 triệu đôla Mỹ, Tony Fernandes đang sở hữu đa số cổ phần Air Asia - hãng hàng không lớn nhất châu Á về số lượng khách. Ông được giới hàng không đánh giá cao trong quá trình xử lý khủng hoảng sau tai nạn của Air Asia Indonesia tháng 12/2014. Đến Việt Nam hôm 17/8 để tham dự diễn đàn kinh doanh do Forbes tổ chức, ông không giấu sự xúc động khi nhắc tới chuyến bay định mệnh QZ8501.  “Chuyến bay QZ8501 là thảm họa tồi tệ nhất cuộc đời tôi từ trước tới nay. Sự cố xảy ra ngay hôm chủ nhật, ngày mà tôi dẫn con đi chơi ở bên ngoài. Khi nhận được cuộc gọi từ tổng hành dinh, một cảm xúc khó tả bùng lên và bủa vây tôi. Tôi không tin chuyện đó có thể xảy ra”, ông Tony Fernandes bộc bạch.  Ông Tony Fernandes tại trấn an tinh thần người thân của những nạn nhân xấu số. Ảnh: AP.  Một ngày sau sự cố, hãng nổ ra cuộc tranh luận gay gắt. Rất nhiều người đề nghị ông thoái vị, trong đó, có cả luật sư tư vấn và Chính phủ. Thế nhưng, với sự kiên định và ý nghĩ bảo vệ nhân viên của chính mình, ông quyết định đối mặt với thực tế. Lúc ấy ông cũng đối mặt với câu hỏi của phóng viên.  “Thực sự tôi rất ngột ngạt khi hàng nghìn phóng viên ồ ạt nhắm vào tôi, nhưng đó chưa phải là khó khăn lớn nhất. Đối diện với người nhà nạn nhân mới là điều làm tôi trăn trở. Tôi vẫn quyết tâm có mặt tại Surabaya, nơi chiếc máy bay mất tích cất cánh, để nói chuyện với gia đình của hành khách và phi hành đoàn. Tôi cho họ số điện thoại của tôi và cứ 2-3 ngày tôi lại gặp họ để trấn an tinh thần. Đó là điều tôi phải làm”, Tony Fernandes nhớ lại.  Tối thứ 3, khi xác định điểm máy bay rơi, ông đã gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo, người cũng tới Surabaya để chia sẻ với gia đình nạn nhân của chuyến bay. Sau đó, ông lại đi đến Pangkalan Bun, một đảo của Indonesia, nơi đặt trung tâm cứu trợ và gần chỗ xác máy bay 8501 được tìm thấy. Trên mạng xã hội, Facebook của AirAsia đổi màu logo thành đen trắng và liên tục cập nhật thông tin liên quan về hành khách trên chuyến bay và thông tin vụ tai nạn. Một tháng sau đó, ông tự tay viết thư tới những hành khách của hãng để chia sẻ về những khó khăn, trách nhiệm và sự thông cảm về chuyến bay xấu số.  “Tôi không ngờ sự chân tình đó lại được gia quyến của những nạn nhận xấu số và hàng khách đồng cảm đến vậy. Cũng chính từ sự việc này tôi nhận ra một điều minh bạch là yếu tố giúp tôi thành công. Và quyết định “không để xảy ra bất cứ một sự mập mờ nào về thông tin” là điều đúng đắn”, Chủ tịch Air Asia rút ra kinh nghiệm.  Máy bay mang số hiệu QZ8501 rơi xuống biển Java hôm 28/12 khi đang trên đường từ Surabaya tới Singapore. Toàn bộ 162 người trên khoang đều thiệt mạng. Một chiến dịch tìm kiếm quốc tế quy mô lớn, với tàu và máy bay từ nhiều quốc gia, được triển khai để tìm kiếm các nạn nhân cùng xác máy bay. Tới nay, cuộc tìm kiếm đã chấm dứt nhưng vẫn còn 56 người mất tích. Mặc dù đây là tai nạn nghiêm trọng nhất của hãng này từ khi thành lập cho đến nay nhưng truyền thông cũng như khách hàng vẫn có niềm tin và thái độ tích cực về hãng.  Chia sẻ thêm về chặng đường kinh doanh, ông cho rằng tới bây giờ vẫn không khỏi bất ngờ với quyết định mua lại hãng hàng không đang “giãy chết” cùng khoản nợ 11 triệu USD chỉ với giá 25 cent khi không hề hiểu biết gì về hoạt đông kinh doanh trong lĩnh vực này.  “Tôi đã mua hãng Air Asia từ năm 2001 với 2 máy bay và 200 nhân viên bằng số tiền mà tôi thế chấp nhà của mình. Khi xem bảng cân đối kế toán của họ tôi thấy chẳng cân đối tí nào. Đáng lo ngại hơn nữa là tôi sẽ phải vực dậy hãng này trước đối thủ khổng lồ là hãng hàng không quốc gia Malaysia”, Tony Fernandes chia sẻ.  Phát triển được một thời gian, đến thời điểm 2005 - 2007, hãng phải đối diện với nhiều khó khăn khi thiên tai, dịch cúm gà xuất hiện. Hầu hết các hãng hàng không tại Malaysia giảm quảng cáo và nhiều khách hàng sợ hãi không muốn đi máy bay. Thế nhưng, đối với vị chủ tịch này đó lại chính là cơ hội cho hãng của ông. Vì vậy, ông đã chỉ đạo ban điều hành không được cắt bất cứ chuyến bay nào, bởi lẽ, đây là thời điểm vẫn còn nhiều hàng khách cần. Chính lúc đó, ông tung ra 5.000 chỗ ngồi miễn phí và được mọi người ủng hộ nhiệt tình. Từ đó, thương hiệu hãng hàng không này ngày càng được nhiều khách hàng đón nhận.  Cơ hội này cũng giúp ông nhận ra rằng trong kinh doanh, ngoài việc đem lại giá cả hấp dẫn thì doanh nghiệp nên xem xét phân khúc khách hàng để tập trung, như vậy, hiệu quả kinh doanh mới cao.  Để hiệu suất công việc tốt, theo vị chủ tịch này lãnh đạo nên đồng hành cùng nhân viên. Có thế, người điều hành mới biết được nhân viên đang gặp vướng mắc gì để tháo gỡ. Tại công ty của mình, ông đã phải vận chuyển và sắp xếp hàng lý cùng với nhân viên. “Họ bỏ hành lý lên những chỗ rất cao và tôi đã gần gãy lưng khi làm chuyện đó. Sau buổi làm việc này tôi nghĩ cần phải có băng chuyền vận chuyển và tôi quyết định đầu tư để nhân viên bớt khổ. Một lời khuyên nữa tôi muốn dành cho các bạn là đừng có lắng nghe ai cả, chỉ cần làm việc với đội của mình bạn sẽ hiểu được họ muốn gì”, Tony Fernandes nói.  Tony Fernandes sinh ra và lớn lên trong một gia đình không có truyền thống kinh doanh. Cha ông là một bác sỹ gốc Ấn Độ, còn mẹ ông là một giáo việc dạy nhạc gốc Bồ Đào Nha. Sang Anh du học từ năm 12 tuổi và tốt nghiệp với bằng cử nhân kế toán. Trong 11 năm ở Anh, ông sống trong nỗi nhớ quê và gia đình, vì không có đủ tiền trang trải các chuyến bay đắt đỏ về thăm nhà tại Malaysia. Đây cũng là trải nghiệm giúp Fernandes có một cái nhìn sâu sắc về lợi ích của việc phát triển ngành hàng không chi phí thấp.  Sau khi ra trường, ông từng đầu quân cho công ty truyền thông Virgin thuộc Tập đoàn Virgin của tỷ phú Anh nổi tiếng, Richard Branson. Sau đó, ông chuyển sang công ty sản xuất âm nhạc Warner Music International. Tại đây, Fernandes từ nhân viên kế toán thành một chuyên gia phân tích chiến lược. Ông được bổ nhiệm vào vị trí chuyên viên phân tích tài chính cao cấp. Đến 2001, ông xin từ chức tại đây và bắt đầu "bén duyên" với hàng không cho đến bây giờ. Hiện ông sống ở Kuala Lumpur, đã lập gia đình và có 2 con. Hãng hàng không của ông có 200 máy bay, mỗi năm vận chuyển khoảng 56 triệu hành khách.  Thi Hà
Theo báo cáo "The Pulse of Fintech" do tập đoàn tư vấn và kiểm toán KPMG hơp tác cùng hãng CB Insights thực hiện, trong quý III/2016, vốn đầu tư vào các dự án khởi nghiệp tại châu Á sụt giảm so với cùng kỳ năm trước.  Dù vậy, với tổng vốn đầu tư từ 880 triệu USD quý II lên 1,2 tỷ USD vào quý III, châu Á vẫn vượt mặt Mỹ (900 triệu USD) và châu Âu (200 triệu USD). KPMG cũng nhận xét thị trường fintech chịu nhiều tác động từ các sự kiện thế giới như Brexit hay cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Nhưng trong quý IV, mọi thứ đã dần đi vào quỹ đạo ổn định trở lại.  Dưới đây là những điểm nhấn của các dự án khởi nghiệp trong lĩnh vực tài chính công nghệ (fintech) châu Á năm 2016 do trang tin Tech in Asia đánh giá.  Dịch vụ tài chính tiêu dùng trực tuyến  Trung Quốc là nơi chứng kiến sự bùng nổ đầu tư vào các dịch vụ tài chính tiêu dùng trực tuyến, hay còn gọi là cho vay ngang hàng (peer-to-peer landing). Nổi bật nhất nền tảng thanh toán trực tuyến Ant Financial của ông lớn Alibaba đã kêu gọi thành công đến 4,5 tỷ USD vào tháng 4. Đây được xem như kỷ lục về tiến vốn đầu tư của một công ty công nghệ tiêu dùng.  Tuy nhiên, hình thức này cũng tiềm ẩm nhiều rủi ro khi công ty tài chính qua mạng Ezubao đã lừa đảo đến 900.000 nhà đầu tư với tổng số tiền 7,6 tỷ USD. Điều này khiến chính phủ Trung Quốc phải thực hiện nhiều bước điều tiết và tăng cường kiểm soát để thị trường phát triển bền vững hơn.  Sự vào cuộc của chính phủ  Chính phủ Singapore rất chú trọng hỗ trợ phát triển fintech và điều này đã tạo cảm hứng cho nhiều quốc gia khác làm theo. Với vai trò trung tâm thương mại và tài chính trong khu vực, đảo quốc sư tử muốn trở thành trung tâm fintech tạo nên đối trọng với London - nơi được xem đi đầu về tài năng và ý tưởng khởi nghiệp trong lĩnh vực tài chính công nghệ.  Để tháo gỡ những rào cản với fintech, Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) đã tạo ra thuật ngữ "hộp cát trong luật" (regulatory sandbox). Điều này cho phép những dự án khởi nghiệp được hoạt động trong môi trường luật "dễ thở" hơn với các ưu đãi dành riêng, hỗ trợ tiếp cận nguồn vốn từ các thể chế tài chính. Chính phủ còn tạo nên một hệ sinh thái khởi nghiệp hoàn chỉnh, với môi trường đầu tư thông thoáng và thu hút.  Thái Lan và Hong Kong cũng đang học hỏi Singapore để tạo ra những "sandbox" phù hợp với đặc thù quốc gia và tình hình kinh tế. Trong khi đó, Nhật Bản đã điều chỉnh những quy định về giao dịch tiền tệ kỹ thuật số, nâng mức sở hữu cổ phần của ngân hàng tại các công ty vượt 5%, hỗ trợ đầu tư vào công ty fintech.  Bùng nổ thanh toán di động  Năm 2016 chứng kiến ​​sự tăng trưởng và cơ hội phát triển cho các công ty tập trung số hóa dịch vụ ngân hàng trong khu vực Đông Nam Á. Nhờ tận dụng tốt xu hướng thương mại điện tử, các dự án khởi nghiệp giúp người dân tiếp cận nhiều dịch vụ ngân hàng ngay trên các thiết bị di động, thu hút nguồn vốn đầu tư.  Một số mô hình nổi bật như Omise (Thái Lan), Coda Payments và 2C2P (Singapore) hay OnOnPay (Việt Nam). Ant Financial (Trung Quốc) mở rộng sự hiện diện của mình tại Đông Nam Á bằng cách hợp tác với nhà cung cấp dịch vụ thanh toán Ascend Money ở Thái Lan và đầu tư vào mô hình giao dịch đa tiền tệ M-Daq ở Singapore.  Cơ hội cho fintech năm 2017  Những công nghệ mới như phân tích dữ liệu mới (Big Data) hay Internet vạn vật (Internet of Thing - IoT) sẽ ứng dụng nhiều hơn vào fintech ở lĩnh vực bảo hiểm. Còn trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - AI) và tự động hóa phân tích (Machine Learning) tác động nhiều trong phân khúc quản lý tài sản và tư vấn đầu tư.  Minh Trí
Trung Quốc vẫn thua Mỹ trên bảng xếp hạng người giàu  Trung Quốc hiện chỉ có 2 đại diện nằm trong bảng xếp hạng 25 cá nhân tự lập giàu nhất thế giới. Ông trùm bất động sản Vương Kiện Lâm - Chủ tịch tập đoàn Dalian Wanda và nhà sáng lập Alibaba - Jack Ma là hai đại diện của Trung Quốc lọt vào danh sách xếp hạng của hãng nghiên cứu tài sản Wealth-X.  Với tài sản cá nhân lên đến 35,2 tỷ USD và 26,7 tỷ USD, hai vị này lần lượt đứng thứ 9 và 16 trong danh sách.  Tuy nhiên giá trị tài sản này vẫn chưa “thấm vào đâu” so với tỷ phú Bill Gates – nhà đồng sáng lập Tập đoàn Microsoft. Với giá trị tài sản ròng 85,7 tỷ USD, Bill Gates là người giàu nhất thế giới. Trong khi đó, nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett đứng thứ hai, sở hữu 70,1 tỷ USD.  Bill Gates và Warren Buffett là hai người giàu nhất thế giới hiện nay. Nguồn: CNBC  Trong danh sách 25 người thì có tới 14 tỷ phú Mỹ, đưa nước này trở thành quốc gia có nhiều đại diện nhất. Giá trị tài sản ròng của các tỷ phú Mỹ đạt 514,2 tỷ USD, cao hơn GDP của Na Uy.  Wealth–X nhận định: “Công nghệ thông tin một lần nữa chứng minh lĩnh vực này vẫn là cội nguồn của sự giàu có. Rất nhiều khối tài sản khổng lồ được tạo dựng nhờ việc thành lập và xây dựng những công ty công nghệ”.  Ông trùm Amancio Ortega, CEO, nhà sáng lập tập đoàn Zara đứng thứ 3, trở thành tỷ phú không phải là người Mỹ giàu nhất thế giới. Xếp sau ông là tỷ phú Ingvar Kamprad, người7 sáng lập hãng bán lẻ nội thất Thụy Điển IKEA với 48 tỷ USD.  Đức Anh (Theo CNBC)
Mỹ có thể cấp 'visa khởi nghiệp' cho doanh nhân  Theo dự thảo nêu trên, để nhận được visa này, các doanh nhân phải sở hữu ít nhất 15% một hãng khởi nghiệp Mỹ, phải chứng minh được tiềm năng tăng trưởng của công ty, huy động được vốn từ các nhà đầu tư tên tuổi của Mỹ và có thể mang lại “lợi ích lớn cho Mỹ”.  Luật này cho phép họ ở Mỹ tối đa 2 năm. Sau đó, họ có thể nộp đơn gia hạn thêm 3 năm nữa nếu công ty chứng minh được sức tăng trưởng và lợi ích cho người dân Mỹ, như tạo ra việc làm, doanh thu, tăng đầu tư vốn.  Người dân Mỹ sẽ có 45 ngày để nêu ý kiến về đề xuất này. Luật mới cũng không cần chờ Quốc hội cho phép.  Mỹ đang áp dụng nhiều chính sách thu hút doanh nhân nước ngoài. Ảnh: Light House Ohio  Phó Giám đốc phụ trách Công nghệ và Đổi mới tại Nhà Trắng - Tom Kalil và Doug Rand - Trợ lý Giám đốc phụ trách Khởi nghiệp tại Văn phòng chính sách Công nghệ và Khoa học cho biết chương trình này mang lại rất nhiều lợi ích kinh tế.  "Loại ‘visa khởi nghiệp’ dành cho doanh nhân nước ngoài là một phần nỗ lực cải cách chính sách nhập cư của Tổng thống Obama … Những cải cách đã được Tổng thống công bố vào tháng 11/2014 nếu được thực hiện đầy đủ có thể tăng GDP thêm 250 tỷ USD, và giảm thâm hụt ngân sách thêm 65 tỷ USD trong 10 năm tới".  Hiện tại, các đại gia công nghệ như Microsoft hay Amazon phụ thuộc rất nhiều vào chính sách visa H1-B để đưa nhân tài từ nước khác tới Mỹ làm việc. Tuy nhiên, chính sách này chỉ hiệu quả với những người nhập cư vào Mỹ để làm việc cho các công ty đã tồn tại.  Vì thế, luật mới sẽ cho phép doanh nhân quốc tế có cơ hội nhập cư vào Mỹ để mở công ty của chính họ. Thay đổi này nhận được sự ủng hộ của nhiều hãng công nghệ và cộng đồng khởi nghiệp.  "Cải cách nhập cư từ lâu đã là trọng tâm của Hiệp hội Đầu tư mạo hiểm Quốc gia Mỹ (NVCA). Vì thế, chúng tôi rất vui khi thấy những ưu tiên của mình được giải quyết bằng đề xuất lần này", ông Bobby Franklin - Chủ tịch kiêm CEO của NVCA cho biết, "NVCA sẽ tiếp tục ủng hộ tất cả biện pháp giúp doanh nhân nước ngoài dễ dàng tới Mỹ khởi nghiệp và thành công".  Hà Thu (theo Geek Wire)
Nên nuôi bò hay mở shop trái cây với số vốn 150 triệu đồng?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Sau ba năm đi làm công ty, tôi dành dụm được 150 triệu đồng. Hiện tại vì thấy không phù hợp với việc làm này nên tôi đã nghỉ.  Tôi đang dự định dùng số vốn 150 triệu đồng này để kinh doanh riêng. Trong đó có hai lựa chọn đang được nghĩ đến là mở shop trái cây hoặc là về quê mua bò nuôi. Vậy với hai loại hình trên thì có những ưu và nhược điểm gì? Đâu là giải pháp tốt nhất cho tôi lúc này? Nếu nuôi bò thì nên chú trọng vào loại nào? (bò sữa, thịt hay bỏ đẻ...). Rất mong nhận được sự góp ý và chia sẻ kinh nghiệm từ mọi người.
Ông trùm sầu riêng lãi bạc tỷ mỗi năm  Vườn sầu riêng sum xuê trái của ông Nguyễn Thanh Cường nức tiếng ấp 9, xã Nhân Nghĩa, huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai). Ông là người tiên phong đưa giống sầu riêng Thái về trồng. Từ thành công của ông Cường, nhiều hộ cũng hưởng ứng trồng theo, biến nơi đây thành “vương quốc sầu riêng” nổi tiếng không kém những vùng miệt vườn ở miền Tây.  Ông Cường chia sẻ, sau giải phóng, ông cùng gia đình từ Bình Dương di cư về Đồng Nai khai hoang lập nghiệp. Khi cưới vợ được bố mẹ cho 7 sào đất để trồng trọt mưu sinh. Lúc đầu chủ yếu trồng vườn tạp với đủ loại cây như cà phê, sầu riêng, tiêu…theo phương thức lấy ngắn nuôi dài chứ chưa nghĩ đến chuyện làm giàu. Có nhiều gốc sầu riêng đã trồng 10 năm chưa ra hoa đậu trái vì bị điếc nhưng vì yêu cây quý nghề, ông vẫn không nản lòng, quyết tâm theo đuổi.  Đến năm 1996, doanh nghiệp tại Đồng Nai nhập về giống sầu riêng Thái cho hiệu quả kinh tế cao. "Tôi quyết tâm đầu tư trồng giống này trên toàn bộ diện tích vườn”, ông Cường kể.  Ông Cường bên gốc sầu riêng trĩu quả tại Đồng Nai. Ảnh: Nông nghiệp Việt Nam  Thời gian đầu, dù quyết tâm cao nhưng bị kẹt vốn, ông cứ loay hoay tìm vay khắp nơi không được. Cuối cùng người nông dân đành bàn với vợ đem bán chiếc nhẫn kỷ niệm ngày cưới được 400.000 đồng để mua hết cây giống sầu riêng về trồng. Từ đó, ông mày mò học cách ghép để chiết nhánh cây sầu riêng Thái ghép vào gốc sầu riêng hạt đã có sẵn. Ông tìm đến các nông trường ghép cao su, cà phê để quan sát và học cách ghép cành rồi về tự mình áp dụng kỹ thuật ghép sầu riêng. Do nắm bắt kỹ thuật nhanh, ông ghép cây nào cũng sống và sinh trưởng tốt.  Ưu điểm của việc ghép cây sầu riêng là giảm được chi phí đầu tư, rút ngắn thời gian ra trái. Thông thường trồng sầu riêng phải từ 5-6 năm mới có quả, nhưng cây ghép chỉ trong vòng 3 năm đã có thể thu hoạch. Tuy nhiên, suốt 6 năm đầu, vườn sầu riêng của ông hầu như mất trắng vì cây đậu trái rất ít.  Mỗi lần mưa xuống, ra thăm vườn thấy hoa, trái rụng đầy gốc khiến ông đau xót, nhưng lại tự an ủi mình và quyết tâm tìm cách khắc phục. Thấy ông đem cây sầu riêng Thái về trồng thất bại, nhiều người chê ông làm những việc không giống ai và chẳng ai tin ông sẽ thành công.  Mấy năm đầu trồng ghép cây sầu riêng Thái gần như bị mất trắng, mỗi mùa vườn chỉ đậu vài cây ra hoa nhưng bù lại cây cho trái rất to. Khi những trái sầu riêng này chín, vợ chồng ông đem đi bán và bất ngờ vì khách rất ưa chuộng, bán giá bao nhiêu cũng mua. "Thật không ngờ, khách đến xem sầu riêng xong trả 16.500 đồng/kg, giá cao nhất thời đó. Khi bán xong tôi đếm được 480.000 đồng. Mừng quá tôi mua ngay một chỉ vàng đem về trả nợ cho bà xã. Đến nay cây sầu riêng cho trái to ấy vẫn còn trong vườn, được ưu ái đặt tên là cây một chỉ vàng", ông nói.  Tìm thấy nguồn động viên to lớn từ cây sầu riêng Thái này, ông Cường kiên trì tự mày mò, tìm hiểu kiến thức trên sách, báo để trao dồi kỹ thuật. Ông còn gặp những người có nhiều kinh nghiệm trồng sầu riêng để cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm.  Nghề dạy nghề, tích lũy nhiều năm kinh nghiệm nên bây giờ chỉ cần nhìn lá sầu riêng là ông có thể biết mùa nào thắng, mùa nào thua. Do vậy, trừ khi gặp thiên tai đành phải chấp nhận, còn đến nay năm nào vườn nhà ông cũng được mùa thắng lớn. Khi đã có lời, gia đình ông tiếp tục đầu tư mở rộng vườn sầu riêng.  Đến nay, gia đình ông đã có hơn 4 ha sầu riêng, mỗi năm cho thu hoạch khoảng 70 tấn. Sau khi trừ chi phí, ông còn lời khoảng 1,2 tỷ đồng và cái tên Cường sầu riêng, ông trùm sầu riêng bắt đầu vang xa, được nhiều người biết đến. Thấy mô hình làm ăn của gia đình ông đạt hiệu quả kinh tế cao, nhiều hộ xung quanh cũng chuyển sang chuyên canh sầu riêng và được người nông dân này nhiệt tình chia sẻ kinh nghiệm.  Bà Phạm Thị Tuyết, cán bộ phụ trách nông nghiệp xã Nhơn Nghĩa: "Sầu riêng là cây trồng chủ lực của xã Nhơn Nghĩa, giúp bà con làm giàu. Hiện toàn xã có gần 200 ha sầu riêng, chiếm một phần tư diện tích đất nông nghiệp. Xã đã hỗ trợ cho 18 hộ lắp đặt hệ thống tưới nước tự động để trồng cây sầu riêng cho năng suất cao.  Theo Nông nghiệp Việt Nam
Thân thế thiếu gia của CEO Grab  Từng là sinh viên Đại học Harvard - Anthony Tan được bố mẹ mong đợi sẽ nối nghiệp gia đình trở thành một doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực dầu khí ở Malaysia. Khi còn nhỏ, anh từng có vệ sĩ và tài xế riêng cho đến tận năm 13 tuổi.  Tuy nhiên, khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường, thấy bản thân cũng như bạn bè gặp khó khăn trong việc đón taxi ở quê nhà, chàng trai này đã nghĩ ra ý tưởng tạo ra ứng dụng chỉ cần một nút bấm trên điện thoại là có thể gọi được xe. Tuy nhiên, để có sự đồng thuận của gia đình và có vốn để bắt tay vào khởi nghiệp với Tan là không hề đơn giản.  “Khi nảy ra ý tưởng này, tôi đã chia sẻ và giải thích với bố về ứng dụng, nhưng ông ấy coi đây chỉ là một trò tào lao và cho rằng Harvard đã làm hại não của tôi. Thuyết phục bố không được, tôi chuyển sang trình bày với mẹ. Dù không hiểu gì cả nhưng mẹ vẫn ủng hộ, tin tưởng và cho tôi tiền để khởi nghiệp. Tuy nhiên, bà cũng ra điều kiện rằng, tôi hãy thử nghiệm với nó trong vòng 6 tháng, nếu không thành công thì phải quay về với công việc của gia đình”, Anthony Tan bộc bạch.  Anthony Tan cho rằng làm doanh nghiệp là để tạo ra hạnh phúc cho mọi người. Ảnh: DNA.  Thuyết phục thành công được mẹ, Tan dựa vào đó để kêu gọi sự đồng tình của mọi người trong gia đình và chàng trai tiếp tục thuyết phục người cha một lần nữa rằng: “Con rất tôn trọng cha, tôn trọng công việc cha đang làm. Con không nói rằng những việc con sắp làm sẽ tốt hơn cha. Con chỉ muốn nói rằng cha hãy để cho con bước ra đời, để cho mọi người đánh con tơi bời nhưng con không chết mà sẽ trưởng thành. Với lời thuyết phục ấy, tôi đã có được sự đồng thuận của cha. Vì vậy tôi khuyên các bạn, hãy tâm sự chia sẻ ý tưởng của mình với mẹ - người yêu thương bạn vô điều kiện. Người đó sẽ giúp chúng ta rất nhiều và tạo động lực giúp ta vượt qua khó khăn”, Tan thổ lộ.  Sau khi được sự đồng thuận của cha mẹ, năm 2011, Anthony Tan bỏ công việc kinh doanh của gia đình để cùng một bạn học nữ là Tan Hooi Ling ở Trường Kinh doanh Harvard sáng lập ra Grabtaxi. Ở giai đoạn đầu này anh gặp muôn vàn thách thức khi thuyết phục các hãng taxi, rồi đi tới từng nơi hướng dẫn tài xế cài ứng dụng. Khi giới thiệu ứng dụng, hầu hết các tài xế đều cho rằng Tan là một người trẻ điên rồ, còn các hãng taxi thì nói cậu ta chẳng hiểu gì về kinh doanh. Bởi lẽ, nhiều tập đoàn lớn họ bỏ ra hàng triệu USD mà còn chưa đi đến đâu, trong khi ứng dụng này chỉ là thứ vặt vãnh.  “Khi bị từ chối và chê bai, lúc ấy tôi thấy mình thất bại nhưng trong đầu lóe lên một câu nói: 'Mỗi câu từ chối mà bạn nhận được có nghĩa là bạn đã dần đi đến thành công rồi đó'. Câu nói này là động lực giúp tôi kiên trì thuyết phục các tài xế, đồng thời, giải thích cho họ thấy được những lợi ích có được khi sử dụng ứng dụng này. Dần dần nhiều người đã chấp nhận và biết cách sử dụng chúng thành thạo chỉ trong vòng 2 tuần”, CEO Grabtaxi tâm sự.  Nhờ lòng kiên trì nên lần ra mắt ứng dụng đầu tiên, Grabtaxi đã có 11.000 lượt đặt xe. Đây là một con số ngoài mong đợi trong kế hoạch của vị CEO trẻ tuổi này. Tới nay, ứng dụng đã có trên 12 triệu lượt tải và vài trăm nghìn tài xế hoạt động trên 6 quốc gia. Grabtaxi đã và đang trở thành đối trọng của “ông lớn” Uber. Tính tới tháng 10/2015, Grab đã gọi đầu tư được tổng cộng 700 triệu USD. Tại Việt Nam, hãng đã được Chính phủ chấp thuận cho thử nghiệm.  “Trải qua một quá trình dài khởi nghiệp tròn 4 năm 2 tháng, tôi nhận ra rằng hãy khởi nghiệp từ suy nghĩ tạo ra giá trị cho xã hội, tạo niềm vui cho cộng đồng thì sẽ được cộng đồng ủng hộ. Khi đó người nhỏ bé sẽ chiến thắng được gã khổng lồ. Chúng tôi không còn tư tưởng sợ bị các gã khổng lồ đàn áp. Do vậy, nếu bỏ được tư tưởng đó thì các bạn trẻ khởi nghiệp có thể làm được những điều tốt đẹp”, Tan nói.  Tuy Tan không theo nghiệp gia đình, song ở một khía cạnh nào đó, anh đang quay trở về. Cụ anh cũng là người lái xe taxi. Ông nội và ông bác của Tan chính là những người thành lập Tan Chong Motor - khởi đầu với tư cách nhà phân phối ôtô trong những năm 1950 trước khi tiến hành lắp ráp ôtô cho hãng Nissan tại Malaysia.  Chia sẻ thêm về bí quyết thành công với giới trẻ Việt trong chương trình “Under 30 summit"do Forbes tổ chức tại TP HCM, Anthony Tan cho biết, khi thấy bất cứ điều gì mới lạ anh sẽ không đợi người khác tiếp cận mình mà chính anh sẽ trực tiếp đến gặp người đó. Bên cạnh đó, để giải quyết được mọi công việc một cách tốt nhất thì phải luôn kiếm cho mình một người bạn đồng hành. Do vậy, anh thường kiếm cho mình những người cố vấn tuyệt vời.  Để có được những chuyên gia giỏi bên cạnh mình, theo CEO này có 3 tiêu chí được đặt ra: một người đáng tin cậy, cả hai có nhiều giá trị chung, tìm những chuyên gia biết và hiểu rõ về vấn đề mà mình muốn tìm hiểu.  Nhớ lại thời thơ ấu, Anthony Tan cho biết, 6 tuổi anh mới biết nói. Trước đó, bố mẹ thường đưa anh đến chữa tại trung tâm của một bác sĩ giỏi và họ nói rằng anh bị đần. Nhưng khi nói được thì Tan nói nhiều và liên tục.  Đến lúc được đi học, khi cô giáo hỏi tất cả học sinh trong lớp về ước mơ khi lớn lên thì hầu hết đều muốn trở thành bác sĩ, kĩ sư, giáo viên… Riêng Anthony Tan lại thốt lên rằng muốn trở thành doanh nhân.  “Sở dĩ tôi muốn trở thành doanh nhân là vì tôi nghĩ doanh nhân là người tạo ra hạnh phúc cho mọi người. Bố mẹ tôi cũng là một doanh nhân, họ là những người khác biệt, họ làm cho tôi phải nể họ. Họ là những người tạo ra giá trị cho xã hội mà tôi đáng phải học hỏi. Và tới giờ, tôi tin, làm doanh nghiệp là để tạo ra hạnh phúc cho mọi người”, Tan nói.  Thi Hà
Thu chục tỷ mỗi năm nhờ nuôi dê ngoại  Tốt nghiệp đại học với bằng cử nhân quản trị kinh doanh, anh Hưng xin vào làm việc cho các công ty tại TP HCM. Dù mức lương khá so với mặt bằng chung, nhưng áp lực công việc lớn, lại xa nhà nên anh quyết định trở về quê đầu tư chuồng trại chăn nuôi dê với khao khát làm giàu cho bản thân và gia đình.  "Năm 2014, khi tôi rời Sài Gòn với mức thu nhập hơn 10 triệu đồng để về quê, mọi người ai cũng nói tôi hâm. Đặc biệt khi tôi gợi ý về việc phá bỏ hoàn toàn vườn cà phê đang cho thu hoạch để chuyển sang nuôi dê ngoại, mọi người lại càng sửng sốt", anh Hưng kể.  Nói là làm, anh Hưng phác họa ra kế hoạch chi tiết từng công đoạn, phần việc để mọi người hiểu việc mình làm là hoàn toàn có cơ sở thành công, rồi kiên trì vận động. Cuối cùng, các thành viên trong gia đình cũng chịu "khuất phục" trước kế hoạch táo bạo, đồng thời chấp nhận phá bỏ hoàn toàn 3ha cà phê đang cho năng suất cao.  Đàn dê Australia mỗi năm mang lại doanh thu hàng chục tỷ đồng cho gia đình anh Phạm Văn Hưng  Để thực hiện dự án "làm giàu", anh Hưng sang Thái Lan trực tiếp nghiên cứu mô hình nuôi dê Boer (giống dê Australia) có giá trị kinh tế cao. Cùng thời gian này, anh thuê người ở nhà đi học tập kinh nghiệm nuôi dê khắp các tỉnh thành trong nước. Chỉ sau 6 tháng chuẩn bị, chuồng trại đã được xây dựng trên khu đất chuyên canh cây cà phê chặt bỏ. Những bãi cỏ xanh mướt cũng sẵn sàng đón đàn dê ngoại đầu tiên.  "Sau khi hoàn tất các công đoạn, tôi nhập 300 con dê giống Boer từ Thái Lan về. Tuy nhiên, do vẫn còn hạn chế trong kiến thức chăn nuôi nên đợt đầu tiên nhập dê giống nhiều con bị 'lỗi', khả năng sinh sản không được như ý", anh Hưng chia sẻ. Quyết tâm sửa sai, lần này anh thuê chuyên gia trực tiếp sang Thái Lan tìm hiểu nguyên nhân, đồng thời lựa chọn kỹ lưỡng những con dê giống khỏe mạnh nhất, khả năng sinh sản tốt nhất.  "Tôi bỏ ra toàn bộ chi phí thuê chuyên gia nhưng ra điều kiện chỉ cho phép tỉ lệ hao mòn dưới 5%", anh Hưng nói và cho biết chính sự quyết đoán đó mà chất lượng dê giống những đợt kế tiếp được nâng cao rõ rệt. Con giống khi về tới cao nguyên Di Linh luôn phát triển tốt, ít bệnh và sinh sản đều đặn.  Sau khi mọi thứ đi vào trật tự, đầu năm 2015, lứa dê giống đầu tiên từ trang trại của anh Hưng được xuất bán với giá bán từ 10 đến 12 triệu đồng một con. Anh cho hay để bà con yên tâm, sau khi bán con giống, anh hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc, nếu người dân mua dê về nuôi mà đến tháng phối giống dê không sinh sản thì có thể mang trả lại. Đồng thời trang trại cũng cam kết bao tiêu con giống và dê thịt.  Anh Hưng chia sẻ, dê sau khi sinh khoảng 3 đến 4 tháng là có thể cung cấp ra thị trường. Nếu giống tốt thì việc chăm sóc rất dễ dàng, một năm dê sinh sản 2 lứa, mỗi lứa 2 dê con.  Hiện tại, trang trại dê của anh Hưng đang nuôi khoảng 1.000 con dê giống, trung bình mỗi tháng cung cấp hơn 100 con dê giống khắp cả nước. Để có được chỗ ở cho đàn dê, anh Hưng hiện mở rộng diện tích lên thành 5ha, trong đó dành ra 4.000m2 để xây dựng chuồng trại, diện tích còn lại trồng cỏ voi cung cấp thức ăn cho đàn dê.  Theo anh Hưng, chỉ khoảng 20% số dê cái được phân loại sang khu giống để đảm bảo chất lượng cao nhất, số còn lại bị "loại" sẽ nuôi cùng dê đực để bán thịt. Tất cả các công đoạn từ khi dê con sinh ra tới khi xuất bán đều được bấm mã vạch để theo dõi.  Ngoài số dê giống bán cho bà con nông dân thì mỗi tháng trang trại dê của anh Hưng cung cấp cho hệ thống các nhà hàng tại Sài Gòn và các tỉnh phía Nam trung bình khoảng 100 con. Dê thịt sau khi nuôi được 7 tháng có trọng lượng từ 30 đến 35kg mỗi con, giá bán ổn định khoảng 110.000 đồng một kg.  Bên cạnh đó, nguồn sữa dê từ 800 đến 1.000 lít mỗi tháng (80.000 đồng một lít) luôn trong tình trạng "cung không đủ cầu" khi đưa về các thành phố lớn. Trang trại khép kín nên mọi thứ gần như được tận dụng tối đa, anh Hưng cho biết, riêng tiền bán phân dê trung bình mỗi tháng gia đình anh thu về hàng chục triệu đồng.  Năm vừa qua, sau khi tính cộng dồn từ bán con giống, dê thịt và các nguồn thu liên quan, trang trại của anh Hưng đã thu về hơn 20 tỷ đồng (chưa trừ các chi phí). Ông chủ trẻ dự kiến trong năm nay sẽ mở rộng quy mô đàn dê sinh sản lên tới 4.000 con.  "Phát triển đàn lớn, tôi tiếp tục mở hướng nuôi dê lấy sữa vì nhu cầu thị trường cao, đồng thời mang lại giá trị kinh tế", anh Hưng chia sẻ.  Khánh Hương
Phất lên từ khủng hoảng Hy Lạp  Denia Topalidou nhớ lại lần đầu tiên cô phát hiện ra rằng khi kinh tế Hy Lạp gặp khủng hoảng cũng là lúc nhu cầu sử dụng thuốc nhuộm vải đột biến tăng. “Tôi bỗng nhận ra điều gì đó đang diễn ra. 10 năm trước, chẳng ai nghĩ rằng mình sẽ nhuộm lại chiếc quần bò cũ cả”, cô nói.  Topalidou cùng chị gái và gia đình kinh doanh một cửa hàng vải tại trung tâm Athens. Tiệm vải được ông cô mở ra từ năm 1962, nhưng mới chỉ phát triển mạnh mẽ nhất trong 5 năm trở lại đây.  Topalidou và ông nội tại cửa hàng vải tại trung tâm Athens. Ảnh: Reuters  Suốt thời gian đó, nền kinh tế Hy Lạp giảm 25% và cứ 4 doanh nghiệp thì một phải đóng cửa. Trong năm nay, cứ mỗi ngày trôi qua lại có 60 doanh nghiệp bị khai tử.  Công ty gia đình Topalidou chỉ là một ví dụ cho thấy cách doanh nghiệp có thể đi lên từ khủng hoảng, khi con người buộc phải thay đổi cuộc sống của mình để thích nghi. “Khách hàng bây giờ không có nhiều tiền để mua đồ mới, do vậy họ phải tìm cách thay đổi và cải thiện cuộc sống, thậm chí còn cố gắng tự may cả đồ”, cô nói.  Chi tiêu hộ gia đình đã giảm 30% kể từ năm 2010, theo số liệu của Quỹ tiền tệ thế giới (IMF). Khi thu nhập thực giảm, con người buộc phải tìm những cách mới để tiết kiệm tiền.  Những cô dâu tương lai đến cửa tiệm của Topalidou để chọn mua những chiếc nơ và vải vóc nhằm phục vụ mục đích trang trí; còn một số khách hàng khác thì muốn tìm vật liệu cho những món quà thủ công. Những món đồ trang sức tết bằng tay rẻ tiền đặc biệt được ưa chuộng, và cửa tiệm của cô còn bán sách hướng dẫn tết những món đồ này.  Những món đồ trang sức tết bằng tay rẻ tiền đặc biệt được ưa chuộng. Ảnh: Reuters  Công việc kinh doanh tiến triển nhanh đến mức giúp Topalidous có đủ tiền mua lại hai cửa tiệm liền kề để mở rộng. Chị gái của Denia là Anna chia sẻ với CNNMoney: “Cuộc khủng hoảng đã tạo ra công việc kinh doanh này, và rồi chính nó lại tạo nên một xu hướng. Bây giờ mọi người đều thích tự tay làm những món quà độc đáo”.  Wajahat Anwar, một người Pakistan nhập cư, đang kinh doanh một cửa hàng sửa và bán điện thoại nhỏ gần chợ tại Athens. Công việc kinh doanh của anh cũng nở rộ kể từ 5 năm trở lại đây. Khi người Hy Lạp khó khăn, doanh số bán điện thoại của cửa hàng cũng giảm đi khoảng 20%, song tiền từ mảng sửa chữa điện thoại lại tăng lên 40%.  Anh chia sẻ rằng hành vi mua sắm của khách hàng thay đổi đáng kể từ trước và sau khủng hoảng. “Họ phải tìm cách mua lại điện thoại cũ hoặc sửa điện thoại của mình”, anh vừa nói vừa làm việc trên một chiếc smartphone bị vỡ màn hình.  Thực trạng mới khiến anh phải làm việc chăm chỉ hơn. Số tiền kiếm được từ 5 lần sửa bằng số bán được một điện thoại mới.  Công việc kinh doanh , sửa chữa di động của Wajahat cũng phất lên nhờ khủng hoảng. Ảnh: Reuters  Nhằm thu hút nhiều khách hàng không có khả năng tài chính mua hàng chính hãng, Wajahat định giá điện thoại thấp hơn so với những cửa hàng này. Với số tiền kiếm thêm, anh lại quay vòng vốn đầu tư.  Kinh tế trì trệ cũng là tạo điều kiện kinh doanh cho những cửa hàng cầm đồ. 5 năm trước đây, rất nhiều người đã đổ xô xuống quảng trường Omonia tại Athens để mua vàng và bạc thay cho tiền mặt.  Nikos Billis một chủ cửa tiệm chia sẻ rằng bởi vì khủng hoảng nên số người muốn bán vàng đã tăng lên 70%. Một chủ cửa hàng cầm đồ khác cách đó một dãy nhà ghi nhận doanh thu đã tăng lên hơn 10 lần sau 5 năm.  Tuy nhiên do tình hình kinh tế cứ tiếp tục tồi tệ thêm, nên khả năng chống đỡ khủng hoảng của những người như Billis cũng đang yếu dần đi. “Bây giờ mọi thứ lại tệ đi. Khách hàng đã bán hết tất cả vàng bạc của họ và chẳng còn lại tiền để mua bất cứ thứ gì”, anh nói.  Đức Anh (theo CNN)
Cách kiếm tiền trong ngày 20/10 với vốn nhỏ  Bán hoa tươi  Những người lao động tự do, đặc biệt là sinh viên muốn kiếm tiền thêm trong các dịp lễ thì cách đơn giản nhất là bán hoa tươi. Chỉ cần một xô để hoa hồng đặt trên hè phố là đã có thể tạo nên một cửa hàng hoa di động. Thậm chí, một số bạn còn chọn cách chỉ cầm những bó hoa trên tay mang bán chứ chẳng cần xếp lên giá hay bày ra vỉa hè. Thu Nga, sinh viên một trường đại học tại TP HCM cho biết cô và hai người bạn chung lớp góp vốn vài triệu đồng rồi tự đi lấy hoa của người quen ở tận Đà Lạt với giá 3.000-4.000 đồng mỗi cành đem về bán.  "Vào mấy ngày trước đó và trong lễ, tuỳ đối tượng khách hàng mà bán những giá khác nhau, có khi lên đến 20.000 đồng mỗi cành", Nga nói và cho biết thêm buôn hoa cũng như đánh trận, tức "5 ăn - 5 thua". Nhiều đợt, nhóm cô bán lời rất nhiều, bỏ ra 5-6 triệu đồng tiền vốn mà lãi gần 10 triệu. Nhưng cũng có lần, do có quá nhiều người bán hoa nên chỉ hoà vốn.  Bán đồ handmade  Nếu bạn thực sự khéo tay, chỉ cần bỏ ra vài triệu đồng mua nguyên liệu về làm các sản phẩm handmade như: chậu hoa, thiệp, hộp quà, hộp bút,... là có thể kiếm thêm thu nhập trong đợt lễ dành cho phụ nữ này vì nhiều bạn gái thường hay thích những món quà được làm công phu bằng tay, khéo léo, tinh xảo mà giá tiền tương đối mềm.  Thu Lan, sinh viên năm hai của Đại học sư phạm TP HCM vốn khéo tay, cộng với khả năng sáng tạo tương đối tốt, nên trong các dịp lễ, Tết, cô đã mua vải dư tại công ty may về làm ra những bình hoa giả đẹp mắt và độc đáo.  Ban đầu, sản phẩm chủ yếu được Lan bán rẻ cho bạn bè, người quen. Sau đó, khi thấy mọi người đón nhận tốt nên cô mạnh dạn mang ra vỉa hè bán cho khách trong các dịp lễ.  Lan cho biết, tuỳ theo loại, mỗi sản phẩm có giá vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Trong đợt lễ 8/3 vừa rồi, cô bán và thu lời được gần 5 triệu đồng.  Bán phụ kiện, thời trang  Kinh doanh phụ kiện thời trang đi kèm như: vòng tay, vòng cổ, khuyên tai, túi xách, đồng hồ... đang dần quen thuộc với người tiêu dùng và cũng trở thành cơ hội để một số người có thể buôn bán kiếm thêm trong những dịp lễ.  Khuyên - công nhân may tại quận Bình Tân cho hay, phụ kiện thời trang được làm từ nhiều vật liệu khác nhau, chú trọng vào sự độc đáo và khả năng tạo dựng phong cách cho người dùng, chứ không thiên về phương diện giá trị vật chất, nên giá bán của các sản phẩm này khá "mềm", phù hợp với nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng khác nhau.  Những phụ kiện thời trang này rất đa dạng về thiết kế, kiểu dáng, chất liệu, nên có thể ứng dụng được trong nhiều trường hợp, kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau. Phụ kiện thời trang do cô làm thường có tính độc đáo riêng và rất ít khi bị "đụng hàng" nên thường rất thu hút khách, nhất là những đối tượng tuổi teen mua làm quà tặng bạn, chị em gái trong những dịp lễ.  Khuyên cho biết, kinh doanh phụ kiện thời trang chỉ cần tầm 5-7 triệu đồng là đủ. Trong dịp lễ 20/10 năm ngoái, chỉ hai ngày 19 và 20/10, cô đã bán được mấy chục phụ kiện trang sức và lời được vài triệu đồng.  Bán đồ mỹ phẩm  Thông thường, mỹ phẩm cũng là một trong số những món quà mà các bạn nam muốn mua tặng cho bạn gái, chị/em gái hay là mẹ trong ngày dành cho phụ nữ, nên kinh doanh mặt hàng này có thể giúp những người ít vốn kiếm lời kha khá. Đồ mỹ phẩm thì rất nhiều loại, bao gồm phấn, son, kem nền, kẻ chỉ, chuốt mi,… và mỗi loại lại có nhiều thương hiệu khác nhau, từ bình dân đến hàng hiệu, trong và ngoài nước.  Khi kinh doanh đồ mỹ phẩm bạn cần xác định rõ ràng khách hàng mục tiêu của mình, là các bạn trẻ hay phụ nữ trung niên và khả năng chi tiêu của họ thế nào để có kế hoạch nhập hàng đúng.  "Buôn bán mỹ phẩm có thể là một vốn bốn lời, hoặc lỗ nặng, tất cả đều dựa vào cái nhìn đúng đắn của bạn khi chọn nhập hàng", Mai, một sinh viên có kinh nghiệm buôn bán mỹ phẩm trong các dịp lễ cho biết.  Theo Mai, khi bán mặt hàng mỹ phẩm này trong ngày 20/10 nên chọn những loại bình dân, có giá tầm vài trăm nghìn là tốt nhất. Bởi với những loại mỹ phẩm cao cấp, thường thì khách muốn vào các điểm sang trọng mua hơn là mua bên ngoài.  Để tạo sự khác biệt, Lan cho biết, những món sản phẩm này thường được đặt trong những hộp quà do tự tay cô thiết kế khá xinh xắn và bắt mắt. "Năm nay, tôi nhập về 50 sản phẩm đủ các loại, hy vọng sẽ bán hết", cô chia sẻ.  Hoài Thu
Cô giáo trẻ sở hữu 7 trung tâm ngoại ngữ  Sinh năm 1988, sau khi tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương chuyên ngành kinh tế, Nguyễn Thị Hoa vào làm tại một công ty nước ngoài với mức lương cao nhưng công việc ở đây luôn khiến cô cảm thấy nhàm chán. Nhớ lại cảm xúc khi dạy tiếng Anh cho các trẻ em nghèo trong những đợt đi tình nguyện, Hoa muốn mình phải làm điều gì đó ý nghĩa, có ích bằng chính thế mạnh của mình.  Cô bắt đầu thử sức giảng dạy tiếng Anh trong một trung tâm có tiếng tại Hà thành. Nghiệm lại những gì đã trải qua trong quá trình học tiếng Anh, Hoa hiểu hơn ai hết khó khăn mà người học đang gặp phải. Hoa không chọn cách nói với học viên rằng "các bạn cần học tiếng Anh vì nó rất quan trọng, sẽ giúp tìm được công việc tốt". Thay vào đó cô truyền tải thông điệp "tiếng Anh đẹp lắm và nó xứng đáng có được tình yêu của các bạn. Với cô, "Learn by heart" không phải là "học thuộc lòng" mà chính là "học bằng trái tim". Qua con mắt nhìn ngôn ngữ khác lạ ấy, Nguyễn Thị Hoa đã tìm ra sứ mệnh của mình là truyền cảm hứng học tiếng Anh.  Xinh đẹp, giàu nhiệt huyết, đó là những gì mọi người nhận thấy ở Hoa.  Trong quá trình giảng dạy, Hoa nhận ra phần lớn sinh viên đang hoang mang, phải tự mò mẫm mà không có một hướng dẫn, lộ trình nào để học tiếng Anh hiệu quả. Để giải quyết vấn đề này, giữa năm 2012 Hoa bắt tay xây dựng website nhằm chia sẻ hoàn toàn miễn phí kiến thức, lộ trình học với hàng nghìn bài tập, tạo được sự tương tác với người học.  "Lúc ấy mình ngày thì đi dạy, đêm về thức trắng soạn giáo trình, đánh máy bài tập đưa lên website, miệt mài vừa làm vừa sửa. Có những khi mệt mỏi rã rời muốn bỏ cuộc nhưng với quyết tâm giúp nhiều người thực hiện giấc mơ chinh phục ngôn ngữ, mình quyết tâm hơn bao giờ hết", cô giáo trẻ nhớ lại.  Khi website hoàn thành và ra mắt cũng chính là lúc cô có giấc ngủ ngon lành đầu tiên sau nhiều tháng trời vất vả. Từ website, nhiều người biết đến Hoa hơn với tên gọi Ms Hoa TOEIC. Khi website ra mắt nhận được sự quan tâm rất lớn, Hoa quyết định mở những lớp học tiếng Anh đầu tiên của riêng mình.  Là con thứ tư trong một gia đình 5 chị em gái tại Quỳnh Lưu, Nghệ An, bố mẹ làm công việc thuần nông nên không thể hỗ trợ vật chất gì nhiều cho quá trình mở trung tâm ban đầu của cô. Hoa mạnh dạn nhờ bố mẹ vay mượn khoảng 100 triệu đồng thuê mặt bằng, mua bàn ghế, sắm trang thiết bị dạy học để mở cơ sở đầu tiên.  "Nhiều người bảo mình rằng đây là một quyết định mạo hiểm. Tuy nhiên để thực hiện mơ ước và cũng là sứ mệnh chia sẻ vẻ đẹp của tiếng Anh, nếu không quyết tâm làm bây giờ thì sẽ không bao giờ cả và mình tự nhủ sẽ nhất định làm được", Hoa chia sẻ.  Trung tâm tiếng Anh mới mở phải cạnh tranh với rất nhiều trung tâm lớn khác nên Hoa đã chọn cho mình một lối đi rất riêng với phương pháp giảng dạy đặc biệt là "truyền cảm hứng". Thay vì tạo tâm lý phải học thế nào cho hiệu quả, học thế nào để đạt kết quả cao, cô giúp học sinh tiếp cận tiếng Anh từ chính vẻ đẹp, khiến việc học trở nên mới mẻ và thú vị. Khi học viên khám phá ngôn ngữ theo cá tính, tư duy của chính mình thì từ "trách nhiệm phải học" sẽ trở thành "đam mê muốn theo đuổi".  Với Hoa, mọi cấu trúc tiếng Anh đều có ý nghĩa tuyệt vời mà bản ngữ muốn gửi gắm vào đó. Đơn cử động từ "go" thường đi với giới từ "to" như go to school (đi học), go to the park (đi đến công viên). Nhưng duy nhất cụm từ go home (về nhà) là không cần giới từ chỉ hướng "to" vì theo Hoa, chúng ta không cần giới từ chỉ hướng vẫn luôn tìm được đường về nhà vì nhà hay cũng chính là gia đình đã nằm trong tim của mỗi người rồi.  Nhờ phương pháp dạy mới mẻ nên học viên tìm đến lớp học của Hoa ngày một đông. Do đó, Hoa đã tìm kiếm những người bạn đồng hành để có thể mở thêm nhiều lớp học. Phương pháp tuyển chọn giáo viên của cô cũng hoàn toàn khác, chọn những giáo viên giảng dạy bằng cả trái tim, xuất phát từ vẻ đẹp và niềm đam mê ngôn ngữ. Chính vì thế, mỗi giáo viên ở đây được gọi là một sứ giả truyền cảm hứng (Inspiration Messengers).  Hoa trong một buổi chia sẻ kỹ năng mềm cho các bạn sinh viên.  Khi đã khẳng định được vị thế tại thủ đô với 3 cơ sở lớn, cô gái 8X nhắm đến TP HCM, nơi có dân số đông, trẻ tuổi năng động, là trung tâm kinh tế lớn của cả nước nên nhu cầu học tiếng Anh rất lớn. Điều đầu tiên Hoa lo lắng chính là việc tìm mặt bằng vì ở đây giá thuê không hề thấp và yêu cầu cơ sở vật chất cao. Số vốn cô bỏ ra cho việc đầu tư cơ sở mặt bằng, trang thiết bị phòng học mỗi cơ sở từ 800 triệu đến một tỷ đồng, nhiều hơn rất nhiều so với Hà Nội. Dồn số vốn tích lũy sau thời gian dạy học và vay mượn thêm, năm 2014 cô ra mắt hai cơ sở đầu tiên tại TP HCM. Cái tên Ms Hoa TOEIC vốn đã quen thuộc ở thủ đô lại từng bước gầy dựng thương hiệu chốn Sài thành. Được sự đón nhận nhiệt tình của học viên, năm 2015 cô tiếp tục mở thêm hai cơ sở tại thành phố đông dân nhất Việt Nam này.  Sau khoảng 3 năm đi vào hoạt động, từ một lớp học bé xíu, chật chội tại phố nhỏ Vương Thừa Vũ với vài chục học viên ban đầu; đến nay Hoa có trong tay 7 cơ sở tiếng Anh tại hai thành phố lớn nhất cả nước. Trung bình một tháng, mỗi cơ sở đào tạo khoảng 200-300 học viên với 15-20 lớp học. Website hiện có gần 200.000 thành viên học online miễn phí. Cô cũng tạo thêm kênh bài giảng online trên YouTube, quay lại những bài giảng của mình chia sẻ cho người không có điều kiện theo học. Với 7 cơ sở và gần 20.000 học viên mỗi năm, trung tâm của Hoa đã và đang giúp hàng nghìn người tìm lại niềm yêu thích học tiếng Anh.  Trong tương lai, Hoa sẽ tiếp tục sứ mệnh chia sẻ bằng cách cung cấp thêm nhiều bài giảng online miễn phí về tiếng Anh giao tiếp trong công việc thay vì chỉ tập trung vào bài giảng TOEIC như trước đây. Bên cạnh đó, cô cũng sẽ tổ chức thêm nhiều sự kiện chia sẻ những kỹ năng mềm, cung cấp hành trang vững chắc cho sinh viên trước khi ra trường, giúp các em tự tin hơn khi ra ngoài cuộc sống.  Không tự nhận mình là một người thành công, Hoa bảo đơn giản mình chỉ làm đúng khi đi theo ước mơ, đi theo những gì trái tim mách bảo. "Chỉ cần các bạn đam mê, yêu thương những gì mình có, tự tin vào chính con người mình, đến một lúc nào đó, bạn sẽ khám phá được con người lớn của bản thân. Nếu, vô tình bạn bằng lòng với bản thân, với hiện tại, bạn có thể mãi mãi không khám phá và thậm chí là đánh mất nó", Hoa gửi gắm đến những bạn sinh viên sắp ra trường - những người đang tìm lối đi riêng để đạt được thành công trong tương lai.  Minh Trí
Hành trình gian nan kiếm trăm tỷ của nữ CEO kinh doanh sắc đẹp  Chị Lưu Bích Nguyệt sinh năm 1979 tại Sơn La. Với hai tấm bằng đại học chuyên ngành kế toán Viện đại học mở Hà Nội và ngành Tài chính kế toán của Đại học Hà Nội, nên sau khi ra trường không quá khó khăn để chị có một công việc ổn định tại nhà máy gốm xây dựng với mức thu nhập khá ở Hà Nội.  Từ một viên chức nhà nước, chị Bích Nguyệt lấn sân sang con đường kinh doanh hoàn toàn không nằm trong dự tính trước đó. Chị cho biết vốn là người khá tự tin về nhan sắc, nhưng sau khi sinh con, da mặt chị càng trở nên xấu bởi hắc tố lan rộng. Từ những vết đốm mờ nhỏ, sau đó lan rộng và rõ nét khiến chị thiếu tự tin khi giao tiếp với người xung quanh.  Chị quyết định sang Hong Kong (Trung Quốc) để thăm khám và trị nám da tận gốc. Cái duyên kinh doanh lĩnh vực sắc đẹp của chị cũng bắt đầu tư chuyến đi này.  Cơ duyên đến với kinh doanh của nữ CEO xinh đẹp bắt đầu từ chuyến điều trị nám tại Hong Kong (Trung Quốc).  "Tôi bị mê hoặc với cách chăm sóc da mặt bằng thảo dược của họ. Ý nghĩ mà nói đúng hơn là khao khát phải mang bí quyết đó về Việt Nam cứ thôi thúc tôi ngay lúc vẫn đang ở Hong Kong", chị Bích Nguyệt nhớ lại.  Sau khi điều trị xong, trở về Việt Nam chị suy nghĩ nghiêm túc về con đường kinh doanh. Không nấn ná thêm, chị lập tức xin nghỉ việc, dành toàn bộ tiền tiết kiệm, bỏ qua sự can ngăn của bố mẹ, “khăn gói” quay trở lại Hong Kong (Trung Quốc) học cách trị nám.  Chị kể: "Tôi còn nhớ khi đó rất nhiều người đã phản đối quyết định của tôi. Mọi người cho rằng tôi quá viển vông bởi lĩnh vực thẩm mỹ chưa thực sự phổ biến ở Việt Nam nên tôi khó làm nên chuyện. Nhưng tôi như bỏ ngoài tai, tâm trí tôi bị chiếm lĩnh hoàn toàn với 2 dòng suy nghĩ có rất nhiều người muốn được trị nám như mình và đây chính là cơ hội”.  Năm 2004, nữ doanh nhân bắt đầu dấn thân con đường kinh doanh bằng số tiền gom góp từ vay mượn của bạn bè với một spa khiêm tốn và chỉ tập trung vào trị nám. "Nhưng thực tế quả thực không đơn giản và toàn màu hồng như trong suy nghĩ ban đầu", chị thừa nhận.  Không mối quan hệ trong ngành và hoàn toàn không kinh nghiệm thương trường. Sau lễ khai trương là chuỗi ngày vắng bóng khách. Dù tự động viên mình rằng làm kinh doanh không được vội vã, cái tâm vẫn là điều quan trọng nhưng thấy cửa hàng "vắng như chùa bà đanh" lúc đó chị mới thấm thía hết khó khăn của việc làm giàu.  Sau gần một tháng ròng chờ đợi, người khách đầu tiên cũng đến với cửa hàng. Đó là một nhân viên ngân hàng tình cờ ghé vào cơ sở của chị để trị mụn. Dù vậy, chị chủ cửa tiệm vẫn cho vị khách được trải nghiệm miễn phí trước, nếu hiệu quả thì mới phải trả tiền.  "Thực sự lúc đó tôi rất lo lắng bởi nếu thất bại, không chỉ cô ấy thất vọng mà chính tôi cũng bị đả kích về sự tự tin của bản thân", chị nói và cho biết, sau nửa tháng điều trị kết quả rất khả quan. Chị nhận 2 triệu đồng tiền công đầu tiên từ người khách.  Từ vị khách ban đầu, chị Nguyệt có thêm lượng khách ổn định và thường xuyên khác nhờ qua lời giới thiệu từ chính những khách hàng đã tìm đến spa trước đây. Chính sự khởi đầu này là động lực để chị tin rằng con đường chị hoàn toàn đúng.  Hiện công ty của chị Nguyệt có hàng trăm nhân viên chuyên nghiệp.  Dần dần cơ sở của chị bắt đầu làm ăn khấm khá. Khách hàng tìm đến với chị chủ yếu qua người giới thiệu và ở lại với chị khi đã trải nghiệm chất lượng dịch vụ. Có thêm doanh thu, lượng khách hàng lớn, chị bắt đầu mở thêm các cơ sở mới tại Hà Nội. Song đây cũng thời điểm này hệ thống spa của chị đứng trước sự lựa chọn trong hướng đi.  Nữ doanh nhân cho biết, dù là lĩnh vực làm đẹp nhưng công nghệ luông theo xu hướng và thay đổi theo thời gian. Năm 2007, ứng dụng làm đẹp bằng công nghệ cao bắt đầu được ưa chuộng, các sản phẩm làm đẹp bằng thảo dược trở nên lỗi thời. Muốn đổi mới nhưng chi phí công nghệ mới quá đắt, thậm chí bán tất cả các cơ sở chị đang có cũng không đủ tiền mua một máy làm đẹp.  Điều đó buộc chị đứng trước sự lựa chọn là trung thành với công nghệ thảo dược hay đánh đổi để tiếp cận máy móc công nghệ cao.  "Nếu như trước đây, tôi sẵn sàng đặt cược tất cả để lấy được sự tin tưởng của khách hàng thì lần này tôi khó khăn hơn bởi đã có trong tay thương hiệu và sự uy tín. Nếu bước đi sai, những điều đó có thể sẽ mất hết", chị bày tỏ.  Đã có một thời gian nếm trải mọi khó khăn khi khởi nghiệp chị hiểu rằng khách hàng không đợi cửa tiệm có đủ tiền rồi mới đi làm đẹp, họ cần những dịch vụ nhanh nhất và tốt nhất. Nếu thương hiệu không thay đổi, họ sẽ đến chỗ khác.  Sau khi đi Hàn Quốc, châu Âu học làm đẹp công nghệ cao, đến năm 2009, các cơ sở làm đẹp nhỏ của chị Nguyệt được sát nhập thành trung tâm thẩm mỹ công nghệ cao Bích Nguyệt. Bên cạnh đó chị mở rộng lĩnh vực, hình thành công ty nhập khẩu phân phối thiết bị làm đẹp Bích Nguyệt Beauty Machine cung cấp cho hệ thống thẩm mỹ và đối tác kinh doanh.  Sau 12 năm kinh doanh thẩm mỹ viện, hàng nghìn khách hàng đã được trải nghiệm dịch vụ làm đẹp qua đội ngũ hàng trăm nhân viên chuyên nghiệp của công ty.  CEO hệ thống thẩm mỹ Bích Nguyệt có nhiều kế hoạch trong lĩnh vực làm đẹp tại Việt Nam.  Hiện chị sở hữu nhiều cơ sở thẩm mỹ khang trang hiện đại nằm ở vị trí đắc địa nhất thủ đô, các học viện thẩm mỹ chuyên nghiệp chuẩn quốc tế, có công ty chuyên cung cấp thiết bị làm đẹp và là đại lý độc quyền thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng Doctor Derma tại Việt Nam. Cùng với doanh thu, hiện nữ CEO có đã khối tài sản đồ sộ trị giá cả trăm tỷ đồng.  Chi sẻ về bí quyết kinh doanh, chị cho rằng, nhân sự là một trong những yếu tố quyết định sự thành bại của một doanh nghiệp. Bởi vậy chị luôn cố gắng tạo ra một môi trường làm việc vui vẻ, lành mạnh, đồng nghiệp thân thân thiết như một gia đình.  “Bản thân tôi luôn coi mỗi thành viên công ty như một phần máu thịt của mình. Trao cho họ sự tin tưởng thì họ cũng gửi lại cho tôi điều tương tự. Đó chính là động lực to lớn giúp công ty thêm vững mạnh thời gian tới”, chị nói.  Trong năm nay, thẩm mỹ viện Bích Nguyệt sẽ khai trương thêm 2 cơ sở mới tại Trần Duy Hưng và Thanh Hóa để khách hàng nhiều khu vực dễ dàng tiếp cận với công nghệ làm đẹp. Bên cạnh đó, chị cho biết sẽ hiện thực hóa kế hoạch nhân bản mô hình thẩm mỹ viện trên toàn quốc, phát triển thành chuỗi hệ thống. Ngoài ra sẽ hoàn thiện trường đào tạo làm đẹp chuyên nghiệp, bài bản tại Việt Nam.  Với nữ doanh nhân Lưu Bích Nguyệt, thành công lúc này chỉ là bước đầu bởi chị còn ấp ủ nhiều dự định cho lĩnh vực làm đẹp tại Việt Nam. Tuy nhiên, theo chị, trong khởi nghiệp có đam mê thì sẽ thành công. "Nếu kiên trì theo đuổi niềm đam mê, thành công ắt sẽ đuổi theo bạn”, CEO hệ thống thẩm mỹ Bích Nguyệt chia sẻ.  Võ Vân
9x làm chủ trang trại heo rừng tiền tỷ  Tốt nghiệp chuyên ngành kỹ sư thú y Đại học Cần Thơ, Đoàn Phan Dinh, sinh năm 1991, Châu Thành, Đồng Tháp, không chọn làm việc cho các cơ sở thú y mà chọn một ngã rẽ riêng với nghề nuôi heo rừng.  Dinh kể, khi còn ngồi trên ghế nhà trường, ước mơ làm chủ đã nhen nhóm nên chàng trai trẻ này thường lục lọi sách báo để tìm kiếm những mô hình kinh doanh mới, lạ, đặc biệt là những mô hình liên quan đến chăn nuôi. Phát hiện mô hình nuôi heo rừng có nhiều thú vị, Dinh quyết định tìm hiểu sâu hơn và nhận thấy, đây là loài vật nuôi có giá trị kinh tế cao, được thị trường ưa chuộng. Tuy nhiên, mọi kế hoạch chỉ dừng lại ở ý tưởng vì không có tiền, gia đình lại kịch liệt phản đối vì cho rằng ý tưởng của chàng trai này là viển vông.  Những chú heo rừng này được sống trong khuôn viên rộng rãi. Ảnh: Nam Lê.  Không bỏ cuộc, năm 2011 vừa học ở trường, Dinh vừa tranh thủ thời gian làm phụ hồ ở các công trình xây dựng để dành dụm tiền. Năm thứ 2 đại học, Dinh mua được 2 con heo rừng giá 8,5 triệu đồng và bắt đầu khởi nghiệp với loài vật nuôi hoàn toàn xa lạ ở đất đồng bằng này. Vừa chăn nuôi, vừa học hỏi và tự rút kinh nghiệm, sau 6 năm tổng đàn heo trong chuồng đã tăng gấp 250 lần so với ngày đầu khởi nghiệp.  Thoạt nhìn trang trại heo rừng của anh “nông dân 9x” này có vẻ rất bình thường, chỉ là khoảnh vườn nhãn tiêu da bò khoảng 2.000 m2 được cải tạo lại với những ô chuồng và sân thoáng đãng để đàn heo chạy nhảy hay những hố bùn nhão cho heo tắm... Tuy nhiên, theo Dinh, trang trại heo rừng này ứng dụng hầu hết các kỹ thuật chăn nuôi tiên tiến nhất hiện nay.  Minh chứng rõ nhất là trang trại với quy mô tổng đàn trên 500 con, nhưng khồng hề có mùi khó chịu từ các chất thải. Để tạo môi trường thông thoáng gần giống với môi trường ngoài tự nhiên của heo rừng, khu vực chuồng được thiết kế khá bài bản và khoa học. Đệm lót sinh học là giải pháp ưu tiên được chủ trang trại chọn lựa nhằm kiểm soát tốt chất thải, từ đó các mầm bệnh cũng được cách ly hiệu quả.  Trang trại heo rừng giúp Dinh có hơn nửa tỷ mỗi năm. Ảnh: Nam Lê.  Thức ăn cho đàn heo ở đây cũng rất khác, không phải là những viên thức ăn công nghiệp thường thấy, mà gồm những loại nông sản, rất bình thường có khắp nơi ở đất miền Tây như: chuối cây, khoai lang, lục bình, bã đậu nành, bã hèm, cám gạo… Những thành phần đơn giản này được phối trộn một cách bài bản thành khẩu phần dinh dưỡng phù hợp với từng lứa tuổi của đàn heo rừng. Nhờ tận dụng hiệu quả nguồn phụ phẩm có tại địa phương nên giá thành sản xuất heo rừng ở đây cũng khá cạnh tranh.  Hiện tại, mặc dù heo rừng của Dinh được nuôi ở đồng bằng, nhưng do được kiểm soát tốt từ khâu giống đến quy trình sản xuất nên chất lượng heo của trang trại này được nhiều khách hàng ở Tây Nguyên và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long ưa chuộng. Trung bình mỗi con heo rừng giống có giá khoảng 1 triệu đồng, giá heo thịt được xuất bán tại trang trại từ 100.000 đến 120.000 đồng một kg, tương đương với giá gà vườn bán tại địa phương. Theo tính toán của ông chủ 9x, trung bình mỗi năm trang trại có thể cung cấp ra thị trường khoảng 1.000 con heo rừng các loại. Sau khi trừ tất cả chi phí, mỗi năm Dinh thu lãi hơn nửa tỷ đồng.  9x này tâm sự: “Khi Việt Nam tham gia TPP ngành chăn nuôi của Việt Nam sẽ chịu áp lực cạnh tranh lớn từ những mặt hàng chăn nuôi giá rẻ của các cường quốc lớn. Tuy nhiên, tôi tin tưởng với sản phẩm đặc thù như heo rừng và có bước chuẩn bị tốt về sản xuất theo hướng an toàn thì sản phẩm thịt heo rừng vẫn có phân khúc thị trường ổn định”.  Chia sẻ về hướng phát triển trong thời gian tới Dinh cho biết, sẽ tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất của trang trại. Ngoài heo rừng chàng trai 9x này cũng mong muốn phát triển thêm các giống gà, vịt ở địa phương theo hướng an toàn sinh học. Ngoài ra, Dinh cũng đang thực hiện mô hình liên kết với nông dân để sản xuất heo rừng. Theo đó, trang trại sẽ cung cấp heo giống, hỗ trợ kỹ thuật thú y và bao tiêu sản phẩm đầu ra. Theo tính toán, sau khoảng 4-6 tháng, các hộ chăn nuôi có thể lãi khoảng một triệu đồng một con. Ý tưởng cùng nhau làm giàu và phát triển trên mảnh đất quê hương cũng là mơ ước mà “nông dân trẻ” này ấp ủ.  Nam Lê
Buổi đạp xe với tỷ phú đã thay đổi đời tôi  Đó chính là trải nghiệm của Kurt Long - nhà sáng lập kiêm CEO hãng an ninh mạng FairWarning hồi đầu tháng này. Long đã tới Neckar Island - hòn đảo thuộc sở hữu của Branson. Tại đây, ông gặp tỷ phú và cùng chơi vài ván tennis.  Sau trận đấu, Branson mời Long tham gia Virgin Strive Challenge. Cuộc đua này do tỷ phú tổ chức, gồm đạp xe hàng trăm km, leo qua núi lửa đang hoạt động và vòng quanh những dãy núi dốc đứng, nhằm gây quỹ giúp đỡ doanh nhân trẻ.  Trong chuyến đi, Long nhận ra ông không chỉ học được cách đạp xe đường dài, mà còn có được nhiều bài học về sự nghiệp và kinh doanh. "Anh sẽ học được cách nghĩ lớn, cách thử những điều lớn và quản lý rủi ro từ chúng. ông sẽ gặp thất bại, tự vực mình lên và đi tiếp", Long cho biết.  1. Chia mục tiêu lớn thành những bước nhỏ  Kurt Long (trái) và Richard Branson (phải) sau buổi chơi tennis. Ảnh: Fair Warning  Với Long, mục tiêu khi ấy là đạp xe 480km chỉ trong vài ngày. Để làm được việc đó, ông sẽ phải nghĩ nhỏ và tập trung vào việc đạp xe từng giây.  Thành công hiếm khi đến trong một đêm. Để đạt mục tiêu trong sự nghiệp, hoặc trong kinh doanh, Long cho rằng mọi người nên chia mục tiêu lớn thành những bước nhỏ. "Quan trọng là phải luôn nhớ đích đến cuối cùng, nhưng hãy có kế hoạch mỗi ngày và mỗi giây về việc bạn sẽ tiến lên như thế nào", ông nói.  2. Tập trung vào bản thân  Có vài lần, Long không biết liệu mình có thể hoàn thành cuộc đua hay không. Trong suốt chuyến đi khó khăn, ông nhận ra điều tồi tệ nhất mình đang làm chính là so sánh bản thân với người khác.  "Khi những người khác đạp vượt qua bạn khi lên đồi, hay vượt qua lúc xuống dốc, bạn sẽ thấy như thể mình đang làm gì đó sai vậy. Những hãy tin vào bản thân và vào kế hoạch đúng đắn bạn đã vạch ra cho mình", ông nói. Việc này sẽ giúp bạn luôn thực tế và giảm stress.  3. Xin lời khuyên từ người khác  Khi chỉ còn vài tuần để chuẩn bị, chỉ với chiếc xe đạp chuyên dạo bờ biển, Long đã hỏi kinh nghiệm từ những người đạp xe đường dài nhiều lần.  Sau khi ngồi với một tay đua, ông đã hiểu được tầm quan trọng của rất nhiều thứ, từ việc đặt mục tiêu cho đến mặc quần đạp xe có đệm. Và trong suốt hành trình, ông nhận ra đạp xe cũng dạy mình nhiều bài học chẳng khác nào kinh doanh.  4. Tập trung vào hiện tại  Dù ông đang gượng dậy sau khi ngã xe, hay đang chán chường ở công sở, điều quan trọng là không lún sâu vào quá khứ. "Hãy leo lên xe và đi tiếp. Quay lại nhìn phía sau sẽ chẳng đưa ông đến đâu cả", Long nói.  5. Quan tâm đến bản thân  Làm việc chăm chỉ về điều gì đó sẽ vắt kiệt sức bạn. Điều quan trọng là bạn phải để thời gian cho bản thân nghỉ ngơi và hồi phục. "Đây là việc bắt buộc, không phải tùy chọn. Nếu thực sự để tâm đến việc nghỉ ngơi, ông sẽ thấy thành tích của mình cải thiện đáng kể khi lái xe đường dài", ông nói.  6. Cười  Khi Long bị đau vì chuyến đi, ông nhận ra duy trì thái độ lạc quan rất có ích. "Mặc kệ bất kỳ lý do gì, cứ cười lên và hài hước vào. ông sẽ thấy nó có tác dụng. Cơ thể của ông sẽ phản ứng với nguồn năng lượng tích cực, dù chỉ đơn giản là mỉm cười".  Hà Thu (theo CNBC)
Sinh viên Việt mới ra trường không hài lòng về công việc  Theo cuộc khảo sát vào quý II vừa qua, những sinh viên mới tốt nghiệp tại Philippines tỏ ra lạc quan nhất về tương lai (6,5/10), theo sau là Indonesia (6/10) và Thái Lan (5,9/10). Đối tượng này tại Malaysia, Singapore, Hong Kong (lần lượt 5,5/10, 5,2/10 và 5,1/10) khá trung tính, trong khi Việt Nam là quốc gia có mức độ hài lòng về công việc thấp nhất trong khu vực (4,9/10). Tuy nhiên, Việt Nam nằm trong Top 3 quốc gia lạc quan nhất về sự cải thiện trong công việc trong vòng 6 tháng đầu làm việc. Sinh viên mới tốt nghiệp tại Indonesia đứng đầu về độ lạc quan (6,8/10), theo sát là Philippines và Việt Nam.  Một khảo sát vào quý II/2016 trên gần 1.200 sinh viên mới tốt nghiệp tại Việt Nam cũng cho biết, có đến gần 75% xác định mức lương là yếu tố quan trọng khi đọc mẩu tin tuyển dụng trên các trang mạng việc làm. Yêu cầu của việc làm và địa điểm làm việc là 2 yếu tố tiếp theo. Trong khi đó, mô tả việc làm - yếu tố tối quan trọng để xác định một công việc có phù hợp với người lao động hay không, chỉ được sinh viên mới ra trường tại Việt Nam xếp vị trí ưu tiên thứ 4. Những mối quan tâm này đã phần nào ảnh hưởng đến mức độ hài lòng về công việc của nhóm lao động mới ra trường tại Việt Nam,  Theo JobStreet, nhiều nhà tuyển dụng cho rằng, khi bước vào môi trường làm việc, sinh viên mới tốt nghiệp cần đặt mình vào vị trí nhà tuyển dụng. Những người sử dụng lao động cần có thời gian để điều chỉnh mức lương phù hợp với khả năng nhân viên, đặc biệt là những người hoàn toàn chưa có kinh nghiệm.  Khảo sát trên gần 400 nhà tuyển dụng hồi quý I/2016 cũng khẳng định,“Chấp nhận mức lương công ty đề nghị” là yếu tố nằm trong top 3 dẫn đến quyết định tuyển dụng sinh viên mới tốt nghiệp.  “Có thể sinh viên thật sự đang được trả lương thấp hơn thị trường. Nhưng là một người vừa tốt nghiệp, các bạn có rất nhiều cơ hội để định hướng phát triển nghề nghiệp theo các cách bạn muốn. Và tốt nhất, khoảng thời gian ngay sau tốt nghiệp nên được dành để học hỏi, đa dạng hóa những kỹ năng cả cứng và mềm hơn là hướng ngay đến một vị trí được trả lương cao”, bà Dương Thị Ngọc Hải, Giám đốc Marketing JobStreet.com Việt Nam từng nhận định tại một ngày hội việc làm ở TP HCM.  JobStreet nhận định, dù mức lương của Việt Nam đã có những cải thiện đáng kể trong thời gian qua khi năm 2016 đánh dấu sự tăng trưởng đến gần 2 chữ số, đặc biệt ở những vị trí mới ra trường, sự kỳ vọng về mức lương của sinh viên mới tốt nghiệp vẫn đang tỏ ra chưa thực tế. Nhiều nhà tuyển dụng "than phiền" những hồ sơ thuộc các ngành nóng như: Kinh doanh và Tiếp thị, Kỹ thuật, Kế toán/Tài chính… thường không đủ về lượng và mức lương mong muốn của ứng viên thường không phù hợp với thị trường, đặc biệt với đối tượng mới ra trường.  Đứng ở góc độ nhà tuyển dụng, không chỉ chịu áp lực về yêu cầu lương của sinh viên mới ra trường, ông Trần Đức Huy - Tổng giám đốc Công ty Vĩnh Tường từng nhận định tại Diễn đàn Lãnh đạo trẻ Việt Nam 2016 rằng, thế hệ lao động trẻ đang có nhiều đặc điểm thay đổi.  “Lực lượng lao động đang thay đổi, những người trẻ - những người được gọi là thế hệ Y có nhiều ưu điểm lẫn khuyết điểm. Họ thông minh hơn, sáng tạo hơn nhưng cũng đòi hỏi nhiều hơn, không chăm chỉ, thích thay đổi và ít trung thành hơn các thế hệ trước”, ông Huy nhận định.  Viễn Thông
Hai quỹ đầu tư nước ngoài gồm CyberAgent Ventures (Nhật Bản) và Pix Vine Capital (Singapore) vừa rót hơn 10 tỷ đồng vào website ViCare.vn. Đây là chuyên trang cung cấp thông tin khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe trực tuyến do Phạm Anh Đức thành lập.  Đại diện quỹ đầu tư CyberAgent Ventures nhìn nhận, ViCare đã đi đúng hướng khi tập trung vào y tế, một lĩnh vực tiềm năng vì đây là nhu cầu thiết yếu của người dân. Dịch vụ y tế hiện đối mặt với thực trạng quá tải về cơ sở vật chất, thiếu bác sĩ và cơ sở khám chữa bệnh... Những dự án khởi nghiệp như ViCare góp phần giúp người dân tiếp cận nguồn thông tin khám chữa bệnh nhanh, hiệu quả.  Công ty CP ViCare (ViCare Corporation) thành lập vào cuối năm 2015. Gần 2 tháng sau, website đã đi vào vận hành.  Trong vòng 6 tháng, ViCare xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu phong phú gồm thông tin chi tiết trên 19.000 cơ sở y tế, 20.000 bác sĩ trên toàn quốc và số liệu này cập nhật, bổ sung hàng ngày. Trước khi nhận 500.000 USD từ quỹ CyberAgent Ventures và Pix Vine Capital, vào tháng 5, ViCare cũng kêu gọi vốn thành công từ nhà đầu tư tại Hà Nội và TP HCM.  Phạm Anh Đức, CEO ViCare.vn.  ViCare giúp người dùng trả lời câu hỏi "Tôi bị bệnh gì?" qua tra cứu cơ sở dữ liệu về bệnh, triệu chứng thu thập từ hàng trăm nghìn thắc mắc tương tự của người bệnh khác, kết nối trực tiếp đến bác sĩ, chuyên gia nhiều lĩnh vực khác nhau.  Kèm theo là dữ liệu về cơ sở y tế, chăm sóc sức khỏe cũng như bác sĩ trên cả nước, có đánh giá và xếp hạng của người dùng cùng tiện ích đặt khám nhanh. Người dùng có thể tham khảo thông tin về thuốc, thực phẩm cũng như các bài viết từ các nguồn uy tín về việc bảo vệ và chăm sóc sức khỏe  Hiện mỗi tháng có 200.000 lượt truy cập vào ViCare.vn, 3.000 nhận xét đánh giá về cơ sở y tế và bác sĩ. Người dùng cũng gửi đến website khoảng 6.000 câu hỏi về các vấn đề chăm sóc sức khỏe hay thông tin cơ sở y tế, chuyên gia... Hệ thống cơ sở dữ liệu trên 32.000 cơ sở y tế, 32.000 bác sĩ, hơn 10.000 loại bệnh, triệu chứng, 30.000 loại thuốc và dược chất, 40.000 câu hỏi đáp của người dùng với các bác sĩ và chuyên gia.  Vị CEO trẻ tuổi cho biết, sau 7 năm làm việc trong lĩnh vực thương mại điện tử, cảm thấy thời gian đi làm thuê lấy kinh nghiệm đã đủ nên anh quyết định chuyển sang khởi nghiệp ở mảng y tế. Ngành y cũng là mơ ước từ bé của Đức. Anh từng thi đỗ ngành này nhưng không có điều kiện theo học.  Một lý do khác khiến Đức muốn thành lập ViCare là sự khó khăn của chính bản thân, bạn bè trong việc tìm kiếm các thông tin y tế được kiểm định và mang tính xác thực cao. Việc lập nên website quy tụ các thông tin chính thống sẽ giúp người dân tìm những cơ sở y tế cũng như kiến thức chăm sóc sức khỏe phù hợp với bản thân.  Việc các quỹ đầu tư ngoại tham gia giúp ViCare có thêm nguồn lực phát triển vững chắc.  Lúc mới khởi nghiệp, anh gặp khó khăn về tài chính và nhân lực. Có thể sử dụng tiền tích cóp, vay mượn nhưng để tìm được người đồng hành tin tưởng khó hơn nhiều. Để truyền đạt ý tưởng và thuyết phục cho người khác thấu hiểu và hợp tác đòi hỏi sự kiên nhẫn cùng kỹ năng giao tiếp tốt.  Việc thuyết phục thành công phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là ý tưởng có thực thi được hay không, quy mô thị trường. Bản thân người đứng đầu phải chứng tỏ khả năng hiện thực hóa ý tưởng, thể hiện lòng tin và quyết tâm lèo lái dự án đến đích.  "Người Việt chịu khó đầu tư y tế, giáo dục cho con cái và người thân trong gia đình. Thị trường chưa có sản phẩm dẫn đầu và đây là cơ hội để xây dựng sản phẩm khác biệt chiếm lĩnh thị trường trong thời gian ngắn. Mục tiêu này có ý nghĩa nhân văn nên dù có đạt kết quả doanh thu hay không cũng rất đáng để thử", Anh Đức nhấn mạnh.  Để tồn tại và phát triển rất cần đến sự thích nghi, bản lĩnh ứng phó với mọi tình huống. Khi bắt đầu dự án, mọi người đều có cảm nhận riêng của mình về thị trường và cho rằng đây là nhu cầu của khách hàng. Tuy nhiên, cần hiểu rằng, suy nghĩ đó đều là giả thuyết của người đứng đầu, chưa chắc là mong muốn thực tế của người dùng. Để biết đi đúng hay không, cần phải thử nghiệm nhiều, đánh giá và sửa sai, xây dựng sản phẩm và tương tác với người dùng.  "Thất bại là chuyện thường xảy ra, nhưng bạn trẻ không nên lo sợ, hãy mạnh dạn thử sức. Khởi nghiệp đôi khi còn cho bạn kinh nghiệm tốt hơn cả sách vở. Tuy nhiên cần cân nhắc chọn lĩnh vực phù hợp, bảo toàn vốn vì nếu mất hết sẽ rất khó khăn gầy dựng lại, nhất là khi chúng ta còn trẻ, chưa có tích lũy nhiều", Anh Đức nói.  Trước khi bắt tay làm dự án ViCare, anh từng là CEO của công ty chuyên cung cấp giải pháp quản trị điện toán đám mây cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ; giám đốc Marketing toàn quốc của công ty thương mại điện tử Lazada Việt Nam và tư vấn viên tại tập đoàn tư vấn chiến lược McKinsey ở Singapore, Thái Lan và Indonesia.  Minh Trí
Chấp nhận dở dang đại học vì tranh thêu tay Huế  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp được chị Trần Thị Như Ý ở Huế chia sẻ với độc giả VnExpress.  Cuộc sống khó khăn nên ngay từ nhỏ tôi đã phải đi bẻ bắp, phân loại nhôm nhựa trong các vựa ve chai… để kiếm tiền học và nuôi giấc mơ có được một tấm bằng đại học. Tuy nhiên, kết quả tôi chỉ thi đậu vào trường Cao đẳng Tài chính Kế toán Quảng Ngãi.  Bước vào giảng đường, tôi vẫn phải tiếp tục làm thêm, và khao khát kinh doanh một cái gì đó cho riêng mình. Lúc ấy tôi suy nghĩ sinh viên ở đây rất đông tại sao không bán cái gì đó. Tính đi tính lại, thấy mình là người Huế, tốt nhất là nên bán bánh lọc, bánh bèo.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Gom góp số vốn được 6 triệu đồng để xoay sở tiền thuê nhà, mua bàn ghế, chén bát… mà vẫn thiếu đầu thiếu đuôi, ngay cả cái nồi thường để nấu cúng trong nhà thờ dòng họ tôi cũng phải về quê nội xin để đem lên dùng trong việc nấu nướng. Rồi “nhà hàng nhỏ” cũng ra đời. Quán khá đắt khách và được nhiều bạn bè, thầy cô ủng hộ. Một chén bánh bèo tôi bán với giá 300 đồng, 3 chén là 1.000 đồng. Thu nhập bình quân mỗi ngày cũng được trăm nghìn đồng.  Những ngày đầu tiên mới mở quán, ngồi trên lớp học tôi đều thấy tôm và bánh. Cũng may, chỉ trong vòng một năm tôi đã hoàn lại vốn và có chút dư giả. Mặc dù một ngày chỉ ngủ 3-4 tiếng, nhưng kết quả học của tôi rất tốt, kỳ nào cũng nhận được học bổng của trường.  Trần Thị Như Ý tạm gác con đường đại học để thực hiện niềm đam mê cho tranh thêu.  Sau 3 năm học ở Quảng Ngãi, tôi thi liên thông và đậu vào trường Đại học Kinh tế TP HCM để viết tiếp ước mơ đại học. Vừa đi học, tôi vừa phụ làm trong nhà sách và nhận thấy rằng thị trường bán văn phòng phẩm khá phát triển, có thể kinh doanh. Vậy là tôi lấy hàng về bỏ lại ở dưới quê để tạo công ăn việc làm cho người nhà. Nhưng kết thúc một năm, hàng gửi đi mà tiền lại không trở về, năm 2012, cửa hàng văn phòng phẩm chính thức phá sản khiến tôi mất trắng số vốn đầu tư 5 triệu đồng và phải mượn 6,5 triệu để trả nợ và bù đắp khoản lỗ.  Làm ăn thua lỗ, buồn quá tôi bắt xe về Huế trong những ngày mưa dầm và lụt lội. Những ngày này, tôi mới tận mắt thấy mấy dì, mấy chị ở Huế thêu tranh rất đẹp nhưng vẫn khổ. Mùa lụt, khách du lịch ít hơn nên những phòng tranh càng hạn chế nhận hàng về bán. Trong khi đó, sản phẩm tranh thêu thì đẹp mà giá lại rẻ, chỉ 300.000-400.000 đồng một bức cỡ nhỏ.  Nghề này dần mai một vì thêu tranh thu nhập chỉ tầm 1,5 triệu tháng nhưng đi làm trong các tiệm mè xửng nổi tiếng mức lương có thể lên đến hơn 2 triệu. Thêu tranh cực hơn rất nhiều vì ngồi mỏi lưng, đau mắt còn làm trong các tiệm mè xửng khá nhàn. Hơn nữa thêu tranh không có đầu ra ổn định vì không có được những đơn hàng lớn, nên nghề tranh thêu tay truyền thống khá bấp bênh và những thợ thêu cũng không còn mặn mà với nghề. Đa số họ làm vì yêu nghề chứ tính ra về mặt kinh tế thì họ sẽ không làm.  Lúc này, tôi đặt ra câu hỏi: “Tại sao mình không giữ gìn, phát triển nghề thêu của ông bà để lại, xây dựng thương hiệu cho tranh thêu tay Huế và đảm bảo cho cuộc sống của người thợ? Tại sao mình không hướng đến dòng tranh cao cấp hơn, thợ của mình rất giỏi nghề mà?”. Từ đây, tôi bắt đầu tìm hiểu kỹ hơn thực trạng của nghề này ở Huế và tự ôn lại những đường thêu mũi chỉ mà ngày xưa từng được mẹ cho học để hiểu hơn về quy trình làm ra một bức tranh, có thể quản lý và kiểm tra chất lượng của sản phẩm.  Trở lại Sài Gòn, khi đi tìm hiểu thị trường tôi nhận thấy tranh thêu chữ thập du nhập trừ Trung Quốc phát triển quá mạnh, đi đâu cũng thấy cửa hàng bán tranh thêu này với đủ kiểu mẫu, kích thước. Đây là một khó khăn và thách thức rất lớn khi tôi đưa dòng tranh thêu tay Huế ra thị trường. Khách hàng thường nhầm tranh thêu truyền thống với tranh thêu chữ thập vì chỉ hơn 20% biết về tranh thêu truyền thống. Do đó, tôi phải thuyết phục và chứng minh cho họ thấy để thêu được một bức tranh thêu truyền thống thì phải làm trong bao nhiêu ngày và tốn bao nhiêu công. Một sợi chỉ của mình bằng một phần mười tranh thêu chữ thập và được thêu rất công phu với nhiều lớp chứ không phải là những đường thêu chữ “X” và chữ “+” được hướng dẫn thêu rõ ràng như tranh thêu phổ thông kia.  Với sự lấn lướt của thị trường tranh thêu chữ thập giá rẻ, tranh thêu được tôi mang vào Sài Gòn không biết bán cho ai. Để quảng bá sản phẩm và đưa ra thị trường, ban đầu tôi chỉ biết làm website, rồi nghĩ đưa sản phẩm lên khách hàng thấy sẽ mua. Nhưng "bầu trời" online quá rộng, họ không biết mình là ai, sản phẩm của mình là gì...  Bơ vơ, lạc lõng trên thương trường, tôi tìm đến những lớp học về Internet Marketing, SEO, lớp học kinh doanh để được định hướng. Tháng 9/2014, tôi thành lập công ty và bắt đầu xây dựng thương hiệu cho sản phẩm của mình với tên Havina, viết tắt từ cụm từ "Happy Viet Nam".  Để tạo niềm tin và thu hút khách hàng, tôi tận dụng phát triển thương hiệu của mình qua các kênh như Fanpage, website, chính sách bảo hành, miễn phí giao hàng trên toàn quốc và đặc biệt là đẩy mạnh qua hình thức truyền miệng. Và ngay khi có được hợp đồng đầu tiên của một doanh nghiệp ở Đà Lạt, tôi quyết định làm không lợi nhuận để tạo việc làm ổn định cho thợ thêu. Trung bình, một bức tranh thêu bán 12 triệu là có lời, nhưng tôi chọn bán với giá 9 triệu đồng, bởi tôi thấy trước tiên phải có trách nhiệm với những người thợ của mình.  Ban đầu, công ty chỉ có 3 thợ đều là cô, dì trong gia đình, còn hiện nay đã lên đến 50 người cùng một phòng tranh nhỏ ở TP HCM và một xưởng thêu ở Huế. Giai đoạn đầu, thợ chủ yếu là những người trung niên, còn sắp tới công ty sẽ đào tạo lớp trẻ để phát huy nghề truyền thống này.  Không chỉ bán sản phẩm trong nước, công ty tôi còn ký được những hợp đồng với nước ngoài như thêu theo yêu cầu tranh hoa của khách hàng người Nhật, thêu tranh chân dung Nữ hoàng Elizabeth II và chân dung cô gái với chiếc khuyên tai ngọc trai của khách hàng người Anh... Đặc biệt, sắp tới tôi sẽ ký hợp đồng với một công ty Nhật để nhận thêu họa tiết các mẫu hoa văn cho sản phẩm quần áo thời trang với số lượng khá lớn.  Khi đang thật sự say sưa với niềm vui công việc, cùng những kế hoạch phát triển mới, tôi nhận được thông báo nộp bài luận cuối khóa của nhà trường để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp. Thời gian còn lại chưa đầy một tháng, tôi đắn đo suy nghĩ rất nhiều để tìm hướng giải quyết. Dù rất tiếc và buồn, nhưng tôi vẫn quyết định tạm dừng việc học lại, vì lúc đó tôi nghĩ về những người thợ. Họ sẽ cần tôi hơn là việc tôi cần có tấm bằng đại học, bởi tôi đã thuyết phục họ đến với mình thì phải lo cho họ, không thể để họ bỏ công việc này. Nhưng tôi tự hứa, khi công việc của công ty ổn định sẽ đi học lại vì giấc mơ đại học vẫn còn nguyên trong tôi.  Diễm Phạm
Ba sinh viên khởi nghiệp 2 tỷ với cà phê băng ở Sài Gòn  Từ niềm đam mê kiến trúc và mong muốn tạo ra sự khác biệt, 3 sinh viên đã dành một năm lao động để hoàn thành ý tưởng cafe băng với vốn đầu tư hơn 2 tỷ đồng.
9x làm giàu từ thùng xốp trồng rau  Sinh ra và lớn lên tại vùng quê Hưng Yên, khi còn là sinh viên Đại học Ngoại Thương, Đặng Văn Phong (sinh năm 1991) đã ấp ủ giấc mơ kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp. Ra trường, trước cuộc sống mưu sinh, chàng trai trẻ phố Hiến tạm gác ước mơ lập nghiệp để làm việc trong một công ty xuất nhập khẩu.  Với đơn giá trọn gói 4 triệu đồng một vườn rau tùy diện tích, trung bình mỗi tháng Phong thi công khoảng 40 vườn rau sạch.  Năm 2012, Phong tình cờ quen với một kỹ sư nông nghiệp và tham gia các dự án trồng rau sạch tại khu vực ngoại thành Hà Nội. Khi đó, vấn đề rau an toàn được truyền thông đưa tin rầm rộ sau nhiều trường hợp ngộ độc xảy ra. Phong trao đổi với anh bạn kỹ sư về khả năng cung cấp rau sạch tại các thành phố lớn.  Song, khi tìm hiểu kỹ nhu cầu tại một số khu vực dân cư, anh nhận thấy không ít người tiêu dùng đang chủ động nguồn rau sạch bằng cách tận dụng không gian sống nhỏ hẹp. Điều này khiến kế hoạch của anh thay đổi.  "Thay vì cung cấp nguồn rau sạch, mình sẽ cung cứng thiết bị vật tư trồng rau trên tầng thượng tại hộ gia đình", Phong cho biết. Nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của bạn, Phong nghỉ việc để tập trung cho dự án.  Ngoài việc tìm hiểu thêm kỹ thuật nông nghiệp, anh đã chủ động liên lạc với bạn bè, thầy cô giáo nhờ giới thiệu và tìm kiếm những người có đam mê với công việc trồng trọt. "Rất may mắn cho mình, có một số bạn từng tốt nghiệp chuyên ngành nông nghiệp nhưng đang làm trái nghề. Khi biết đến dự án, họ cũng rất hăm hở", Phong cho biết.  Có ý tưởng, song khi bắt tay thực hiện mọi thứ không đúng như kế hoạch trước đó. Trong nhiều khó khăn ban đầu thì việc thuê xưởng là tốn chi phí đầu tư nhất bởi phải chuyển địa điểm vài lần trong một thời gian ngắn. Phong cho biết do phải ủ phân, sản xuất đất trồng nên không ít chủ thuê đã từ chối ký hợp đồng dài hạn.  Bắt đầu từ những thùng xốp, khay nhựa chuyên dụng, đến nay, trung tâm của Phong đã thiết kế được giàn trồng có hệ thống tưới nước tự động, gắn bánh xe để tăng diện tích và tiện di chuyển. Anh cho biết để có những sản phẩm được thị trường chấp nhận như hiện nay là cả quá trình tìm tòi, sáng tạo thử nghiệm và cải tiến của các kỹ sư nông nghiệp. Chưa kể đến việc tìm kiếm thị trường, thuyết phục khách hàng dùng thử.  Anh chia sẻ với một sản phẩm hoàn toàn mới thì không có gì là chắc chắn. Mặc dù sản phẩm nhận được sự ủng hộ của bạn bè, người quen. "Mọi người đều nỗ lực quảng bá nhưng độ lan tỏa vẫn hạn chế", anh tâm sự.  Trong khi đó, sản phẩm gặp không ít vấn đề phát sinh qua quá trình chăm sóc. Nhiều trường hợp rau phát triển kém, một phần khách hàng chưa quen kỹ thuật hoặc do thời tiết, phần nhiều anh thừa nhận dịch vụ vẫn chưa hoàn chỉnh.  "Thời gian đầu khi còn dùng thùng xốp, do vật liệu không bền, trong quá trình vận chuyển lên sân thượng thùng xốp dễ bị vỡ, không ít lần anh em trong đội thi công ở lại cả ngày lau nhà cho khách vì đất rơi vãi", Phong kể lại.  Thời gian tới, Phong sẽ mở chi nhánh tại các địa phương trong cả nước.  Do vậy, khi đó, gần như Phong không có đơn hàng, may mắn lắm cả tuần mới có một vài khách hàng gọi điện tư vấn. Không doanh thu, anh và mọi người trong trung tâm đều phải tự bỏ tiền túi để chi tiêu. Nhận thấy kênh bán hàng online nở rộ, anh đầu tư xây dựng website, lập fanpage, nhờ đó sản phẩm được quảng bá rộng rãi và lượng khách hàng bắt đầu tăng lên.  Thừa nhận kinh doanh luôn tính đến lợi nhuận, song, với chàng trai trẻ này mục tiêu mà anh đeo đuổi là giá trị xã hội. "Mình mong muốn nhiều hơn nữa người tiêu dùng sẽ được sử dụng rau an toàn. Đây cũng là cách để doanh nghiệp phát triển bền vững", anh cho biết.  Sau 3 năm, đến nay, trung tâm thi công nhà vườn đã có lượng khách hàng ổn định. Với đơn giá trọn gói 4 triệu đồng một sản phẩm, trung bình mỗi tháng cơ sở có vài chục đơn hàng cho doanh thu khoảng 200 triệu đồng.  Chia sẻ về kế hoạch thời gian tới, Phong cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu để cải tiến sản phẩm hiện có. Đồng thời, đầu tư máy móc đáp ứng lượng đất trồng cho những vườn rau an toàn khác. Ngoài ra, anh đang tính đến việc mở các chi nhánh tại các địa phương lớn của cả nước, do nhu cầu trồng rau sạch cũng đang rất lớn.  Thành Tâm
4 bài học để kiếm tiền thành công  Robert Kiyosaki kể rằng ông có hai người cha, một người giàu và một người nghèo - một người cha ruột và một người cha nuôi (cha của Mike - bạn thân của ông). Người cha ruột có bằng thạc sĩ, còn người cha nuôi thì chưa học hết lớp 8, nhưng cả hai người đều thành công trong sự nghiệp và có ảnh hưởng đến người khác. Cả hai đều khuyên bảo ông rất nhiều điều, nhưng những lời khuyên đó không giống nhau. Cả hai đều tin tưởng mãnh liệt vào sự học nhưng lại khuyên học những khóa học khác nhau.  Robert Kiyosaki.  Khi Robert Kiyosaki còn nhỏ, người cha nghèo thường nói rằng: "Đi học và đạt điểm tốt để con có thể có được một công việc tốt". Người cha đã lập trình cho ông chữ E (employee), như một phần tư của điều kiện dẫn đến thành công.  Còn người mẹ cho rằng: "Nếu con muốn giàu có, nên trở thành một bác sĩ hay luật sư. Bằng cách đó con sẽ luôn luôn có một nghề nghiệp". Bà đã lập trình cho ông chữ S (self-employed), thêm một phần tư nền tảng nữa.  Trong khi đó, người cha giàu của ông lại bảo: "Nếu muốn giàu có, con nên có công việc kinh doanh của riêng con". Người cha giàu khuyến khích ông học để trở thành một chủ doanh nghiệp và nhà đầu tư trong B (big business) và I (investor), tạo nên góc phần tư còn lại.  Nhưng Robert Kiyosaki không muốn trở thành một nhân viên trong suốt cuộc đời mình, cũng không muốn đi học để trở thành một bác sĩ hay luật sư trong phần tư chữ S. Ông biết rằng cơ hội tốt nhất là trong phần tư B và I.  Để chọn được hướng đi phù hợp, Robert Kiyosaki thường xuyên phải tự hỏi mình: "Những phần hoặc góc phần tư nào là tốt nhất cho tôi?". Sau khi đã chọn được góc phần tư đem lại những cơ hội tốt nhất cho mình, Robert rút ra 4 bài học sau đây:  Muốn thành công phải học hỏi và trang bị kiến thức  Điều này có nghĩa rằng bạn không thể chỉ nghe những tư vấn của thị trường, bạn phải tự trang bị cho mình kiến thức.  Nếu không có kế hoạch đầu tư trang bị kiến thức cho bản thân thì nên làm mọi cách giữ tiền trong tài khoản hưu trí của mình và để nó vô ích ở trong ấy còn hơn mang đi đầu tư mà không có chút kiến ​​thức nào dễ dẫn đến trắng tay. Nhưng nếu bạn muốn có một sự chuẩn bị để kiếm tiền trong thị trường bất kỳ, bạn cần phải hiểu làm thế nào để tiến hành việc đó.  Những cơ hội lớn đến ngay từ suy nghĩ  Người giàu biết cách tạo ra tiền. Các cơ hội lớn không đến từ việc quan sát, mà từ trong những suy nghĩ. Bạn cần phải tự học cách nhận ra các cơ hội.  Phải có mối quan hệ tốt với tiền bạc  Không phải vấn đề bạn kiếm được bao nhiêu tiền mà là bạn giữ được bao nhiêu tiền, nó gây khó khăn cho bạn như thế nào và bạn có thể giữ nó cho bao nhiêu thế hệ.  Để đạt được thành công, bạn phải đối xử với tiền như cách mà một người yêu hay ghen đối xử với người yêu của mình. Bạn phải cải thiện mối quan hệ của bạn với tiền bạc để trở thành một nhà triệu phú. Có một mối quan hệ lành mạnh với tiền đồng nghĩa với việc bạn có trách nhiệm, tôn trọng và làm những việc danh dự đối với tiền. Học cách xem tiền như một công cụ để trở thành những gì bạn muốn. Một khi bạn bắt đầu xem tiền là một người giải phóng hơn là một điều bất đắc dĩ thì bạn sẽ có thể đổi lại được một tinh thần tài chính thanh thản và thu hút thêm nhiều cơ hội.  Giành chiến thắng dù trong bất cứ hoàn cảnh nào  Khác biệt duy nhất giữa người giàu và người nghèo là cách sử dụng thời gian. Những người nghèo, người bất hạnh, người không thành công và người không khỏe mạnh là những người sử dụng từ "ngày mai" thường xuyên nhất. Họ thường tìm ra những lý do để bao biện cho việc trì hoãn của mình. Còn những người thành công họ hành động bất chấp nỗi sợ hãi. Vì vậy hãy bắt tay vào công việc ngay ngày hôm nay với mục tiêu là chiến thắng.  Ngày 14-15/11, Robert Kiyosaki sẽ đến Hà Nội để chia sẻ cách thức kinh doanh, làm giàu trong chương trình Master of Wealth. Độc giả đăng ký bằng tài khoản VnExpress.net tại đây sẽ được giảm 5% giá vé và tặng bộ đĩa độc quyền của Robert Kiyosaki. Hotline: 0904630888.  Minh Trí
Đường kinh doanh trắc trở của ông chủ ngọc trai  Tốt nghiệp đại học, anh Tuấn đầu quân cho công ty tin học ở TP HCM. Năm 2001, anh nhận được đơn hàng thiết kế website của nhóm chuyên gia Pháp thực hiện dự án nuôi trai lấy ngọc tại một số vùng biển của Việt Nam.  Thị trường ngọc trai trong nước bấy giờ chưa phát triển, chỉ có vài doanh nghiệp ngoại đầu tư vùng nuôi ở Phú Quốc, Khánh Hòa theo kiểu lấy ngọc xuất khẩu hoặc chỉ là một hạng mục phục vụ du lịch địa phương.  Sau một thời gian làm việc, anh được nhóm chuyên gia này tin tưởng, mời hợp tác với lời hứa hẹn khoản thu nhập đáng mơ ước và cơ hội học tập ở nước ngoài. "Những điều kiện này quá hấp dẫn với một người xuất thân từ nông thôn nói riêng như tôi và người trẻ Việt Nam nói chung", anh lý giải quyết định bỏ ngang nghề IT và bước vào lĩnh vực hoàn toàn mới mẻ với chính mình.  Không tìm được phiên dịch ra đảo làm việc, anh Tuấn trở thành phiên dịch viên bất đắc dĩ của 4 chuyên gia này. Anh tạo điều kiện cho họ tiếp xúc với chính quyền địa phương, xúc tiến lập doanh nghiệp, đào tạo lao động, tìm tài liệu liên quan đến dòng chảy, quan trắc ở các vùng biển để hiến kế cho các chuyên gia vùng nuôi phù hợp nhất.  Được truyền đạt kinh nghiệm nuôi ngọc trai đen tại vùng biển động ở hòn đảo Tahiti (Pháp), anh Tuấn biết rằng họ áp dụng công nghệ nuôi ngầm, chứ không để phao nổi như Việt Nam. Điều này có nghĩa, dù gặp sóng lớn hay biển động, tàu thuyền qua lại nhiều vẫn không ảnh hưởng đến những con trai nuôi sâu dưới 10m so với mặt nước. Trai là loài nhuyễn thể 2 mảnh vỏ, nó chỉ há miệng lọc nước hút tảo sống khi biển êm nên khi nuôi ngầm, chúng lớn rất nhanh. "Đó là bí quyết tuyệt vời mà công nghệ và hiểu biết của người Việt thời đó chưa chạm đến. Tôi đã trao đổi tài liệu này với một cán bộ kỹ sư thủy sản của Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn để xin lại các tài liệu liên quan đến quan trắc vùng biển ở Việt Nam", anh kể.  Nhóm cộng sự đã được cấp phép 130 ha mặt nước ở Côn Đảo, Bình Định và lập công ty riêng. Vốn góp do 4 chuyên gia người Pháp bỏ ra. Chàng trai gốc Sóc Trăng chịu trách nhiệm quản lý mọi hoạt động nuôi trồng ở vùng biển và chế tác để xuất khẩu. Cũng từ đây, hàng loạt khó khăn phát sinh mà anh không lường trước được.  Ông chủ Ngọc Trai Hoàng Gia - Hồ Thanh Tuấn. Ảnh: HG  Người nước ngoài rất nguyên tắc, làm việc cường độ cao, đưa ra nhiều yêu cầu khắt khe mà những lao động miền biển chưa thích ứng kịp. Có hôm, ngư dân kéo lô con giống lên cả triệu con để cấy ngọc nhưng không kịp xử lý để thả xuống nước trong ngày nên nhiều con ốm yếu và chết. Điều này khiến các đối tác không hài lòng.  Hoạt động 6 năm, lợi nhuận làm ra dùng để tái đầu tư nên ngoài khoản lương hàng tháng, anh không có thêm mức thưởng như phương án mà các bên chốt với nhau trước khi bắt tay hợp tác. Cơn bão khủng hoảng 2007-2008 ập đến, các đối tác ngoại rút vốn về nước, anh mất tất cả. "Tôi không tiền, không người cộng sự cùng chí hướng, mất cả tuổi trẻ, phương hướng. Tôi lao vào công việc như con thiêu thân cuối cùng chẳng còn lại gì cả", anh nhớ lại giai đoạn tồi tệ đã qua. Chưa kể, do dốc toàn bộ tâm trí, thời gian vào công việc, có khi 1-3 tháng mới về thăm nhà một lần nên anh không có thời gian cho gia đình. Đứa con trai đi mẫu giáo không nhận ra ba. Tủi thân, anh ôm con vào lòng khóc to như đứa trẻ.  Thất nghiệp gần một năm, đã có những lúc anh có ý định quay lại nghề IT nhưng tự hỏi lại chính mình, anh phát hiện mình nhớ những con trai, say mê những viên ngọc lấp lánh từ biển cả. Tuy nhiên, ý định này ngay lập tức bị gia đình phản đối, ai cũng chỉ ra vết xe đổ mà anh đã đi. Dần dần, sự kiên định của anh đã thuyết phục được mọi người để anh làm lại từ đầu.  Anh vay gia đình, bạn bè khoảng 100 triệu đồng làm vốn, tận dụng tầng trệt của ngôi nhà làm nơi kinh doanh. Trở lại nghề, anh vận dụng các mối quan hệ cũ để làm gia công trang sức cho họ, chủ yếu là các đơn hàng nhỏ lẻ. "Điều an ủi với tôi là các mẫu do tôi thiết kế, khách hàng rất thích. Do đam mê, thích sáng tạo nên lúc nào tôi cũng có ý tưởng mới lạ mà trên thị trường không có", anh nói.  Anh cũng huy động được những người cùng sở thích để lập thành nhóm thiết kế. Nhưng không có tiền sẵn, anh đều phải nhờ khách ứng trước để có chi phí làm đơn hàng. Cứ thế, các tiệm vàng ở nhiều tỉnh thành, khu du lịch đặt hàng anh gia công trang sức cho họ. Dần dần, anh tích lũy vốn và vay mượn thêm để đầu tư vùng nuôi cho riêng mình ở Khánh Hòa. Nhưng nuôi trai phải chờ khoảng 2 năm mới cho ra ngọc. Trong khoảng thời gian này, anh chỉ sống nhờ vào nguồn thu từ chế tác trang sức. Mọi chi tiêu trong gia đình được vợ chồng anh gói ghém ở mức tối đa.  Trại nuôi ngọc trai của anh Tuấn ở Khánh Hòa. Ảnh: HG  Khi đã ổn định hơn, anh cầm ngôi nhà duy nhất của mình để làm vốn mở cửa hàng, mở rộng vùng nuôi và xưởng chế tác, tự mình thực hiện chuỗi khép kín (nuôi trồng, chế tác, sản xuất, bán hàng tới tay người tiêu dùng). Thế nhưng, khi phát triển quy mô hơn, thách thức đặt ra là áp lực cạnh tranh với hàng ngoại, hàng kém chất lượng tràn ngập thị trường. Người tiêu dùng gần như không biệt được ngọc trai thật, giả, giá cả các nơi lại có sự chênh lệch lớn. Bài toán làm sao để những người có nhu cầu biết đến mình, biết đến cái tên Ngọc Trai Hoàng Gia đặt ra.  Sẵn có kiến thức về IT, anh lập trang web cho công ty, gom hết những mẫu chế tác do anh và đồng nghiệp sáng tạo lưu vào kho ảnh riêng. Trên trang web đăng nhiều bài viết liên quan tới cách nuôi trồng, thu hoạch ngọc, phân biệt hàng thật giả... "Tôi muốn câu chuyện làm ngọc trai thật được lan tỏa nhiều hơn tới cộng đồng nên thiết kế trang web thật bài bản - điều mà hiếm người làm được cách đây hơn 5 năm trước", ông chủ sinh năm 1976 này chia sẻ. Kênh bán hàng online do đó cũng được xúc tiến.  Một trong những quyết định táo bạo nhất mà đến giờ anh vẫn còn nhớ là cho khách hàng dùng thử trang sức ngọc trai trong 3 ngày, được đổi hoặc hoàn trả lại không bị tính phí. Nhiều người đã lợi dụng chính sách này để chưng diện trong đám tiệc, sau đó mang trả lại và đổ thừa sản phẩm bị lỗi. "Tôi sợ bị chơi xấu và không kiểm soát được nhưng vẫn trấn an mình cứ cố chân thành, hướng tới phục vụ khách hàng tốt nhất sẽ nhận lại kết quả tương xứng", anh tự tin.  Thời gian đầu, lượng trả về rất thường xuyên, nhưng sau đó, nhiều vị khách trả lại hàng là những khách hàng thân thiết nhất, bởi trong lòng họ đã có niềm tin với chất lượng, cung cách phục vụ. Giờ đây anh đang sở hữu 9 showroom trên toàn quốc để đáp ứng nhu cầu mua sắm ngày càng cao.  Hàng năm, anh thu hoạch hàng triệu viên ngọc trai từ trại nuôi. Ảnh: HG  Ông chủ của thương hiệu Ngọc Trai Hoàng Gia khẳng định, bí quyết thành công rất đơn giản, hãy đặt mình vào vị trí khách hàng để hiểu và biết họ muốn gì, coi trọng chất lượng sản phẩm, và tạo sự khác biệt so với đối thủ. Theo anh, những bài học này tuy đơn giản, có thể tìm thấy trong các cuốn sách làm giàu, khởi nghiệp, nhưng vận dụng đúng, đầy đủ, và phù hợp trong thực tế không hề dễ. Biến động thị trường thường ngoài tầm kiểm soát, nếu không kiên định với con đường đã chọn và xoay sở để thích nghi với điều kiện mới, người kinh doanh sẽ khó trụ vững.  Muốn thành công, sản phẩm phải có dấu ấn riêng. Những viên ngọc thu hoạch ngoài tự nhiên, ai cũng có thể làm được nếu chịu bỏ công sức đầu tư hoặc nhập khẩu về bán, nhưng kinh nghiệm 6 năm làm việc với các chuyên gia nước ngoài giúp anh xác định rõ mấu chốt để nổi trội so với các đối thủ trong ngành là tăng độ nhận diện của thương hiệu, gây dựng uy tín với khách hàng, chú trọng khâu dịch vụ. Tạo ra những mẫu trang sức với thiết kế riêng để tôn lên vẻ đẹp sang trọng của mỗi khách hàng cũng là yếu tố cần lưu tâm.  Mấy năm trở lại đây thương hiệu Ngọc Trai Hoàng Gia của anh được nhiều người biết đến, nhất là những chị em mộ điệu về ngọc trai. Tình hình kinh doanh theo chiều hướng ổn định. "Điều tôi vui nhất là doanh thu đến từ nhóm khách hàng thân thiết gắn bó với công ty luôn chiếm tới 50% tổng doanh thu", anh Tuấn chia sẻ.  Mai Thương
Chàng trai người Anh bán món ăn đường phố Việt giữa London  Tốt nghiệp chuyên ngành tài chính, sau 6 năm làm việc tại một ngân hàng đầu tư ở London, cuối năm 2012, Paul Hopper (sinh năm 1984) quyết định nghỉ việc đi du lịch khám phá một số quốc gia khu vực Đông Nam Á. Việt Nam là một điểm đến trong chuyến hành trình của chàng trai miền Tây Bắc nước Anh.  Khi tới Việt Nam, có rất nhiều thứ anh “phải lòng". Sự gần gũi, thân thiện của người dân, các món ăn tươi, ngon, đầy hương vị. Đặc biệt là các quán vỉa hè tại Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, TP HCM... với bàn ghế nhựa đầy màu sắc, cách phục vụ đúng kiểu "món ăn nhanh" khiến anh thích thú.  Paul Hopper trong chuyến trở lại Việt Nam hồi tháng 8/2014.  "Tôi rất ấn tượng với các quán cơm bình dân nơi đây. Phục vụ rất nhanh chóng và tiện lợi, phù hợp cho bữa ăn trưa của nhân viên văn phòng và người lao động. Lúc đó, tôi thoáng nghĩ tại sao không đem ý tưởng cơm bình dân đến London? Các món ăn nhanh nhưng vẫn tươi cho nhân viên văn phòng -những người có quá ít thời gian cho bữa ăn", anh kể lại.  Anh cho biết ngay từ khi có ý tưởng anh đã hình dung đến cách thức kinh doanh món ăn Việt. Tất cả sẽ được đựng trong những hộp đồ để khách hàng mua và đem về ăn tại bàn làm việc. Do vậy, tên quán "Hộp" được lựa chọn ngay cả khi mọi thứ vẫn chỉ trong suy nghĩ của Paul.  Sau khi về nước, Paul dành 18 tháng triển khai ý tưởng kinh doanh. Để có đủ thời gian trải nghiệm và tìm hiểu hương vị các món ăn vỉa hè Việt, anh đã rủ một số người bạn quay trở lại Việt Nam. Họ rong ruổi đến nhiều địa phương cả 3 miền Bắc, Trung và Nam tìm hiểu và có cảm nhận thực tế về hương vị các món ăn "Vietnamese street foods" mà ai cũng có thể thưởng thức tại các góc phố, vỉa hè.  Cũng như nhiều người khởi nghiệp, vấn đề vốn đầu tư được anh tính toán kỹ lưỡng. Mặt bằng, đầu tư nội thất, nhân sự... số tiền anh bỏ ra để mở quán lên đến 1 triệu bảng Anh. Paul cho biết, ngoài một phần nhỏ vốn tự có, số còn lại anh đã huy động từ nhiều cá nhân khác.  Cuốn-một trong những món đắt khách nhất của quán Hộp.  Là người ngoại quốc, chưa có nhiều thời gian gắn bó với Việt Nam nên lựa chọn kinh doanh đồ ăn của một xứ sở xa xôi giữa trung tâm tài chính London không ít thử thách. Chưa kể đến Paul cũng không phải là một đầu bếp chuyên nghiệp, việc tìm kiếm các nguyên liệu cơ bản cho các món ăn Việt - vốn nhiều hương liệu và gia vị đặc trưng lại càng trở nên khó khăn.  Song, anh cho biết may mắn nhất khi triển khai kế hoạch kinh doanh là ngay tại London, có nhiều cơ sở cung cấp rau củ, thực phẩm tươi sống cho các món ăn châu Á. Nhờ đó, anh và các cộng sự không mất quá nhiều thời gian tìm kiếm nguyên liệu riêng của đồ ăn Việt Nam.  Từ những chuyến đi thực tế tại các thành phố của Việt Nam, anh nhận thấy người dân địa phương rất sáng tạo trong mỗi món ăn. Và anh cũng muốn “bắt chước” một cách linh hoạt trong việc nấu các món ăn Việt trên đất Anh. Ngoài việc nắm vững, tuân thủ các nguyên tắc của món ăn truyền thống Việt, Paul cũng kết hợp, sáng tạo với hương vị, nguyên liệu của ẩm thực Anh.  Anh dẫn chứng, với món cuốn - một trong những món đắt khách của quán, anh vẫn dựa trên nguyên tắc chung từ bản địa, song tại Hộp, anh có thể cung cấp tới 9 loại cuốn khác nhau. Ngoài những nguyên liệu truyền thống Việt như là tôm và thịt lợn, rau xà lách thì Paul và cộng sự sáng tạo thêm với các nguyên liệu của Anh.  Hiện, thực đơn quán gồm có: phở, cơm, bún, bánh mỳ, cà phê Việt, các món cuốn... tùy đặc trưng mỗi món mà ông chủ trẻ tuổi chuẩn bị hộp, túi, cốc, giấy bóng để đựng. Sau đó, tất cả được cho vào túi giấy có in hình ảnh sinh hoạt đời thường của người dân Việt Nam. Ngoài ra, anh cũng chế biến các loại nước chấm có vị khác nhau để cho khách hàng tự lựa chọn theo khẩu vị riêng.  Không chỉ tập trung vào hương vị món ăn, Paul dành nhiều tâm huyết để thiết kế nội thất, trang trí quán giúp thực khách cảm nhận được không khí của những quán ăn vỉa hè tại Việt Nam. Anh cho biết đã cố gắng làm sao để thực khách có được cảm giác sáng sủa, nhộn nhịp, vui vẻ và sống động như không khí của đường phố Việt Nam. Họ có thể cảm nhận được một thoáng Việt Nam ở ngay trong lòng London-một nơi cách xa hàng vạn dặm.  Do đó, những chiếc bàn, ghế nhựa được các quán cóc, quán vỉa hè ở Việt Nam, anh cũng sử dụng cho quán. Ngoài ra, Paul trưng bày rất nhiều hình ảnh mà anh đã chụp lại trên những nẻo đường Việt Nam đi qua.  Hộp nằm trong khu vực trung tâm London nơi tập trung chủ yếu các cao ốc. Do vậy, đối tượng khách hàng anh hướng đến là nhân viên văn phòng. Theo anh, họ cần thức ăn nhanh và ngon miệng cho bữa trưa. Do không có nhiều thời gian, nên hầu hết họ tới quán chọn đồ ăn và mang về bàn làm việc.  "Hộp là quán ăn Việt duy nhất ở London theo hình thức "grab and go" (mua và mang đi). Quy trình mua hàng chỉ mất vài phút", anh nói. Nhân viên quán cũng không phục vụ ăn uống tận bàn. Bởi như các quán cơm bình dân anh đã ăn tại Việt Nam khách hàng tới, tự chọn món, thanh toán tiền và tự tìm chỗ ngồi để ăn. Điều này vừa là sự khác biệt, song cũng rất phù hợp với đối tượng khách hàng mà quán hướng đến.  Dù không phải phục vụ tận bàn ăn, nhưng quán của Paul vẫn có đến 15 nhân viên làm việc thường xuyên.  Paul cho biết khi ở Việt Nam, các món ăn được phục vụ rất nhanh. Và mọi người thường dùng phương cách ăn uống như vậy khi đang dở dang công việc hay cần nhanh chóng, tiện lợi. Chính vì thế, khi mở Hộp anh muốn nhấn mạnh yếu tố tốc độ và xem đây là một nguyên tắc quan trọng nhất của quán.  Sau gần 2 tháng khai trương, đến nay, Hộp đã có thể phục vụ khoảng 40 món ăn Việt với giá trung bình 6,25 bảng Anh. Paul cho biết khách đến khá đông, trung bình mỗi ngày có khoảng 650 khách đến "mua và mang đi" cho doanh thu trên dưới 4.000 bảng Anh.  Với mong muốn mang hương vị món ăn bình dân tươi ngon của Việt Nam tới nhiều hơn thực khách ở Anh. Paul tính toán như vậy cần mở thêm 30-40 quán "Vietnamese street foods" tại London. Và kế tiếp sẽ phát triển thành hệ thống trên khắp nước Anh.  "Điều tôi mong muốn nhất là được chia sẻ với nhiều người tại Anh về những trải nghiệm ẩm thực thú vị mà tôi có được khi thưởng thức các món ăn vỉa hè Việt Nam", Paul nói.  Linh Lan
Kỹ sư công nghệ thông tin bán hoa tươi kiếm 900 triệu mỗi tháng  Chọn lĩnh vực giáo dục để khởi nghiệp ngay sau khi ra trường và đạt được khá nhiều thành công, nhưng đam mê về lập trình, Phạm Hoàng Thái Dương quyết định tặng lại mô hình này và thành lập công ty chuyên gia công phần mềm.  Sau 3 năm, công ty phát triển và cần tái cấu trúc, nhưng quá trình này đòi hỏi một lượng tiền quá lớn khiến Dương thất bại khi cạn nguồn vốn vì những phát sinh ngoài tầm kiểm soát. Với cương vị là giám đốc, Dương phải rời công ty và bán hết cổ phần với giá 0 đồng.  “Lúc đó tôi rất buồn và chán nản khi mất công ty do chính mình lập ra. Biết tin tôi phá sản, ba tôi trở bệnh, mẹ đang trong giai đoạn xạ trị ung thư nên tâm trạng tồi tệ hơn. Vì thế tôi không cho phép mình buồn lâu mà cần phải thoát nhanh ra khỏi hoàn cảnh lúc đó”, Dương tâm sự.  Phạm Hoàng Thái Dương bước đầu thành công với mô hình start-up mới.  Tìm hiểu về nhiều ngành kinh doanh khác nhau, Dương nhận thấy ở phân khúc thị trường điện hoa chưa có mấy doanh nghiệp đạt được khả năng cung ứng lớn. Những cửa hàng hoa thường chỉ giải quyết được bài toán làm sao bán được khoảng 50 đơn hàng mỗi ngày, nhưng số lượng lên đến hàng trăm, hàng nghìn đơn hàng thì cần cả một hệ thống phần mềm hỗ trợ.  Nghiên cứu mô hình của những công ty điện hoa lớn trên thế giới, chàng cựu kỹ sư công nghệ thông tin thấy máy tính đóng vai trò chính trong quá trình vận hành công ty, xử lý đơn hàng, phân tích dữ liệu... Nhận ra được cơ hội, Dương quyết định lập website và xây dựng hệ thống dịch vụ điện hoa với tên gọi Hoa Yêu Thương.  Với số vốn 700 USD mà người bạn cho mượn, Dương dùng để chụp hình mẫu, lập website với những chức năng tối thiểu và chính thức đưa vào vận hành từ 20/10/2010.  Ngày đầu tiên mở bán, Dương có được 12 đơn hàng online. Thừa hưởng kỹ thuật cắm hoa từ mẹ, anh tự đi mua hoa rồi cắm và đi giao hàng cho khách. Mỗi đơn hàng bán được anh thu về 100.000 đồng.  “Lúc khởi nghiệp, gia đình và bạn bè phản đối vì không tin ngành hoa có thể phát triển được và tôi không phù hợp vì xuất thân là dân kỹ thuật”, chàng trai sinh năm 1981 chia sẻ. Mặc dù phòng trọ chính là văn phòng và là nơi cắm hoa nhưng ngày đầu tiên có được số lượng đơn hàng như vậy, anh cảm thấy có động lực để tiếp tục công việc của mình.  Tưởng chừng mọi việc bắt đầu thuận lợi, nhưng sau ngày lễ, lượng đơn hàng bắt đầu ít dần, mỗi ngày chỉ có vài đơn hàng lẻ tẻ. Để duy trì công ty, Dương phải đi kiếm tiền bằng cách sử dụng chính kinh nghiệm và công nghệ đang dùng cho công ty để tư vấn, đồng thời triển khai thương mại điện tử cho các doanh nghiệp khác.  Công việc kiếm thêm đó không ngờ đem về 1,5 tỷ đồng trong ba năm cho Dương, giúp anh có tài chính để đầu tư cho hoạt động nghiên cứu. Dương luôn cố gắng duy trì hoạt động bán hoa để thử nghiệm trên chính những phần mềm do anh và nhóm cùng viết để xây dựng một dịch vụ điện hoa chuyên nghiệp.  "Công nghệ này giúp xử lý một cách thông minh nhất về quy trình của một đơn hàng, tính toán chính xác thời gian, quãng đường đi để giao hoa đúng giờ, số nguyên vật liệu cần nhập... Không có phần mềm, nhân viên giữa các bộ phận rất khó quản lý được quy trình làm việc và tránh được những sai sót", Dương nói và cho biết thêm vẫn nhớ như in những khó khăn của thời gian đầu khởi nghiệp với hoa. Tất cả mọi khâu từ cắm hoa, giao hoa, thiết kế website… đều do một mình anh phụ trách. Dương không thể nhớ rõ bao nhiêu lần bị đuổi khỏi phòng trọ vì không có tiền đóng. Tết 2014, vì nợ hơn 300 triệu đồng khi mở cửa hàng hoa, công ty bị buộc đóng cửa vì không còn tiền đóng thuế, hơn chục đơn vị, cá nhân liên tục đòi nợ… Từ điện thoại, xe, máy ảnh để chụp mẫu hoa, Dương đều phải ký gửi ở tiệm cầm đồ để có tiền trang trải qua ngày.  Dù chỉ với hai nhân viên làm việc tại một văn phòng nhỏ trong hẻm, nhưng mô hình khởi nghiệp của Phạm Hoàng Thái Dương đã được Google chọn quay video để giới thiệu với các doanh nghiệp trong nước và khu vực khi ứng dụng thành công Mạng hiển thị Google (Google Display Network). Mô hình của anh cũng được quỹ đầu tư, các đơn vị truyền thông chọn là một trong 5 công ty được vinh danh về khởi nghiệp. Đây chính là động lực để Dương và nhóm tin tưởng vào con đường mình đã chọn.  Để có được những mẫu hoa đẹp, cứ ba tháng Dương lại tổ chức một cuộc thi cắm hoa cho nhân viên để tìm kiếm những mẫu thiết kế mới. Hơn 345 mẫu hoa xuất hiện trên website do Dương và nhân viên tự thiết kế. Mẫu hoa không phù hợp, không bán được liên tục được thay. Anh chú trọng không dùng hoa ngoại nhập để kích thích sự phát triển thị trường hoa trong nước.  Trong dịp 20/10 vừa qua, công ty Dương cung cấp ra thị trường 350 đơn hàng. Hiện nay công ty và cửa hàng hoa tươi của chàng trai quê Lâm Đồng thu về hơn 900 triệu đồng mỗi tháng. Cửa hàng hoa với diện tích 35m2 hiện đã quá tải, và công ty thường phải ngưng nhận thêm đơn hàng vào các ngày cao điểm.  Với nguồn dữ liệu được tích lũy trong 5 năm kết hợp với yếu tố phong thủy, thời tiết, thông tin khách hàng..., hệ thống BI (Business Intelligent) do Dương viết có thể dự báo số đơn hàng bán ra để có thể chuẩn bị đủ lượng hoa, bố trí nhân sự cho những ngày được dự báo nhiều đơn hàng.  “Thị trường hoa của Việt Nam trong tương lai gần có giá trị trên một tỷ đôla. Với thị trường tiềm năng này, công ty tôi đang kêu gọi vốn để tái đầu tư, nâng cấp và có tham vọng xây dựng hệ thống sinh thái cho ngành hoa tươi Việt Nam với khát khao trong 5 năm nữa, Việt Nam trở thành một trong năm nước có ngành công nghiệp hoa phát triển và có tên trên bản đồ hoa thế giới”, chàng trai 8x chia sẻ.  Diễm Phạm
9x kiếm bộn tiền từ đặc sản quê  Trong một lần tình cờ về quê thăm gia đình chồng ở Phan Rang (Ninh Thuận), thấy được những đặc sản quê hấp dẫn, Huỳnh Thị Mỹ Oanh, sinh năm 1992, nhân viên xuất nhập khẩu ở TP HCM nảy ra ý tưởng kinh doanh để kiếm thêm thu nhập.  “Ở Phan Rang có nhiều đặc sản lắm nhưng trước giờ người dân không biết quảng bá nên tôi thấy đây là cơ hội để 2 vợ chồng trẻ thực hiện đam mê kinh doanh, đồng thời, góp phần đưa đặc sản quê hương tới nhiều tỉnh thành trên cả nước. Năm 2014, chúng tôi chính thức mở cửa hàng ở quận 10”, Oanh tâm sự.  Không chỉ là nhân viên xuất nhập khẩu Oanh còn kinh doanh thêm nhiều đặc sản Phan Rang. Ảnh: NVCC.  Vốn tự lập từ nhỏ nên khi bắt đầu kinh doanh, vợ chồng Oanh tính toán khá kỹ các hạng mục đầu tư và dùng tiền tích lũy được để mở cửa hàng. Vì cẩn trọng nên vốn ban đầu của 2 vợ chồng bỏ ra chỉ 50 triệu đồng, bao gồm chi phí thuê mặt bằng, dụng cụ buôn bán và tiền trả cho nhân viên giao hàng 2 tháng đầu tiên. Riêng chi phí xây dựng website để quảng bán sản phẩm và bán hàng online, cô chủ 9x này không mất đồng nào vì chồng là dân công nghệ thông tin.  “Chồng tôi thiết kế chỉn chu tất cả mọi thứ về hình ảnh cũng như các từ khóa tìm kiếm để cho khách hàng biết đến mình một cách nhanh nhất. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bước khởi đầu vì khi bắt tay vào kinh doanh, mọi vấn đề phát sinh mới xuất hiện. Điều khiến 2 vợ chồng luôn đau đầu là khâu nguyên liệu và giao hàng”, Oanh bộc bạch và cho biết, đã phải bỏ ra cả tháng để đi tìm nguồn cung ứng sản phẩm chất lượng, ổn định.  Để khảo sát nhu cầu khách hàng, Oanh không dám nhập nhiều hàng mà chỉ nhập một số đặc sản nhất định như mủ trôm, mật ong rừng, hạt é, tỏi… với số lượng chỉ vài kg. Vì nhập số lượng ít mà di chuyển xa nên hàng về đến TP HCM tốn khá nhiều chi phí. Nhưng để lấy được khách, Oanh kiên trì bù lỗ và bán với giá phải chăng nhất.  Bên cạnh nguồn hàng thì dòng tiền mặt để duy trì kinh doanh cũng khá quan trọng vì kinh doanh mặt hàng này đòi hỏi phải có nguồn vốn xoay vòng liên tục nên toàn bộ số tiền lương mà 2 vợ chồng nhận được hàng tháng tại công ty đang làm việc đều dùng hết vào việc mua hàng.  “Nửa năm đầu tiên chúng tôi không những làm không công mà còn liên tục phải bù lỗ, nhưng đến tháng thứ 7 lượng khách bắt đầu tăng lên và doanh thu bù đắp được các chi phí bỏ ra. Lúc đó, cả hai nghĩ mình thật may mắn chỉ trong nửa năm đã thoát lỗ, sớm hơn so với kế hoạch đặt ra ban đầu”, Oanh chia sẻ  Cũng chính từ tháng thứ 7 này, vợ chồng Oanh bắt đầu đẩy mạnh marketing bằng những bài viết về địa điểm du lịch kèm giới thiệu các đặc sản hấp dẫn trên website, giúp khách hàng biết và hiểu nhiều hơn về công dụng cũng như điểm đặc biệt của sản phẩm. Sau 2 năm kinh doanh, giờ đây cửa hàng của vợ chồng cô gái 9x này đã có hàng trăm khách hàng thân thiết. Số lượng sản phẩm 100% có nguồn gốc từ Phan Rang đạt mốc con số 30 loại. Hiện, mỗi tháng, sau khi trừ tất cả chi phí vợ chồng Oanh thu lãi 35-50 triệu đồng.  Chia sẻ thêm về bí quyết kinh doanh, Oanh cho biết, để kinh doanh tốt đặc sản vùng miền và giữ chân được khách hàng thì cần giao hàng nhanh, sản phẩm chất lượng. Muốn vậy thì cần xây dựng đội ngũ giao hàng chuyên nghiệp, chọn đối tác cung cấp hàng đảm bảo, kiểm tra kỹ sản phẩm trước khi nhập.  Đối với một số loại nông sản, hải sản quý hiếm thì chỉ nên lấy theo đúng vụ mùa vì đó mới là những sản phẩm chất lượng nhất. Ngoài ra, cần có cách bảo quản sản phẩm hợp lý, an toàn.  Cụ thể, đối với các loại cua ghẹ, sản phẩm này dễ bị óp và hư hỏng nên khi nhập hàng cần lựa chọn tàu thuyền đánh bắt, bám sát để biết được thời gian cập bến và nhập hàng tươi nhất có thể. Khi thu gom, để bảo quản sản phẩm tốt thì các loại này cần gây tê bằng cách sốc nhiệt. Ví dụ như với cua huỳnh đế, cho cua vào thùng đá bảo quản ngay khi vừa đưa lên bờ. Cua tiếp xúc với nhiệt độ lạnh cao sẽ ngủ mê, trong thời gian này di chuyển chúng về cửa hàng. Khi rã đông, cua sẽ tỉnh lại, thịt vẫn chắc và ngọt.  Tôm cũng giữ tươi bằng cách này nhưng khó làm hơn nên phải gây tê từ từ, nếu để nhiệt độ không khéo tôm sẽ bị chết. Do vậy, mỗi loại sản phẩm, cửa hàng sẽ có cách giữ tươi khác nhau để đảm bảo hàng chất lượng cho khách.  Hồng Châu
CEO Google sắp gặp gỡ các start up Việt  Trao đổi với VnExpress, ông Hùng Đinh - CEO và Founder của JoomlArt, một trong những thành viên tổ chức buổi gặp gỡ cho biết chuyến đi lần này của lãnh đạo Google chủ yếu là việc cá nhân, song ông Sundar Pichai sẽ dành thời gian để giao lưu trò chuyện với giới doanh nhân đặc biệt là cộng đồng start up Việt Nam.  Lãnh đạo Google sẽ có buổi chia sẻ với giới doanh nhân và cộng đồng start up Việt Nam.  "Nội dung chương trình lúc này vẫn chưa được tiết lộ do thời gian hơi gấp, nhưng tôi cũng như đại diện Google Việt Nam hy vọng những chia sẻ cởi mở từ kinh nghiệm của Sundar Pichai sẽ giúp ích cho các cá nhân khởi nghiệp Việt Nam", ông Hùng cho hay.  Thông tin từ thư mời của Google Việt Nam phát đi chiều 19/12 cho hay sẽ có 3 cá nhân của Việt Nam được trao đổi trực tiếp với Sundar Pichai. Sự kiện sẽ chỉ giới hạn ở 300 người tham dự. Ngoài ra, ai quan tâm có thể gửi câu hỏi thông qua mạng xã hội, phía Google sẽ có phản hồi. Đây là lần đầu tiên một lãnh đạo cao cấp của Google đến Việt Nam.  Sundar Pichai sinh năm 1972 tại Ấn Độ, gia nhập Google vào năm 2004. Ông chính thức đảm nhận trọng trách CEO từ tháng 8 năm nay phụ trách mảng phát triển, chiến lược công nghệ và các hoạt động thường trực của Google.  Thành Tâm
Chàng trai 27 tuổi thành công với cá giòn  Sau khi tốt nghiệp hệ cao đẳng khoa Điện tử trường Đại học Công nghiệp Hà Nội, Phước làm nghề lắp đặt hệ thống âm thanh cho các quán karaoke, phòng trà, khách sạn cho các công ty điện tử. Sau một thời gian nỗ lực, anh được cân nhắc lên vị trí Trưởng phòng kinh doanh, với mức lương 15 triệu đồng/tháng.  Mặc dù thu nhập khá cao, là mức lương hấp dẫn mà nhiều bạn trẻ cùng trang lứa mơ ước nhưng chàng trai trẻ vẫn quyết định xin nghỉ. “Dù lương cao nhưng mình vẫn bị phụ thuộc, là kẻ làm thuê, chi bằng mình tự làm cho mình để thử sức. Làm giàu ở đâu cũng vậy nhưng không tốt nhất là khởi nghiệp trên chính quê hương mình”, Phước tâm sự.  Thế là đầu năm 2012, Phước khăn gói về quê, mặc cho bạn bè sốc, mặc gia đình ra sức khuyên ngăn. Những năm 2010-2012, ở Nam Sách phong trào nuôi cá lồng bè trên sông rất phát triển. Từ kỹ thuật chủ yếu nuôi bằng lồng tre nhỏ đến thời điểm đó được cải tiến bằng lồng khung kẽm, phủ lưới xung quanh, có thể làm được lồng to nên năng suất nuôi cá rất cao. Nuôi cá trên sông thuận lợi hơn nhiều so với nuôi cá ao bởi nguồn nước thông suốt, ít bị ô nhiễm, cá lớn nhanh, chất lượng thịt ngon nên giá bán cũng cao hơn. “Nhận thấy đây chính là cơ hội tốt nên tôi đã bỏ công việc ở thành phố về quê theo nghề nuôi cá”, Phước kể.  Ban đầu, chàng thanh niên chỉ được bố giao cho tiếp quản 2 lồng bè cá diêu hồng, nuôi ké hàng xóm. Được giao việc, Phước chăm sóc đàn cá rất cẩn thận, sau 8 tháng, xuất bán thu lãi gần 200 triệu đồng. Cầm trên tay số tiền lớn lần đầu kiếm được, Phước nảy ra những ý tưởng làm ăn lớn.  Cuối năm 2012, ngoài số tiền lãi, cộng thêm vay từ người thân và ngân hàng, Phước đầu tư 20 lồng bè, trung bình mỗi lồng 30 triệu đồng/36m2, thả tổng cộng 10 tấn cá diêu hồng giống. Vui chưa được bao lâu thì đàn cá thi nhau chết nổi lềnh bềnh, trắng cả một đoạn sông. Ăn không được, bán không ai mua, vật lộn cùng cá trên sông không xuể, Phước đành thuê người vớt đem chôn, thiệt hại gần nửa tỷ đồng.  Nguyễn Thế Phước bên sản phẩm cá giòn do chính tay anh nuôi. Ảnh: Dân Việt  Cú sốc thua lỗ lớn ở tuổi 23 khiến Phước chán nản, ngày nào cũng quẩn quanh các lồng cá, rồi bần thần ngồi bệt trên bờ sông nghĩ ngợi, người nhà vô cùng lo lắng. Song anh đã kịp thời lấy lại thăng bằng. “Tôi nghĩ không có sự thành công nào là không phải trả giá. Cái giá rẻ nhất phải trả là khi mình vẫn còn trẻ, còn nhiều cơ hội để làm lại. "Soi kỹ", tôi thấy mình thất bại là bởi còn non yếu về kiến thức”, Phước tự đánh giá tình hình.  Nhận ra điểm yếu đó, Phước trang bị máy vi tính nối mạng internet ra chòi cá, hễ rảnh rỗi là anh vào mạng tìm tài liệu về nuôi cá để nghiên cứu, trau dồi kiến thức. Anh còn lên Hà Nội mua sách kỹ thuật nuôi, chăm sóc cá về đọc thâu đêm. Mày mò cho đến nay, chỉ cần nhìn thấy cá bơi ít, bơi nhiều, nổi đầu, hay kém ăn là anh biết ngay chúng đang bị bệnh gì, từ đó điều trị kịp thời.  Sau vài năm gắn bó với nghề và tìm hiểu thị trường, Phước nhận thấy cá diêu hồng mặc dù dễ nuôi, có giá trị kinh tế cao, song nếu chỉ nuôi một thứ thì rủi ro rất lớn. Trong khi đó, đa phần người tiêu dùng lại thích ăn cá lăng, trắm, chép nên anh tìm cách nuôi các loài cá này. Có cá bán đều đặn, đến năm 2013, sau khi trừ chi phí Phước thu lãi hơn một tỷ đồng.  Đọc được câu chuyện nông dân ở Hồ Nam (Trung Quốc) tình cờ phát hiện ra công dụng đặc biệt của hạt đậu tằm. Đó là cho cá trắm, chép ăn đậu tằm một thời gian, thịt sẽ săn chắc lại và giòn, rất thơm ngon. Phước đã dành thời gian tìm hiểu về hạt đậu tằm, xem có ảnh hưởng tới sức khỏe người ăn cá hay không.  Tìm được tài liệu khoa học về đậu tằm có hàm lượng protein tới 31%, với đủ 8 loại axit amin thiết yếu, hàm lượng tinh bột 49%, khi cá ăn vào, quá trình trao đổi chất sẽ giúp thịt cá chắc, dai và giòn và chỉ có cá trắm và chép ăn đậu này mới đạt hiệu quả, Phước bắt tay vào nuôi cá giòn.  Đầu tiên, anh chọn những con cá trắm, chép đạt trọng lượng 1,2-1,5kg nuôi riêng và chỉ cho ăn hạt đậu tằm. Sau khoảng 8-9 tháng nuôi bằng phương pháp đặc biệt này, thịt con cá sẽ dai và giòn ra. "Mức độ dai, giòn như thế nào là bí quyết của mỗi người”, Phước tiết lộ.  Trước đây, phải nhập hạt đậu tằm từ Trung Quốc, song để chủ động nguồn nguyên liệu đảm bảo chất lượng, Phước đã thuê đất ở Mộc Châu (Sơn La), Bảo Lộc (Lâm Đồng) để trồng đậu tằm. Trước khi cho cá ăn, hạt đậu tằm sẽ được ngâm ủ khoảng 24 giờ. Kỹ thuật ngâm ủ là một trong những yếu tố quan trọng, giúp thịt cá dai và giòn hơn. "Hiện tôi chủ động được nguồn thức ăn và 100% cá giòn được nuôi ở Việt Nam, vì vậy người tiêu dùng có thể hoàn toàn yên tâm về chất lượng”, anh chia sẻ  Cũng theo lời Phước, trong 100 lồng cá đang nuôi hiện nay, cá giòn chỉ chiếm 40%, song giá trị lại chiếm tới 60-70%. Hiện anh đang bán cá chép giòn tại bè với giá 170.000 đồng/kg (lúc cao điểm 240.000 đồng/kg), trắm giòn 150.000 đồng/kg (cao điểm 200.000 đồng/kg), trong khi cá trắm và chép thường chỉ 60.000-70.000 đồng/kg.  Dù nhu cầu tiêu thụ rất cao nhưng không vì thế mà Phước bán ồ ạt. Anh chỉ bán những con đủ cân nặng (3-5kg/con) và đủ độ giòn. Hiện mỗi năm Phước xuất bán khoảng 30 tấn cá trắm, chép giòn và hàng chục tấn cá diêu hồng, lăng, sau khi trừ chi phí, lãi từ 6-7 tỷ đồng/năm.  Theo Dân Việt
Thanh Mai đam mê kinh doanh hơn siêu xe  Mới đây Thanh Mai tái xuất với hình ảnh một doanh nhân thành đạt trên thương trường, sau ba năm vắng bóng trong làng nghệ thuật. Chị kể khi đang ở thời kỳ vàng son của sự nghiệp, đã sớm xác định gắn bó với kinh doanh như một nghề tay phải. Vì thế, chị đã gác lại mọi hoạt động nghệ thuật để học quản trị kinh doanh và ngoại ngữ, rồi thành lập công ty dạy trang điểm và thẩm mỹ vào năm 1998 - thời điểm phong trào học làm chuyên gia trang điểm đang nở rộ. Đến khi trung tâm đã hoạt động ổn định, chị giao lại cho em gái để tiếp tục học thạc sĩ kinh tế.  Tiếp đà thành công của công ty dạy trang điểm, Thanh Mai chuyển sang kinh doanh trung tâm trị liệu và chăm sóc da theo phong cách châu Âu. Kinh tế lúc đó đang ở giai đoạn khó khăn, chị vẫn tự tin vào hướng đầu tư này vì xác định làm đẹp là một nhu cầu không bao giờ thiếu của phụ nữ. "Tôi nghiên cứu và nhập các công nghệ điều trị da hiện đại trên thế giới để tạo nên phong cách riêng cho thương hiệu của mình. Kinh doanh hay làm nghệ thuật đều cần sự khác biệt để thành công", chị nói.  Thanh Mai chia sẻ vui, người ta có thú vui sưu tầm siêu xe, còn chị thì sưu tầm những loại máy trị liệu công nghệ mới nhất. Bố chị vì xót con cực khổ đã khuyên: "Hay con mua xe du lịch, mua căn hộ chung cư rồi cho thuê lại, vừa nhàn hạ mà an toàn hơn đầu tư máy móc". Nhưng với bản tính thích chinh phục thử thách và làm những điều khác biệt, Thanh Mai vẫn quyết tâm đổ tiền vào những loại máy trị liệu mà chị gọi đùa là "siêu máy".  Thời gian đầu, công việc kinh doanh không phải lúc nào cũng thuận lợi vì có những loại máy không phù hợp với nhu cầu. "Nói nôm na, nếu đem máy tắm nâu da về sẽ thất bại vì phụ nữ có nhu cầu làm trắng nhiều hơn", chị kể.  Thanh Mai đang vẫn dành trọn đam mê cho việc kinh doanh.  Sau không ít lần đem máy về và trùm mền, Thanh Mai phải tự điều chỉnh, nghiên cứu lại thì trường mới dần được khách hàng đón nhận và chia sẻ. Giá mỗi liệu trình của trung tâm trung bình từ một đến 8 triệu đồng nên chị chủ động nhắm đến đối tượng khách hàng có thu nhập cao, độ tuổi từ 30 trở lên và có các vấn đề về da. Mỗi ngày, một trung tâm của chị đón khoảng 20 lượt khách, chủ yếu là nghệ sĩ, doanh nhân.  Thanh Mai cho biết, kinh doanh dịch vụ cao cấp cần sự kiên trì và không ngại tốn kém trong khoảng thời gian đầu. Để thuyết phục một người bỏ ra sáu triệu đồng để sử dụng dịch vụ, tưởng dễ mà rất khó nếu không chứng minh được giá trị mà họ sẽ nhận. Bên cạnh đó, thị trường máy chăm sóc da tràn lan sản phẩm nhái với giá dịch vụ chỉ bằng một phần hai đến hai phần ba hàng chính hãng. Đây là thách thức nhưng cũng là cơ hội lớn.  Sinh trưởng ở miền Nam, nhưng Thanh Mai lại quyết định mở thẩm mỹ viện đầu tiên ở Hà Nội. Theo chị, khách hàng Hà Nội có nhu cầu tiếp cận với khoa học kỹ thuật hiện đại trong làm đẹp và cũng sẵn sàng chi tiền, trong khi thị trường lúc bấy giờ chưa có nhiều spa đạt chuẩn. Sự táo bạo cùng cung cách phục vụ tốt đã giúp chị giành được thị phần không nhỏ ở thủ đô. Đến năm 2015, Thanh Mai đã mở được chi nhánh thứ ba ở đường Bùi Thị Xuân - khu vực được xem là "mảnh đất vàng" của những trung tâm làm đẹp cao cấp ở Sài Gòn.  Mặt bằng luôn là phần chiếm chi phí nặng nhất khi đầu tư làm mỹ viện, bởi chị chỉ chọn vị trí đẹp, tiện đi lại và rộng rãi, thường có giá trung bình 5.000-8.000 USD một tháng. Bên cạnh đó, chi phí xây dựng, trang trí nội, ngoại thất một cửa tiệm theo tiêu chuẩn năm sao thường lên đến con số tiền tỷ, chưa kể máy móc thiết bị.  Sau nhiều năm lăn lộn trong lĩnh vực làm đẹp, Thanh Mai rút ra kết luận, bên cạnh đầu tư cho công nghệ cao, yếu tố dịch vụ là quan trọng nhất. Với những kiến thức tích lũy được từ những khóa du học về trị liệu da tự túc ở nước ngoài, nữ diễn viên không chỉ điều hành việc kinh doanh mà còn kiêm luôn vai trò chuyên gia tư vấn làm đẹp.  "Khách hàng luôn cảm thấy tự tin, an tâm hơn nếu được Thanh Mai tư vấn. Nhưngtôi hiểu khách hàng chỉ đến vì quý mình lần một, lần hai. Còn nếu sản phẩm không hiệu quả, họ sẽ đi nơi khác vào lần thứ ba. Vì khi đã đến đây, ai cũng trông mong thấy hiệu quả chứ không phải trông thấy... Thanh Mai xinh đẹp thế nào", chị bộc bạch và cho biết thêm, mỗi khi khai trương trung tâm mới, chị đều dành hẳn những tháng đầu chỉ ngồi một chỗ để tư vấn, thuyết phục khách. Đến khi nguồn khách quen đã ổn định, chị mới tiếp tục với các dự định khác.  Với Thanh Mai, trong kinh doanh không có chuyện dừng lại. Khi trung tâm làm đẹp thứ ba vừa có lượng khách hàng ổn định, nữ diễn viên ngay lập tức nghĩ đến chiến lược mới, trong đó có kế hoạch thuê quản lý nước ngoài tại mỗi trung tâm để phục vụ khách quốc tế. Qua khảo sát, chị thấy giá dịch vụ của mình chỉ bằng một phần hai đến hai phần ba so với nước ngoài, mà chất lượng lại tương đương. Trong khi đó, nhiều người đến Việt Nam ngoài mục đích du lịch, làm ăn... cũng có nhu cầu trị liệu da. Tuy nhiên, người nước ngoài đòi hỏi được giải thích sâu và tận tình, trong khi khả năng tiếng Anh của nhân viên vẫn còn hạn chế, nên Thanh Mai phải tính đến phương án đưa nhân sự nước ngoài về làm. Cựu diễn viên đặt kỳ vọng sẽ tạo nên những chuẩn mực về làm đẹp bài bản và chuyên nghiệp không thua kém các khách sạn năm sao.  Công việc kinh doanh bận rộn khiến Thanh Mai hầu như không còn thời gian vui chơi, nghỉ ngơi hay hoạt động nghệ thuật. Một ngày làm việc của chị bắt đầu bằng việc kiểm tra mail, xem báo cáo doanh thu, kế hoạch trong ngày của các bộ phận và giải quyết các vấn đề phát sinh. Buổi trưa, chị dành thời gian ăn trưa với khách hàng hoặc bạn bè. Buổi chiều, chị tạt qua hai chi nhánh của mình để theo dõi công việc và ở lại tư vấn, chăm sóc cho khách. Nếu không dự sự kiện hay có việc riêng, Thanh Mai thường chỉ về nhà sau 21h đêm.  Đôi lúc nhìn lại, nữ diễn viên cho biết cũng cảm thấy chạnh lòng vì đã đánh mất nhiều niềm vui mà bản thân đáng được hưởng do quá "tham công tiếc việc". Nhưng Thanh Mai là vậy. Năm 10 tuổi, chị đã tự mở một quán cóc bán cà phê, sau đó là một tiệm cắt tóc gội đầu nho nhỏ. Để đến giờ này, bà chủ sở hữu ba thẩm mỹ viện lớn, tự hào vì kinh nghiệm thương trường của mình không thua kém bất cứ cánh mày râu nào. Nữ diễn viên nổi tiếng một thời cho biết chị vẫn chưa có ý định dừng lại khi dự định sẽ thực hiện thêm những dự án kinh doanh khác. "Chắc chắn phải liên quan đến phụ nữ vì tôi chỉ làm tốt những gì mình thật sự đam mê", chị chia sẻ.  An Dương
Chàng 'lái lợn' thành ông chủ trang trại  Những ngày này, anh Nguyễn Ngọc Anh, 28 tuổi, trú tại Thị trấn Bắc Sơn, Bắc Sơn, Lạng Sơn đang cùng thợ xây mở rộng khu chuồng trại chăn nuôi lợn của gia đình.  Học xong cấp 3, chàng trai nông thôn nhập ngũ rồi về địa phương làm kinh tế, những lúc có thời gian anh hộ mẹ quản lý quầy thịt lợn trong chợ và hay đến nhà dân mua lợn nên mọi người vẫn trêu là “lái lợn”. Tiếp xúc nhiều với các lái buôn lợn, Anh thấy trên địa bàn tỉnh nhu cầu lợn thịt sạch hàng ngày khá cao, trong khi đã quen nhiều mối làm ăn nên nảy sinh ý định chăn nuôi lợn.  Ngọc Anh đang chăm sóc đàn lợn trong trang trại. Ảnh: Hồng Vân  Nghĩ là làm, giữa năm 2015, Ngọc Anh vay mượn tiền đầu tư xây dựng khu chuồng trại chăn nuôi rộng gần 1.000 m2 cách xa khu dân cư. Ban đầu cũng có người nghi ngờ về khả năng thành công, nhưng anh không lung lay quyết tâm của mình. Anh xây khu chăn nuôi thành 2 tầng, tầng dưới nuôi nhốt hơn 100 con gà và tầng trên phân khu cho lợn nái, lợn con và lợn thịt. Thời gian cao điểm anh nuôi 20 nái lợn và hơn 200 lợn thịt.  “Trước khi xây khu nuôi lợn, tôi đã dành nhiều thời gian xuống các tỉnh miền xuôi tham quan, học tập kinh nghiệm từ mô hình trang trại thành công. Tôi tự tìm kiếm tài liệu, đọc kĩ về các chứng bệnh của lợn, cách phòng tránh, chăm sóc nuôi dưỡng chúng đúng khoa học. Bên cạnh đó, tôi liên hệ sẵn đầu ra khi lợn đủ cân xuất chuồng nên rất tự tin về tương lai của trang trại lợn mình làm”, Ngọc Anh chia sẻ.  Để lợn khỏe mạnh, mau lớn việc vệ sinh chuồng trại, phòng ngừa dịch bệnh được anh đặt lên hàng đầu. Ảnh: Hồng Vân  Mùa hè Anh lắp thêm quạt, bạt chống nóng và tấm làm mát có quạt hút gió một đầu để tránh nóng cho đàn lợn. Mỗi ngày 2 lần, anh xuống chăm sóc cho đàn lợn ăn và tranh thủ tắm cho chúng. Sau khi tìm hiểu về các giống lợn, Ngọc Anh xuống công ty chọn mua giống lợn có đặc điểm phát triển phù hợp với điều kiện khí hậu tại địa phương và tổ chức tiêm phòng bệnh cho lợn cẩn thận.  Những ngày đầu mới bắt tay vào làm, chỉ có 2 vợ chồng anh đánh vật cùng đàn lợn. Chuồng trại lúc nào cũng phải giữ vệ sinh để thông thoáng, sạch sẽ không có mùi hôi và không tạo môi trường phát sinh bệnh dịch.  Khách đến xem thấy lợn nhà Ngọc Anh hồng hào, khỏe mạnh đều dặn anh khi nào đến thời điểm xuất chuồng nhớ liên lạc. Người dân quanh vùng cũng tìm đến mua lợn con sau khi thấy trang trại chăn nuôi làm ăn khấm khá, lợn lớn nhanh.  Ngoài chăn nuôi bằng cám, Ngọc Anh còn thu mua ngô của bà con mỗi dịp mùa vụ để nghiền cho lợn ăn cùng. Những chủ thu mua lợn đều tự tìm đến trang trại và thị trường chủ yếu phục vụ nhu cầu người dân trong tỉnh. Để tránh ảnh hưởng tới lứa lợn tiếp theo, anh không bán lẻ mà bán số lượng nhiều trong thời gian ngắn.  Hiện tại ông chủ mới 28 tuổi này đang xây dựng thêm một khu nuôi nhốt riêng lợn chửa và lợn đẻ. Thấy nhu cầu nuôi lợn của người dân địa phương khá cao, anh mở thêm cửa hàng bán vật tư chăn nuôi. Đồng thời, những người muốn học tập kinh nghiệm anh sẵn sàng chia sẻ và dẫn đi thăm quan khu chăn nuôi của mình. Ngọc Anh cho biết, chưa đầy một năm, trừ mội chi phí, trang trại lợn đã đem lại cho anh gần 300 triệu đồng tiền lãi.  Anh hy vọng, với số tiền có được anh sẽ mở rộng quy mô đầu tư thêm cho những dự án tiếp theo của mình. Chia sẻ bí quyết thành công, ông chủ trẻ nói ngắn gọn: “mình trẻ mình làm được mà”.  Hồng Vân
Kỹ sư IT thu 800 triệu đồng từ ứng dụng cung ứng đồ sơ sinh  Dưới đây là những chia sẻ về quá trình khởi nghiệp do anh Nguyễn Duy Khang - người sáng lập dịch vụ trọn gói cung ứng đồ cho trẻ sơ sinh BabyBox VN chia sẻ với bạn đọc VnExpress.  Hai vợ chồng tôi là kỹ sư công nghệ thông tin đang làm cho công ty nước ngoài, lương trên 2.000 USD một tháng (khoảng 44 triệu đồng). Nhưng với đam mê khởi nghiệp, chúng tôi luôn muốn làm cái gì đó riêng của mình.  Chúng tôi tình cờ đọc được một bài viết liên quan đến việc các bà mẹ tương lai tại Phần Lan luôn được nhận một hộp quà từ Chính phủ bất kể em bé xuất thân từ đâu - một khởi đầu bình đẳng trong cuộc sống. Nó gồm những phần thiết yếu cho một trẻ sơ sinh như quần áo, tã quấn và đồ chơi, thậm chí hộp quà còn có thể sử dụng như một chiếc giường.  Nhiều người cho rằng đó là điều giúp Phần Lan là nước có tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh thấp nhất thế giới. Thùng quà từ chính phủ Phần Lan đã thực sự truyền cảm hứng cho chúng tôi. Vào tháng 7/2015, hai vợ chồng quyết định thành lập dịch vụ mua sắm trọn gói đồ dùng trẻ sơ sinh cho các bà mẹ trẻ.  Lúc đó, vợ chồng tôi nghĩ rằng, dù hiện có nhiều siêu thị dành cho mẹ và bé nhưng không phải đến một nơi là các bà bầu có thể sắm đầy đủ theo nhu cầu bởi có nơi được món này lại thiếu món khác. Vợ tôi đã trải qua chuyện này và tin, nếu có dịch vụ cung ứng trọn gói thì sẽ được nhiều lựa chọn.  Vợ chồng anh Khang tại cuộc thi Start-up Wheel 2016.  Thay vì tốn thời gian tìm hiểu xem phải mua những gì, mua ở đâu, mua loại nào và giá cả bao nhiêu thì bây giờ các bà bầu chỉ cần ngồi tại nhà, để dịch vụ của chúng tôi làm tất cả các việc đó. Đầu tiên, các mẹ sẽ được chúng tôi tư vấn và giải đáp thắc mắc để chọn được thùng đồ phù hợp. Sau đó, các mẹ có thể đặt hàng online, gọi điện thoại hoặc chat trực tiếp với chúng tôi. Cuối cùng, chúng tôi sẽ giao hàng tận nơi miễn phí trên toàn quốc và các mẹ chỉ thanh toán tiền khi nhận được hàng.  Do tôi là kỹ sư phần mềm nên tự thiết kế website vì vậy không tốn nhiều vốn ban đầu. Hằng tháng, chúng tôi dùng lương của hai vợ chồng để nhập hàng hóa và làm công tác quảng bá.  Thời gian đầu, do mới ra chưa có nhiều khách nên chỉ có 2 vợ chồng làm. Ban ngày chúng tôi làm việc ở công ty, buổi tối và ngày nghỉ thì tập trung cho dịch vụ này. Tuy nhiên, ra làm chủ thật không dễ dàng gì, nhiều phen hai vợ chồng lao đao vì đối mặt với thua lỗ.  Nhớ mấy lần đầu ra buôn bán, do việc tìm được nguồn hàng giá tốt và ổn định rất khó khăn, chúng tôi phải lùng sục trên mạng và đi hết chợ này đến chợ khác. Có lúc khách đặt hàng mà không có đủ để giao buộc chúng tôi phải vào siêu thị mua với giá cao nhằm đáp ứng đơn hàng cho khách và chấp nhận chịu lỗ.  Không chỉ thế, mỗi thùng hàng giao đi tỉnh chi phí mất hơn 100.000 đồng, và chúng tôi chỉ được trả tiền khi khách nhận được hàng. Có nhiều lúc, vì lý do này kia (khách đổi ý, bưu điện giao chậm, không hài lòng với sản phẩm,...) mà khách không nhận hàng thì chúng tôi phải chịu lỗ tiền chuyển hàng hai chiều.  Tuy đối mặt nhiều khó khăn nhưng nhờ sự kiên trì của hai vợ chồng, cộng với lợi thế chúng tôi đều là kỹ sư công nghệ thông tin nên tự làm tất cả mọi thứ từ website, quảng cáo, chụp hình, đăng sản phẩm, viết bài... nên tiết giảm được khá nhiều chi phí.  Ngoài ra, vợ tôi có kinh nghiệm trong việc chăm bé nên khi tư vấn cho khách nhận được sự hài lòng và được họ giới thiệu cho những khách mới. Nhờ đó, hoạt động ngày càng đi vào ổn định. Sau khi vận hành được 6 tháng, chúng tôi quyết định thuê căn nhà to hơn để chứa hàng và thuê thêm một nhân viên để phụ.  Để tiện cho nhiều đối tượng khách hàng, dịch vụ của vợ chồng tôi đã thiết kế nhiều lựa chọn khác nhau: thùng sơ sinh thiết yếu gồm những đồ dùng thiết yếu cho bé sử dụng sau khi chào đời. Thùng sơ sinh đầy đủ gồm những đồ dùng cần thiết cho mẹ và bé sử dụng sau khi sinh. Thùng sơ sinh cao cấp gồm những đồ dùng cần thiết cho mẹ và bé đến từ các thương hiệu nổi tiếng. Ngoài ra, các bà mẹ trẻ cũng có thể tự thiết kế thùng sơ sinh riêng cho mình bằng cách chọn mua những sản phẩm có trên website của chúng tôi.  Đến nay, dịch vụ đã đi vào hoạt động hơn một năm, sau nhiều thăng trầm, giờ đây thu nhập trung bình mỗi tháng của chúng tôi đạt 60-80 triệu đồng (khoảng 800 triệu đồng một năm). Đơn hàng của chúng tôi đã được gửi đi hơn 40 tỉnh thành trên toàn quốc từ Bắc chí Nam và nhận được nhiều lời khen từ các mẹ. Đó cũng là động lực cho chúng tôi tiếp tục phát triển dịch vụ này.  Vừa qua, chúng tôi có tham gia cuộc thi Start-up Wheel và lọt vào top 60 dự án xuất sắc nhất với hơn 600 dự án tham gia. Chúng tôi đã được mời tham dự sàn giao dịch ý tưởng Start-up Day 2016 (sân chơi lớn nhất của cộng đồng start-up Việt Nam) với 100 dự án khởi nghiệp xuất sắc nhất trên toàn quốc, có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư và doanh nhân. Hiện tại, chúng tôi đang tự sản xuất một số sản phẩm riêng bằng việc tận dụng nguồn lao động nhàn rỗi ở nông thôn góp phần tạo công ăn việc làm cho người nông dân.  Qua câu chuyện của mình, tôi muốn gửi đến các bạn trẻ đang và sắp khởi nghiệp câu châm ngôn sống: "Nếu ta không làm điều gì ngốc ngếch khi còn trẻ. Thì ta chẳng có điều gì để mỉm cười khi về già".  Khởi nghiệp là con đường gian nan nó dễ khiến chúng ta bỏ cuộc khi gặp khó khăn. Lúc đó, bạn hãy tự nhủ với bản thân mình rằng càng khó khăn tức là chúng ta đang đi đúng hướng và thành công sẽ núp đằng sau những khó khăn đó. Khi ấy, mình mới mạnh dạn bước tiếp và sẽ vượt qua mọi rào cản để hướng đến thành công.  Duy Khang
Kiếm 10.000 USD mỗi tháng nhờ giao khoai tây  Khi Craig nói với bạn gái về kế hoạch kinh doanh của mình, cô gái đã nhận xét đây là ý tưởng ngớ ngẩn nhất mình từng nghe thấy. Rất nhiều người cũng nghĩ như vậy, nhưng hàng nghìn người khác thì không. Vì thực tế là Craig đã mở dịch vụ chuyển phát ẩn danh qua thư những củ khoai tây có khắc lời nhắn.  Trên WFAA, doanh nhân 24 tuổi người Texas (Mỹ) cho biết anh đã bán được hơn 20.000 củ và lời 10.000 USD mỗi tháng từ khi thành lập Potato Parcel hồi tháng 5. Những củ khoai cỡ trung bình (khắc được khoảng 100 ký tự) có giá 7,99 USD. Còn những củ lớn (vừa tới 140 ký tự) thì được bán với giá 9,99 USD.  Craig chỉ mất 30 giây để hoàn tất một sản phẩm. Ảnh: WFAA  Ngày đầu tiên, Craig quảng cáo việc kinh doanh trên mạng xã hội Reddit. Và các đơn đặt hàng bắt đầu tăng vọt trong ngày hôm sau. "Chúng tôi nhận được số đơn hàng trị giá tới 2.000 USD. Khi ấy, tôi biết mình đã làm đúng", anh nhớ lại.  Craig chỉ mất khoảng 30 giây để viết một tin nhắn rồi đóng gói sản phẩm vào phong bì. "Chúng tôi đã gửi hàng nghìn củ khoai cho mọi người trên toàn nước Mỹ. Thế nên, nếu nghĩ theo một cách kỳ quặc, chúng tôi đã tác động lên cuộc sống của ai đó chỉ trong vài giây", anh nói. Potato Parcel hiện giao hàng tới cả Australia, Canada và Anh.  Những bức ảnh về loại quà tặng độc đáo này được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội. Ảnh: Twitter  Rất nhiều người dùng Twitter đã chia sẻ những bức ảnh về món quà đặc biệt này. Theo họ, đây là dạng giao tiếp rất độc đáo. "Có hai việc ghìm chân mọi người trong cuộc sống. Đó là sự sợ hãi và nghi ngờ. Cụ thể là nỗi sợ thất bại và sợ lãng phí thời gian, cùng sự nghi ngờ mình có thể đạt thành công lớn", Craig cho biết trên WFAA.  Entrepreneur nhận xét đây không phải lần đầu tiên những ý tưởng đơn giản như thế này nhận được sự ủng hộ lớn đến vậy. ShipYourEnemiesGlitter cũng có dịch vụ tương tự, khiến nhà sáng lập Matthew Carpenter trở nên nổi tiếng trên Internet trước khi anh này chán kinh doanh tiếp và bán website với giá 85.000 USD.  Đây cũng không phải lần đầu khoai tây tạo cảm hứng khởi nghiệp cho các doanh nhân. Hồi tháng 1, Zack Brown từng huy động được hơn 55.000 USD cho dự án làm salad khoai tây. Dù vậy, Brown nghiêm túc hơn Carpenter trong việc kinh doanh và còn đang làm sách hướng dẫn nấu salad khoai tây.  Hà Thu (theo Entrepreneur/CNBC)
Từ thất nghiệp thành ông chủ 7 nhà hàng  Thi thoảng, nhìn lại cơ ngơi District Taco do mình làm chủ, Hoil vẫn không thể tin được những gì đã diễn ra. "Tôi thích chỉ cho mọi người thấy những điều có thể. Vì vậy, tôi không bao giờ bỏ cuộc", anh nói.  Hoil là con út trong gia đình có ba anh chị em. Lớn lên tại Yucatan (Mexico), anh thường xuyên phụ giúp mẹ nấu nướng. Bà là một đầu bếp tuyệt vời và rất khắt khe trong việc lựa chọn nguyên liệu. Khi còn nhỏ, Hoil từng rất ghét việc bị bắt quay trở lại cánh đồng để tìm quả cà chua tươi hơn. Tuy nhiên, giờ anh nhận thấy điều này đã giúp ích cho việc kinh doanh của mình rất nhiều.  Sự tươi ngon đã trở thành triết lý kinh doanh của Distric Taco. "Khả năng lựa chọn thực phẩm chính là những gì tôi học được. Bởi mẹ tôi luôn bắt tôi quay trở lại trang trại để chọn các loại rau củ tươi cho bà nấu nướng", Holi cho biết.  Osiris Hoil đã thành công với chuỗi nhà hàng đồ ăn Mexico. Ảnh: CNBC  Năm 18 tuổi, Hoil chuyển đến Mỹ. Ban đầu, anh làm đầu bếp cho một nhà hàng ở Colorado. Khi ấy, Hoil không thể nói được tiếng Anh. Tuy nhiên anh đã tìm thấy động lực học ngôn ngữ mới này nhờ việc tìm hiểu cô bồi bàn xinh đẹp Jennifer.  "Nếu muốn nói chuyện với cô ấy, tôi cần phải nói được tiếng Anh", Hoil nhớ lại. Anh học bằng cách nhờ khách quen lặp lại những cụm từ thông dụng. "Khi ca làm việc kết thúc lúc 10h tối, tôi đều trò chuyện với những người đã say bét nhè, cố gắng tìm hiểu và ghép các câu với nhau".  Chiến lược của anh đã có tác dụng. Hoil và Jennifer, hiện tại là vợ anh, giờ có 3 đứa con. Năm 2006, họ chuyển tới Virgina. Osiris Hoil chọn làm việc trong ngành xây dựng. Tuy nhiên, khủng hoảng năm 2008 đã khiến anh bị sa thải.  "Tôi sẽ không bao giờ quên những ngày đó. Vợ tôi lúc đó đang mang thai và tôi thực sự rất cần việc làm. Tôi nói với ông chủ rằng hãy cứ trả tôi lương tối thiểu cũng được, thậm chí tôi còn có thể đi dọn sàn nhà", anh nhớ lại. Khi ấy, Hoil không thể tìm được việc làm nào phù hợp trong ngành xây dựng lẫn nấu nướng.  Tuy nhiên, hóa ra đó lại là cơ may cho Hoil. Để lên dây cót tinh thần, anh đã mời một số người bạn và gia đình thưởng thức món Mexico do anh đích thân chuẩn bị, lấy cảm hứng từ công thức của mẹ và những nguyên liệu tươi với tiêu chuẩn cao.  Một trong những người hàng xóm của Hoil - Marc Wallace, rất thích món thịt bò carne asada. Wallace đã quá quen với hình ảnh những chiếc xe bán đồ ăn ở Texas và nhìn thấy một số điều mà Hoil không nhận ra.  "Tôi nghĩ xe bán thức ăn thì không chuyên nghiệp cho lắm", Hoil nói. Nhưng Wallace vẫn khuyến khích anh tìm hiểu.  Một trong những nhà hàng của anh tại Washington. Ảnh: CNBC  Hoil nhận thấy những chiếc xe đồ ăn này khá đắt, khoảng 90.000 USD. "Tôi không chắc là anh ấy có nghiêm túc hay không nữa. Tôi đã kể với Wallace về tình trạng của mình - không việc làm, không bảo hiểm. Thế rồi anh ấy nói "Hãy cùng nhau làm điều này nào", và tôi đã nghĩ rằng anh ấy điên thật rồ", Hoil nhớ lại.  Tuy nhiên, Wallace đã thuyết phục được người hàng xóm của mình. Hoil huy động từ bạn bè và gia đình được 30.000 USD để mua một chiếc xe bán bánh mỳ kẹp xúc xích năm 2009.  Nhờ quảng bá trên Twitter và thay đổi thực đơn hằng ngày, District Taco, trước đây gọi là D.C. Taco đã đạt được khá nhiều thành công. Họ vẫn tiếp tục tăng trưởng dù cho gặp phải sự cạnh tranh từ các ông lớn như Chipotle và Baja Fresh.  "Chúng tôi phục vụ 200 khách mỗi ngày. Rồi tôi nói với Marc rằng "Tôi nghĩ chúng ta nên đưa việc kinh doanh lên một tầm cao khác", anh kể lại.  Năm 2010, họ mở nhà hàng đầu tiên và hiện có 7 cơ sở trên khắp Washington và đang có kế hoạch tăng số lượng. Hoil cho biết, hiện tại mỗi nhà hàng đang phục vụ 600 khách mỗi ngày.  "Tôi rất vui vì đã tạo ra được thứ gì đó. Việc mọi người yêu thích sản phẩm của mình cũng rất đáng quý. Họ càng thích thức ăn của District Taco bao nhiêu thì chúng tôi càng thành công bấy nhiêu", Hoil nói.  Ngọc Anh (theo CNBC)
Chuyên gia Cisco bỏ việc nghìn đô để theo nông nghiệp  Niềm đam mê nông nghiệp đã thấm từ rất sớm ở chàng thanh niên đến từ Đà Lạt, nên năm 2012, dù đang làm giám đốc một công ty chuyên về IT, kiêm giảng viên, Trí vẫn quyết định rẽ hướng sang lĩnh vực nông nghiệp.  Nhận thấy giống dâu ở Đà Lạt bị thoái hóa và chết hàng loạt mà không biết nguyên nhân, Trí nảy ra ý định áp dụng khoa học kỹ thuật vào để tìm hiểu lý do và đưa ra những giải pháp mới trong quá trình trồng.  Ban đầu anh muốn trồng dâu theo kiểu khí canh (phun dưỡng chất lên bộ rễ của cây), nhưng khi gặp một người ở Nhật cho 7 giống dâu mới theo phương pháp trồng ogarnic, Trí đã chọn theo hướng này. Tuy nhiên, trồng dâu kiểu ogarnic không dễ vì không dùng phân hóa học, chủ yếu sử dụng các sản phẩm từ tự nhiên như trộn cám, trấu với phân bò khô rồi ủ. Ở Nhật, cách làm này rất hiệu quả nhờ có hệ thống đo lường, cho ra kết quả phân tích để bổ sung những dưỡng chất cần thiết cho cây. Còn tại Việt Nam, vừa thiếu kinh nghiệm lẫn kỹ thuật nên vườn dâu 800 m2 trồng trong nhà kính của Trí với số tiền đầu tư hơn 200 triệu đồng cho kết quả khá èo uột, chỉ đủ để... nhà ăn.  Nguyễn Khắc Minh Trí đang dồn hết tâm huyết cho dự án đưa khoa học công nghệ cao vào nông nghiệp.  Thất bại trong việc trồng dâu, Trí nhận thấy rằng không thể chăm sóc, quản lý được vườn dâu của mình từ xa, trong khi chưa thật sự hiểu được giống cây mà mình đang trồng. Lúc này Trí tự vấn: "Tại sao không lắp một hệ thống cảm biến liên quan đến toàn bộ cây trồng và vật nuôi để có những thông số kỹ thuật chính xác và gửi dữ liệu về". Câu hỏi này cũng chính là ý tưởng để Trí ra viết phần mềm giám sát, điều khiển thông minh trong nông nghiệp với tên gọi Mimosa Plant và thành lập công ty riêng vào tháng 9/2014.  Cuối năm đó, nhận thấy một số xu hướng công nghệ phát triển mạnh mẽ như Cloun, Internet of things, cộng với kinh nghiệm làm trong lĩnh vực IT 10 năm, Trí rất muốn đem công nghệ thông tin ứng dụng để phát triển nông nghiệp. Tuy nhiên, câu hỏi mà anh đặt ra là liệu người nông dân có sẵn sàng áp dụng khoa học công nghệ để phát triển nông nghiệp hay không? Bởi hiện nay rất ít nông dân làm nông nghiệp theo công nghệ cao, chỉ có một số đầu tư hệ thống tưới nhỏ giọt hoặc phun sương.  Để tạo ra phần mềm giám sát và điều khiển thông minh trong nông nghiệp, Trí phải đi tìm nguồn nhân lực am hiểu về lĩnh vực này nghiên cứu những chỉ số về môi trường, điều kiện địa lý tác động đến sự phát triển của cây trồng. Nhưng do thiếu các hệ số cơ bản, nhóm vừa phải tiến hành nghiên cứu vừa học từ chính người nông dân, thậm chí phải thực nghiệm qua một vài vụ kết hợp với kinh nghiệm của người dân để đưa ra những thông số chính xác.  Không dừng lại ở việc giúp người nông dân giám sát các chỉ số về ánh sáng, độ ẩm không khí, gió, mưa, độ ẩm đất…, Trí còn hướng đến khái niệm tưới tiêu chính xác (precision irrigation). Với hệ thống mà nhóm nghiên cứu ra, người trồng chỉ cần bật cầu dao sẽ tưới đồng loạt hoặc có chế độ tưới hẹn giờ.  “Đây là một khái niệm mới theo xu hướng hiện đại và đã được áp dụng thành công ở một số nước trên thế giới. Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc (FAO) có những tài liệu chứng minh nếu được tưới tiêu vừa đủ và chính xác thì năng suất của cây sẽ cao hơn và kháng bệnh tốt hơn. Tưới chính xác không chỉ giúp họ tiết kiệm được lượng nước đáng kể mà còn tiết kiệm cả về tài chính”, Trí nói và cho biết phần mềm Mimosa Plant sẽ giám sát được lượng bốc thoát nước của cây là bao nhiêu; lượng nước vào, ra do mưa hay do tưới, do bốc thoát hay do bị thấm mất và bù lại đúng lượng đã mất đi. Trong tương lai, anh sẽ xây dựng thêm các phần mềm dùng dưỡng chất chính xác, vì hiện nay người dân vẫn còn sử dụng lượng phân bón dư rất nhiều.  Chia sẻ về câu chuyện bỏ mức lương nghìn đô để khởi nghiệp, Trí cười nói: “Thật sự là rất mạo hiểm, nhưng tôi không cảm thấy hối hận, nuối tiếc, vì trong thời gian lập và điều hành công ty, tôi thấy mình được sống với những đam mê thật sự”.  Khởi đầu chỉ với hai nhân viên cùng 500 triệu đồng vốn, hiện nay công ty Trí đã có 10 nhân sự và 3 sinh viên cộng tác. Để có thể tồn tại và theo đuổi công trình nghiên cứu này, anh đã được bạn bè cùng một số đối tác hỗ trợ khá nhiều. Thậm chí, công ty còn được Gói hỗ trợ khởi nghiệp ITP giúp có được một văn phòng đặt tại Khu công nghệ phần mềm ở Thủ Đức, TP HCM. Ngoài ra, Trí còn hợp tác với một số trại chăn nuôi để viết phần mềm quản lý cho họ.  Ngày 6/7 vừa qua, phần mềm giám sát và điều khiển thông minh lấy thông số môi trường để đưa ra các quyết định tưới tiêu phục vụ nông nghiệp của công ty Trí đã nhận được giải ba trong cuộc thi AngelHack 2015 Vietnam.  Diễm Phạm
Chàng kỹ sư điện kiếm 400 triệu đồng mỗi năm từ trồng nấm  Năm 2014, anh Điền tốt nghiệp đại học ngành điện và xin vào làm tại UBND phường Trà An. Thời gian rảnh rỗi, anh mày mò tìm hiểu về mô hình nông nghiệp tốn ít diện tích đất và khởi nghiệp bằng mô hình trồng nấm linh chi.  Là "tay ngang", chưa có kiến thức gì về loại nấm này nên thời gian đầu, anh liên tiếp gặp thất bại. Không nản lòng, anh thường tìm đến những nơi làm nấm chuyên nghiệp tại các khu vực lân cận, lên cả Đồng Nai để tham quan, học hỏi. "Mình đến gõ cửa người ta, nhưng ai cũng ngại dạy bí quyết cho người lạ, sợ bị cạnh tranh, vì vậy tôi phải tự mày mò tìm hiểu trên internet và qua sách vở", anh Điền kể.  Vừa làm vừa học nên nấm do anh Điền trồng chậm phát triển, tỷ lệ hao hụt cao. Thậm chí anh đã phải nhận "trái đắng" sau 2 vụ trồng khi thiệt hại tới gần 100 triệu đồng. Dù rất xót của nhưng anh vẫn không nản lòng bởi luôn tin vào hướng đi của mình và coi đó là bài học kinh nghiệm.  Trang trại nấm linh chi của anh Điền. Ảnh: Huỳnh Xây.  Để làm lại, bên cạnh việc trồng nấm linh chi, anh trồng thêm nấm rơm. Anh Điền cho biết, nấm rơm dễ trồng, nhanh thu hoạch nên xem đó là cách để “lấy ngắn nuôi dài”, tạo nguồn vốn đầu tư cho các loại nấm dược liệu. Nấm rơm làm ra, anh phải đi bán nhỏ lẻ cho các chợ. Khó nhưng anh vẫn quyết tâm bám trụ đến cùng.  Sau thời gian dài mày mò, cuối năm 2015, anh đã thành công với mô hình trồng nấm linh chi. Dịp Tết Nguyên đán 2016, sản phẩm của anh đã được bán ra thị trường, thu về lợi nhuận hơn 100 triệu đồng. Cũng trong thời gian nghiên cứu trồng nấm linh chi, anh còn nuôi gà Đông Tảo, làm rượu nấm, chậu linh chi kiểng.  Khi hỏi tại sao lại chọn làm những mô hình còn ít người quan tâm, anh Điền cho rằng, ở thành phố có ít đất nên phải nghiên cứu, tìm tòi để phát triển những mô hình không cần nhiều đất nhưng vẫn mang lại hiệu quả kinh tế cao. Đặc biệt, đó phải là những sản phẩm nông nghiệp sạch và ít đụng hàng mới dễ bán. "Mình làm vì đam mê nên không sợ cực khổ, lại càng không sợ thất bại", anh chia sẻ.  Theo anh Điền, các sản phẩm được sản xuất tại trang trại đều rất tỉ mỉ trong từng khâu, từ nguồn nước cho đến nguyên liệu, thức ăn đều được kiểm tra gắt gao, đảm bảo sạch và an toàn. "Đến nay, tôi đã nghiên cứu thành công 32 loại nấm, trong đó toàn là những nấm độc, lạ, có tác dụng bồi bổ sức khoẻ, trị bệnh. Tôi cũng đang xây dựng nhiều nhà lạnh để tiếp tục nghiên cứu, trồng các loại nấm trên", anh nói.  Anh cũng thông tin, trung bình mỗi trang trại đầu tư khoảng 200 triệu đồng. Mỗi nơi đều có người phụ trách riêng, còn anh chịu trách nhiệm chung và quảng bá, giới thiệu, kinh doanh sản phẩm làm ra. Từ khi đến với nông nghiệp, anh hầu như không bao giờ ngủ trước 12 giờ đêm.  Hiện nay, anh Điền cho biết mỗi ngày bán được hàng chục kg nấm các loại, sau khi trừ chi phí thu lãi khoảng 400 triệu đồng một năm. Anh cho biết vài tháng tới sẽ công bố, giới thiệu 2 loại nấm mới tự nghiên cứu, sản xuất thành công trong phòng thí nghiệm. Đó là nấm hoàng đế (một giống nấm mới có trọng lượng lớn, có thể đạt hàng chục kg một chùm nấm) và nấm mối - loài nấm vốn chỉ mọc trong tự nhiên vào mùa mưa.  Ngoài trang trại nấm linh chi, anh Điền còn đầu tư trại nuôi bồ câu với diện tích khoảng 60m2, trại nuôi gà Đông Tảo khoảng 50m2 và khu vực nuôi dế khoảng 16m2… Không chỉ thành công với những vật nuôi độc, lạ chàng trai 28 tuổi quê Cần Thơ còn làm rượu nấm, kiểng nấm (nấm bon sai).  Với sức trẻ của mình và với đam mê nông nghiệp sạch, anh Điền mong muốn tạo ra thói quen mới trong sản xuất là không cần nhiều diện tích đất và sản phẩm đến tay người tiêu dùng càng ít khâu trung gian càng tốt. Vì vậy, anh đã tận dụng mạng xã hội để quảng bá sản phẩm. Để nhiều người có thể tiếp cận được các sản phẩm trên, anh không ngại bán với số lượng ít. Chẳng hạn, nấm linh chi thường có giá hơn 1 triệu đồng mỗi kg nhưng anh chấp nhận cả những đơn hàng chỉ vài trăm gram.  "Nhiều người muốn tiếp cận sản phẩm nhưng không có nhiều tiền, hoặc ngại mua một lần với số tiền lớn nên tôi đã chia nhỏ ra bán. Đây cũng là cách tôi tiêu thụ sản phẩm hiệu quả tới mọi đối tượng khách hàng", anh cho hay.  Theo Dân Việt
Dùng vốn khởi nghiệp thế nào cho hợp lý  Chuyên gia tài chính Mai Vũ Thảo - Phòng Đầu tư (Ngân hàng TMCP Việt Á) cho rằng vốn như mạch máu của doanh nghiệp, đặc biệt với mô hình start-up, tài chính hạn hẹp là một trong những rào cản lớn, quyết định thành bại.  Thực tế, vị này cho biết đã gặp không ít trường hợp sau khi mua nguyên liệu, thuê địa điểm đã hết sạch tiền để triển khai dự án. Do đó, với bất kỳ một doanh nghiệp nào, người làm cần xác định rõ 3 giai đoạn phải trải qua, từ đó có kế hoạch sử dụng dòng vốn phù hợp nhất:  Thứ nhất, hãy căn cơ ngay cả khi mới lên ý tưởng. Rất nhiều bạn khi lập nghiệp thường mắc phải sai lầm là đặt kỳ vọng phát triển nhanh ngay lập tức. Bạn nên làm quy mô nhỏ. Ví dụ muốn mở một quán cà phê, đừng tính đến việc thiết lập được cả hệ thống như những quán khác. Trong khi khác với dự án khởi nghiệp, các chuỗi này lại đang trong giai đoạn huy động vốn.  Kỳ vọng lớn nên rất nhiều bạn chi tiền vào những hoạt động không liên quan đến lĩnh vực chính của mình. Vừa khởi động, có người đã chấp nhận trả 3-4 tháng tiền thuê mặt bằng. Điều này bất hợp lý. Tại sao các bạn không tính chuyện thương lượng để chi trả tiền thuê địa điểm hằng tháng, nếu không thỏa thuận được vẫn có thể tìm kiếm nơi khác.  Không có kế hoạch chi tiêu tài chính hợp lý cũng là một trong những nguyên nhân khiến dự án start-up thất bại. Ảnh: Mashable  Một sai lầm nữa là khi lên kế hoạch, các cá nhân khởi nghiệp hoàn toàn bỏ quên khoản vốn lưu động. Để có một sản phẩm bán giá 5.000 đồng thì cần khoảng 20.000 đồng làm vốn lưu động mới có thể duy trì sản xuất. Vì gần như việc mua nguyên liệu bạn phải trả tiền trước, nhưng khi sản xuất đến vận chuyển, phân phối sản phẩm... do chưa có thương hiệu, bạn sẽ bán giá thấp hơn thị trường thậm chí biếu không. Nếu có đơn vị chấp nhận phân phối, họ cũng thường mua trước thanh toán tiền sau. Do đó, dự án rất dễ rơi vào tình trạng ngưng sản xuất sau khi sản phẩm đầu tiên ra mắt vì không có nguồn tiền dự trữ. Cần kế hoạch cụ thể để tránh tình trạng vừa đầu tư 100 triệu đồng xong, bạn phải ngồi nhìn đống tài sản bán ve chai được 10 triệu đồng.  Thứ hai, tính đúng giá thành tránh lầm tưởng lợi nhuận có được. Đây được xem là giai đoạn lấy công làm lãi. Để tiết kiệm, nhiều start-up thường tận dụng nguồn lực sẵn có như nhân công là người thân, sử dụng nhà làm văn phòng nên khi sản phẩm đưa ra thị trường, họ không tính được giá thành.  Thực tế, khi chi ra một đồng, bạn phải bán ít nhất 3 đồng thì doanh nghiệp mới tồn tại. Do tính toán sai giá thành nên một sản phẩm sản xuất hết 5.000 đồng, bán ra 7.000 đồng, nhiều bạn lầm tưởng đã lãi lớn. Tuy nhiên, một khi quy mô mở rộng, chi phí liên quan đến nhân công, vận chuyển... sẽ đội lên trong khi lợi nhuận không phải lúc nào cũng tỷ lệ thuận đúng theo quy mô đó.  Thứ ba, bạn cần chú ý giai đoạn huy động vốn. Rất ít trường hợp mới lên ý tưởng, kinh doanh đã có nhà đầu tư đem tiền đến. Đến khi dự án đã có lợi nhuận thì chắc chắn rất nhiều người sẵn lòng cho bạn vay tiền. Lúc này, kể cả không cần tìm đến ngân hàng, bạn vẫn có thể nhận được dòng vốn đáng kể từ các đối tác bên ngoài.  Đây cũng là giai đoạn bắt đầu mở rộng quy mô. Lúc này, nên ưu tiên vốn vay hơn vốn góp. Tuy nhiên, các cá nhân start-up hay băn khoăn việc nhà đầu tư thường yêu cầu tỷ lệ sỡ hữu vốn. Hãy sẵn sàng vì điều đó. Không nên xem doanh nghiệp là gia sản mà nên xem đó là tài sản. Gia sản chỉ dành cho mô hình kinh doanh gia đình, người ngoài không thể thâm nhập. Nhưng khi đó là tài sản thì bạn sẵn sàng chia sẻ quyền điều hành với người khác. Không ai thành công mà đơn độc.  Cùng với kế hoạch thu hút vốn thì bạn cũng tính đến các phương án để nhà đầu tư thoái vốn. Về logic có sinh có tử, chỉ tính đến việc thu hút vốn nhưng không để nhà đầu tư có đường lui thì khả năng huy động là khó ngoại trừ dùng vốn từ người nhà. Đã là đối tác thì họ rất sòng phẳng trong vấn đề tài chính.  Thành Tâm
Sinh viên kiếm tiền triệu mỗi ngày nhờ 'điều hòa' tự chế  Nguyễn Việt Anh (sinh năm 1995) quê Hà Tĩnh đang là sinh viên năm hai Đại học Giao thông Vận tải (Hà Nội). Năm ngoái, lần đầu tiên phải thuê trọ, trải qua những đợt nắng nóng đỉnh điểm của Hà Nội, chàng trai trẻ miền Trung nảy ý tưởng làm một chiếc "điều hòa" để chống nóng.  Theo tác giả, cơ chế hoạt động của sản phẩm này rất đơn giản, khi dùng quạt thổi gió qua một thùng xốp chứa đá, mang theo hơi lạnh để làm mát không khí xung quanh. Nguyên lý này tương tự những chiếc quạt thổi đá vẫn bán trên thị trường, song vì sử dụng vật liệu rẻ và cách làm "sinh viên" nên giá thành có thể rẻ đi rất nhiều.  Tự tìm nguyên vật liệu, mày mò làm, khi hoàn thiện và sử dụng rất hiệu quả Việt Anh thử rao bán trên các diễn đàn online. Song không nhận được sự quan tâm của nhiều người.  Với giá bán 240.000-450.000 đồng, mỗi ngày chàng sinh viên trẻ tiêu thụ khoảng 40 chiếc.  Tháng 5 vừa qua, khi Hà Nội có đợt nắng nóng kéo dài, trên các trang mạng rộ trào lưu tự làm "điều hòa" chống nóng, nhận thấy cơ hội kiếm tiền đã đến, Việt Anh bỏ ra khoảng 2 triệu đồng để mua thùng xốp, quạt gió, ống nhựa, dây điện, đá lạnh và tái khởi động sản xuất.  Chỉ trong buổi chiều, vừa thiết kế, lắp đặt Việt Anh đã hoàn thiện được 3 chiếc. Ngoài việc cải tiến công suất quạt gió từ sản phẩm đầu tiên, và rút kinh nghiệm anh không quảng bá rộng sản phẩm mà chỉ quảng cáo sản phẩm quy mô nhỏ tại fanpage nội bộ của khu trọ. "Không ngờ "điều hòa" tự chế đã gây tò mò và nhận được phản hồi của nhiều người. Ngay chiều hôm đó mình cũng bán hết cả 3 chiếc", anh cho hay.  Tuy nhiên, trong khi khách hàng rất hào hứng với sản phẩm làm mát vừa rẻ tiền (giá 240.000-450.000 đồng tùy công suất), chống nóng hiệu quả thì bản thân tác giả khi sử dụng nhận thấy điểm hạn chế của sản phẩm là quạt công suất lớn, tuy mát hơn nhưng lại rất tốn đá. "Đối tượng khách hàng mà mình hướng đến phần lớn là sinh viên và người lao động thu nhập thấp. Rõ ràng đây là điều bất cập", anh nói.  Sau khi tìm hiểu các nguyên liệu hỗ trợ làm mát, Việt Anh phát hiện ra sản phẩm túi gel có khả năng giữ lạnh tốt. Anh mua thử về thay thế đá lạnh và khắc phục được nhược điểm của "điều hòa" đời đầu.  Anh cho biết ưu điểm của gel giữ lạnh là tan lâu gấp 6 lần đá (khoảng 2 giờ nếu so với thời gian 20 phút của một cục đá lạnh, ở nhiệt độ 37 độ C). Việt Anh quyết định chi tiền nhập một lô lớn túi gel, dùng làm sản phẩm tặng kèm.  Do công nghệ đơn giản, nguyên vật liệu dễ tìm, ra thị trường không lâu, "điều hòa" của Việt Anh phải cạnh tranh với một số sản phẩm tương tự. "Không ít cơ sở ngay cạnh xưởng bắt chước y nguyên sản phẩm, rao bán trên mạng với giá thấp hơn vài chục nghìn đồng", anh chia sẻ.  Dù vậy, với lợi thế là túi gel giữ lạnh và chính sách bán hàng ưu đãi, bảo hành, chàng sinh viên cho biết sức tiêu thụ sản phẩm vẫn khá tốt. Song song với việc hoàn thiện sản phẩm, tận dụng các kênh bán hàng trực tuyến anh nhanh chóng quảng bá sản phẩm rộng rãi đến người tiêu dùng, với sự hỗ trợ của ba người bạn. Nhờ đó, ​chỉ sau 2 tháng, đến nay, Việt Anh và cộng sự đã cung cấp ra thị trường trên 200 chiếc .  Trung bình mỗi ngày cơ sở của anh tiêu thụ 30-40 chiếc, lợi nhuận đạt 2-3 triệu đồng. Ngoài xoay vòng vốn nhanh, có thêm tiền trang trải việc học tập cho bản thân và cộng sự, phần khác anh cũng dành ra được khoản tiền đáng kể để tái đầu tư và marketing rộng rãi trên thị trường. "Do là mặt hàng thời vụ, nên thời điểm này mình đang tập trung marketing trên quy mô rộng", anh nói.  Nguyễn Việt Anh (giữa) và cộng sự.  Theo ông Nguyễn Ngọc Quý - Giảng viên Bộ môn Kỹ thuật Nhiệt (Đại học Công nghiệp Hà Nội), ý tưởng làm mát đơn giản từ nước đá không phải là mới. Vị này cho biết do sử dụng quạt thông gió nhỏ, lượng gió thổi không lớn, nên "điều hòa" tự chế chỉ có thể làm mát được một phần, không thể lan tỏa ra không gian rộng. Trên thực tế, mấy năm nay, quạt hơi nước của một số hãng sản xuất lớn cũng đang sử dụng cơ chế hoạt động tương tự.  Điều chuyên gia điện lạnh băn khoăn nhất chính là việc sử dụng gel làm mát. Đây là một trong những hóa chất có thông số nhiệt động cao hơn so với đá lạnh. Hiện, một số dòng tủ lạnh cao cấp sử dụng để phòng trường hợp mất điện thời gian ngắn. Vì thế, loại gel này khá đắt tiền.  "Tuy nhiên, muốn gel này làm mát thì phải cần để trong tủ lạnh trong vài tiếng.Với điều kiện sinh viên như hiện nay thì không phải ai cũng có sẵn tủ lạnh", chuyên gia bày tỏ. Dù vậy, ông vẫn đánh giá cao nhóm bạn trẻ ở tinh thần đam mê khoa học, dám mày mò để triển khai thương mại.  Chuyên gia marketing online Lê Nam thì cho rằng nhóm bạn đã khá thành công khi nắm bắt kịp thời nhu cầu làm mát của thị trường. Do đó, sản phẩm nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng, nhất là những người dân lao động thu nhập thấp.  Tuy nhiên, do có phần tự phát nên sản phẩm dễ dàng bị sao chép và cạnh tranh. Cho nên ngoài việc nghiên cứu cải tiến, theo ông Nam, nhóm tác giả nên đăng ký bản quyền sở hữu trí tuệ, thiết kế lại mẫu mã hiện đại hơn. Đặc biệt cần ghi nhận mọi ý kiến phản hồi của khách hàng để hoàn thiện sản phẩm.  Không cho rằng đây mặt hàng thời vụ, theo chuyên gia, trong tương lai nếu được phát triển hơn thì đây vẫn là sản phẩm đắt khách bởi đã định vị được đối tượng khách hàng riêng biệt.  Về quảng bá sản phẩm online, vị này cho rằng bán hàng trực tuyến lúc này vẫn kênh lan tỏa hiệu quả nhất. "Nếu sản phẩm không tốt thì quảng cáo online khá tốn kém. Tuy nhiên, do thiết bị làm mát có tính độc đáo lại đúng thời điểm nên Việt Anh đã có sự thành công bước đầu khi đưa sản phẩm tới người tiêu dùng mục tiêu", ông Nam nói.  Thành Tâm
Chàng công nhân đầu tư tiền tỷ nuôi gà Quý phi  Sinh năm 1983, ngụ thôn Cát Dương, xã Tống Phan, huyện Phù Cừ, Hưng Yên, anh Hợi bén duyên với nghề nuôi gia cầm từ năm 2010, khi còn là một công nhân làm thuê. Trong một chuyến vào Nam, tình cờ bắt gặp một số gia đình nuôi giống gà lạ, đẹp mắt, đặc biệt có phần lông trên đầu nhô lên và có mào tựa như chiếc vương miện trông rất quý phái.  Anh công nhân lân la dọ hỏi mới biết, đây là giống gà Quý phi có xuất xứ từ châu Âu, nhiều người còn gọi là gà hoàng gia. Đây là giống gà có mào, lông đẹp, có thể nuôi làm cảnh và có giá trị thương phẩm cao. Không chỉ có hình thức đẹp, mà giống gà này còn có thịt ngon, giá trị dinh dưỡng cao, có khả năng chống chịu bệnh rất tốt. "Những thông tin ban đầu và vẻ đẹp của giống gà quý này đã ‘hút hồn’ tôi. Ngay lúc đó tôi nghĩ tới việc phải mang bằng được giống gà này về quê để nhân giống,” anh Hợi tấm tắc nói.  Ban đầu, anh chỉ đầu tư 70 triệu đồng để mua gà giống về quê áp dụng nuôi thử. Sau một thời gian, thấy gà sinh trưởng và phát triển khá tốt, anh đã tự mở rộng mô hình vừa nuôi gà thương phẩm, vừa bán gà làm giống và có cả loại gà cho những dân sành chơi về gà cảnh. Đến nay, trang trại của anh đã có khoảng 1.500 con gà đủ các loại.  Gà Quý phi đẹp mã nên được dân sành chơi nuôi làm cảnh. Ngoài bộ lông ba màu đen, trắng, biếc luôn bồng lên như cái nón, gà quý phi làm cảnh phải có mào đỏ, nhô lên trông như quả phật thủ và mắt hồng, cựa đẹp. Tùy thuộc vào độ lớn của chiếc mào, mỗi con gà cảnh có giá từ 800.000 đồng đến 3 triệu đồng. Gà đẹp thường có 6 cựa trở lên, sắc và nhọn. Những con Quý phi 8-9 cựa thuộc loại hiếm có giá lên tới cả chục triệu đồng.  Xét về giá trị thương phẩm, giống gà này có thịt ngọt, thơm và ngon hơn gà thường nên cũng được giá hơn. Giá gà thịt dao động khoảng 250.000-300.000 đồng/con, gà giống khoảng 40.000 đồng/con.  Anh Hợi bén duyên với nghề nuôi gà Quý phi từ khi còn là một công nhân làm thuê. Ảnh: Vietnam+  Chia sẻ về dự định tương lai của mình anh Hợi hào hứng tiết lộ anh sẽ mở rộng thêm trang trại với quy mô 8ha và nhân đàn lên gấp đôi với khoảng 3.000 con gà Quý phi, kết hợp nuôi chim trĩ và vịt trời. Số vốn ban đầu anh bỏ ra đầu tư cho cơ sở hạ tầng ước tính khoảng 2 tỷ đồng. Đây chỉ số vốn khởi điểm đầu tư cho chuồng trại, chưa tính đến con giống tự nhân đàn.  “Dự án tuy không phải là lớn, song đây là nguyện vọng tôi ấp ủ xây dựng một trang trại chăn nuôi hoàn toàn sạch phục vụ nhu cầu về thực phẩm an toàn tuyệt đối cho người tiêu dùng. Tôi đang tiến tới tạo dựng một giống gà có thương hiệu về chất lượng ngay tại quê hương,” anh bộc bạch.  Ông chủ trang trại sinh năm 83 chia sẻ nuôi gà Quý phi cũng giống như nuôi các giống gà khác phải đảm bảo các khâu chăm sóc, vệ sinh chuồng trại, chọn giống cũng như công tác phòng dịch. Tuy nhiên, để hướng đến chăn nuôi sạch, an toàn ngoài những biện pháp kỹ thuật thì thức ăn cho gà cũng phải đảm bảo.  Thức ăn cho gà anh nuôi chỉ đơn giản gồm có thóc, cám ngô và nghiền thêm rau lang, rau muống, bèo hoặc cây chuối. Với công thức này, anh vừa tiết kiệm được chi phí, vừa tận dụng được rau vườn nhà và đảm bảo chất lượng gà hoàn toàn sạch.  “Cái hay của giống gà này vừa là giống gà đặc sản, chất lượng thịt rất thơm ngon, giá bán lại không quá cao. Cũng vì thế, loại gà này bán rất “chạy”, có đầu ra ổn định và có thể nhân nuôi được với số lượng lớn,” anh Hợi nói về lợi thế của gà Quý phi.  Không giấu giếm bí kíp nuôi gà của mình, anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hướng dẫn cho những hộ mua gà giống về nuôi. Người dân nơi đây thường gọi vui, anh chính là ông “vua” gà, người đầu tiên đưa giống gà độc đáo về nhân rộng tại quê hương.  Sau một thời gian tiếp cận các thị trường, đến nay anh Hợi trở thành người cung cấp gà thịt và giống gà cho hầu hết các tỉnh, thành Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Hải Phòng và anh còn một chi nhánh tại Bình Phước chuyên cung cấp sản phẩm cho thị trường miền Nam.  Theo Vietnam+
Tôi lại khởi nghiệp ở tuổi 50  Sinh ra và lớn lên ở Biên Hoà, tôi đã trải qua thăng trầm gần 30 năm với việc kinh doanh miến dong. Tôi đã nếm trải nhiều cay đắng, từ những lúc bị khách hàng xù nợ và cảnh bị thiếu nợ nên người ta kéo đến nhà xiết từ con heo nái đến cái tivi... rất đau lòng. Tuy nhiên, những điều đó chưa bao giờ làm tôi nản lòng mà vẫn luôn kiên trì và tự nhủ phải cố gắng gầy dựng lại.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu vềkinhdoanh@vnexpress.net  Đến năm 2006, tôi quyết định thành lập doanh nghiệp và chính thức trở thành nhà cung cấp sản phẩm vào các hệ thống siêu thị Co.op Mart, BigC... với thương hiệu riêng. Nhưng đó lại là sự lựa chọn đầy thử thách và tôi thấy câu nói: "Có khách hàng đã khó, giữ được khách hàng càng khó hơn" rất đúng trong trường hợp này.  Sau 5 năm hoạt động, công ty tôi lỗ nặng bởi những lý do khách quan lẫn chủ quan. Lần này, tôi vẫn không nản lòng và tiếp tục cố gắng vượt qua mọi khó khăn để duy trì doanh nghiệp sống sót cho đến tận bây giờ.  Ông Khoẻ vẫn quyết định khởi nghiệp ở tuổi 50.  Điều duy nhất tôi tâm niệm là trong bất cứ hoàn cảnh nào, sản phẩm của mình khi đưa ra thị trường đều phải có chất lượng cao nhất có thể. Vì lý do đó, năm 2009 tôi đã tự mày mò nghiên cứu ra hệ thống sấy miến bằng năng lượng mặt trời (đã thành công cùng bằng chứng nhận "Giải pháp hữu ích" của Cục Sở hữu trí tuệ cấp năm 2014).  Tuy nhiên, để có được sự chứng nhận này, tôi đã trả giá rất đắt. Ngày nộp hồ sơ đăng ký "Giải pháp hữu ích" năm 2010, tôi nhận thấy nếu không phổ biến công nghệ này ra ngoài xã hội thì thật lãng phí những gì mình nghiên cứu được. Và tôi đã quyết định triển khai ý tưởng về công nghệ sấy nhiệt mặt trời ra cộng đồng.  Sự lựa chọn đó đã làm tôi hao tổn nhiều thứ... Những đồng tiền cứ "rủ nhau đội nón ra đi". Thoáng chốc đã qua 3 năm thực nghiệm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm. Cùng với khoảng thời gian này, ngôi nhà dự tính xây lại của tôi cũng không thể thực hiện bởi tiền đã cạn kiệt vào công cuộc triển khai ứng dụng này. Nhìn những đưa con nhỏ cứ hỏi chừng nào ba xây nhà... mà tôi đau thắt ruột và đành khất lại với chúng hết lần này đến lần khác.  Để triển khai giải pháp ấy, tôi phải làm gần 10 công trình lớn nhỏ, có cái làm lại lần thứ hai mới thành công. Tuy nhiên, đổi lại, kết quả là tôi phát hiện ra nhiều thứ mà trong mớ lý thuyết của các trường đại học bấy lâu tưởng đúng nhưng không phải vậy. Nắm trong tay nguyên lý thoát ẩm mới của hệ thống sấy đối lưu, tôi tiếp tục ứng dụng vào những sản phẩm tiếp theo..., nhưng những đồng tiền mới vẫn tiếp tục ra đi.  Sáng chế của anh Nguyễn Văn Khoẻ.  Năm 2014, khi nhận được giấy chứng nhận của Cục Sở hữu trí tuệ cũng là lúc tôi bước qua tuổi 50, nhưng vẫn quyết định thành lập thêm doanh nghiệp khác. Đó là doanh nghiệp Nhiệt Mặt Trời với thông điệp: "Mặt trời là của chúng ta".  Những sản phẩm của doanh nghiệp tôi đang ở giai đoạn sơ khai và cần thời gian để hiện đại hoá hơn nữa. Đặc thù của nhiệt mặt trời là đầu tư ban đầu khá cao cho nên nhiều đơn vị rất muốn tham gia cùng, nhưng khi nói đến tiền thì họ lại "nhụt chí".  Tôi đang tìm cách hạ giá thành sản phẩm để khách hàng bình dân cũng có thể đầu tư. Bởi hiện tại, bộ thu nhiệt mặt trời lắp đặt trên mái nhà xưởng đã chiếm gần 50% giá trị công trình.  Sau hơn một năm hoạt động, tôi vẫn chỉ hoàn thiện các mẫu sản phẩm mà chưa có lấy một đồng doanh thu. Người ta thường nói không nên khởi nghiệp một mình, nhưng với một lĩnh vực mới mẻ và là người đi tiên phong không dễ tìm đúng người đồng hành.  Cảm giác cô đơn của người tiên phong đang dâng trào, biết rằng phía trước là cả núi chông gai nhưng tôi vẫn kiên trì theo đuổi và tiếp tục tìm kiếm người đồng hành đúng nghĩa. Cho đến lúc này, doanh nghiệp tôi vẫn phải vật lộn với những khó khăn ở bước khởi đầu... Ai có thể đồng hành là điều tôi đang tìm kiếm.  Văn Khoẻ
Sáng nay, ông Trương Gia Bình trả lời trực tuyến về khởi nghiệp  Làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam xuất hiện mạnh mẽ và có nhiều chuyển biến tích cực trong những năm gần đây. Theo các thống kê quốc tế, Việt Nam có khoảng hơn 1.500 công ty khởi nghiệp, với mật độ (trên dân số) cao hơn nhiều quốc gia khác trong khu vực. 2016 cũng được chọn là năm quốc gia khởi nghiệp, cho thấy sự quan tâm của Chính phủ trong việc thúc đẩy tinh thần cho giới kinh doanh và thế hệ trẻ.  Khởi nghiệp năm 1988 cùng các đồng sự, ông Trương Gia Bình - với vai trò đầu tàu - đã đưa Tập đoàn FPT chuyển mình trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam với doanh thu khoảng 2 tỷ USD mỗi năm.  Ông Trương Gia Bình cũng dành nhiều tâm huyết nhằm thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp cho thế hệ trẻ tại Việt Nam. Năm 2015, FPT thành lập FPT Ventures - quỹ đầu tư mạo hiểm hướng đến các StartUp công nghệ Việt. Quỹ dự kiến chi khoảng 3 triệu USD mỗi năm cho các công ty được định giá dưới một triệu USD, tài trợ ít nhất 50.000 USD mỗi dự án.  Với quan điểm các StartUp sẽ góp phần đưa Việt Nam thành quốc gia khởi nghiệp để thay đổi vị thế kinh tế và tăng trưởng, ông Bình cho rằng hiện nền kinh tế số đang gợi mở cả cơ hội và thách thức với họ.  Sáng 3/11, ông Trương Gia Bình sẽ trực tiếp chia sẻ với độc giả VnExpress về cơ hội cũng như thách thức mà các StartUp và thế hệ trẻ Việt Nam gặp phải khi khởi nghiệp kinh doanh.  Làm cầu nối cho cuộc trao đổi sẽ là "Giáo sư Xoay" - Đinh Tiến Dũng, người quen thuộc với khán giả cả nước, đồng thời là một người trẻ giàu nhiệt huyết. Anh sẽ thay mặt độc giả VnExpress chuyển tới Chủ tịch Tập đoàn FPT những câu hỏi xung quanh câu chuyện khởi nghiệp. Cuộc trao đổi này cũng nằm trong chương trình đồng hành cùng các StartUp Việt sẽ được VnExpress phát động.  Độc giả gửi câu hỏi cho ông Trương Gia Bình tại đây.  VnExpress
Vốn 350 triệu đồng có nên kinh doanh cửa hàng vật liệu xây dựng?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi là công chức nhà nước, chồng tôi học về điện và hiện đang làm cho một công ty nhỏ. Tổng thu nhập hai vợ chồng khoảng 14 triệu đồng mỗi tháng và đang có số vốn khoảng 350 triệu đồng. Chúng tôi hiện ở căn nhà thuê 2,5 triệu một tháng. Nhà này ở mặt tiền đường quốc lộ (đường một chiều có dải phân cách cao 1m), xung quanh có trường mầm non, tiểu học, trung học...  Đối diện căn nhà tôi thuê là cửa hàng vật liệu xây dựng rất đắt khách, dù nó chỉ là căn nhà cấp 4 lụp xụp, thậm chí không có bảng hiệu. Vì vậy, tôi có ý định mở cửa hàng vật liệu xây dựng hoặc đại lý bia nước ngọt.  Theo mọi người thì kinh doanh hai mặt hàng này có những khó khăn và thuận lợi gì? Vốn đầu tư ban đầu khoảng bao nhiêu? Nếu ế ẩm thì có thể thanh lý dễ dàng không? Ngoài hai loại hình này, tôi có thể kinh doanh mặt hàng gì khả thi hơn? Xin cảm ơn.
Lãi hàng chục triệu đồng mỗi năm từ nuôi ếch  Năm 2011, khi Hội Nông dân xã Long Thạnh (Thủ Thừa, Long An) phát động phong trào chuyển đổi cây trồng, vật nuôi, cả xã chỉ có 3 hộ nuôi ếch với số lượng vài trăm con. Kỹ thuật chưa rành nên bà con không có lãi.  Sau đó, Hội Nông dân đã kết nối giúp các hộ, trong đó có anh Cao Văn Khánh đến tỉnh Đồng Tháp để học hỏi kinh nghiệm, kỹ năng nuôi ếch từ việc chọn con giống, ương trứng, nuôi ếch con, cho đến kỹ thuật chăm sóc ếch trưởng thành. Lứa ếch thứ 2 chỉ kéo dài 2 tháng 10 ngày, nhưng anh Khánh và một số hộ khác đã thu hoạch ếch có lãi. Mô hình nuôi từ đó nhân rộng ra địa bàn.  Nuôi ếch giúp cải thiện thu nhập và cuộc sống của nhiều hộ dân ở Thủ Thừa, Long An.  Đến nay, toàn xã đã có trên 40 hộ nuôi ếch với số lượng nuôi mỗi hộ 3.000-5.000 con, giá bán từ 33.000 đồng đến 35.000 đồng mỗi kg và nông dân có lãi, cải thiện thu nhập. Nhờ nuôi ếch, một số hộ như anh Khánh, Khẩn, Đúng, Sơn… đã vươn lên khá, giàu.  Anh Cao Phú Khánh, hội viên chi hội Nông dân ấp 2 chia sẻ, anh đã biết kỹ thuật cho ếch đẻ trứng, ương trứng, nuôi trên 12.000 ếch con trong vuông ao; nuôi ếch chung với cá rô, cá trê vàng. Bình quân mỗi năm nuôi 3 lứa ếch, anh lãi 20 triệu đồng mỗi lứa.  "Ngoài tiêu thụ trong tỉnh, chúng tôi hiện cung cấp ếch cho chợ đầu mối Bình Điền, TP HCM. Nhờ nuôi thêm ếch, đời sống nhiều hộ trở nên khấm khá hơn”, anh cho hay.  Theo bà Phạm Thị Ngọc Huệ - Phó bí thư Đảng ủy xã Long Thạnh, nông dân trong xã được vay vốn để nuôi ếch, cá từ Quỹ Hỗ trợ nông dân, Ngân hàng Chính sách xã hội. UBND xã hỗ trợ người dân từ nguồn kinh phí sự nghiệp kinh tế của địa phương và giúp bà con tiếp cận với chính sách hỗ trợ nông dân nuôi thủy sản theo Quyết định 54 của UBND tỉnh…  Ông Cao Văn Lô - Phó chủ tịch Hội Nông dân huyện Thủ Thừa (Long An) cũng cho biết, trước đây, bà con làm lúa ở nhiều xã có lợi nhuận thấp, chăn nuôi gia súc, gia cầm hay vướng dịch bệnh và thị trường tiêu thụ bấp bênh.  Nhằm hỗ trợ nông dân cải thiện thu nhập, Hội Nông dân huyện đã phát động phong trào cải tạo vườn tạp; chuyển đổi cây trồng, vật nuôi, thực hiện các mô hình phát triển kinh tế hộ, trong đó có mô hình nuôi ếch ở xã Long Thạnh và nhờ đó góp phần đáng kể trong việc cải thiện đời sống người dân.  Theo Dân Việt.
Nữ sinh viên 9x khởi nghiệp trên đất Mỹ  Tốt nghiệp cử nhân ngành Mỹ thuật vào tháng 5/2014 tại Ohio Wesleyan University - Delaware, OH, cô gái sinh năm 1991 Lê Thu Hà đang từng bước chinh phục giấc mơ gây dựng thương hiệu riêng với những sản phẩm trang sức do chính tay mình thiết kế trên đất Mỹ.  Thích vẽ và thiết kế từ bé, khi lớn lên, Hà quyết định sang Mỹ du học và đã chọn theo con đường mỹ thuật. Từ đây, cô có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với tranh của nhiều họa sĩ nổi tiếng thế giới như Picasso, Monet,... tại các bảo tàng lớn.  Nhìn ngắm những tác phẩm kỳ công và đầy ý nghĩa, Hà luôn có mong muốn được sáng tác ra những tác phẩm cũng có tầm ảnh hưởng như vậy. Chính cái duyên mỹ thuật đã nâng những ý tưởng, đường vẽ của cô thành các tác phẩm khá ấn tượng.  Lê Thu Hà đam mê cả hai lĩnh vực mỹ thuật và kinh doanh.  Từ những đam mê nghệ thuật ấy, Hà đã tạo ra được các "tác phẩm trang sức" với nhiều đường nét tinh tế khác nhau. Thiết kế của Hà theo phong cách tối giản, dây chuyền kết chuỗi hạt mảnh và hơi cong, có thể phối với nhiều trang sức và nhiều phong cách thời trang khác nhau. Sản phẩm trang sức được cô đầu tư với nhiều hình dạng liên quan đến tự nhiên như lá cây, chuồn chuồn, chim ruồi... và được làm bằng chất liệu đá tự nhiên như ngọc trai, aquamarine, hematite.  Các "tác phẩm nghệ thuật này" còn nhấn mạnh vào sự thoải mái và năng động. Thiết kế có thể dễ dàng phối với nhiều phong cách, từ váy hoa điệu đà, đến áo thun cơ bản, hay những trang phục trịnh trọng hơn như văn phòng, dự tiệc.  Tháng 2/2015, Hà quyết định lập thương hiệu trang sức có tên "Less is more" - mang ý nghĩa ít mà nhiều - đơn giản mà tinh tế. Vì vốn ít, chỉ khoảng 20 triệu đồng (tầm 1.000 USD) nên Hà không thể tự mở cửa hàng kinh doanh mà đi theo chiến lược gửi sản phẩm của mình đến các cửa hàng bán hộ.  Khó khăn, sóng gió liên tục ập tới trong thời gian đầu cô bắt tay khởi nghiệp. Để tiết giảm chi phí, Hà phải làm tất cả mọi thứ từ việc làm trang sức, chụp hình, tạo và quản lý các tài khoản mạng xã hội để quảng cáo và bán hàng... Thời gian ấy, khối lượng công việc lớn khiến cô cảm thấy căng thẳng, và dần mất niềm tin khi mọi thứ vẫn chưa được như bản thân mong muốn, tệ hơn là kết quả cứ ngày càng xấu đi.  Sản phẩm của Hà được phân phối tại một số cửa hàng ở Mỹ.  Do cô tốt nghiệp ngành mỹ thuật nên kiến thức và kinh nghiệm bán hàng, quản lý tiền bạc đều thiếu. Bên cạnh đó là việc không hiểu rõ thị trường, không tìm thấy địa điểm bán sản phẩm, cũng như không có nhiều tiền để đầu tư nguyên vật liệu... khiến cho cô gái trẻ như rơi vào bế tắc.  Trong những mùa thấp điểm, khách tại các cửa hàng gần như không có khiến cho sản phẩm của cô ế ẩm. Hà đã tự an ủi bản thân rằng, đây là những khó khăn bước đầu mà tất cả mọi chủ doanh nghiệp nhỏ phải trải qua trước khi đạt được các thành công nhất định. Thêm nữa, cô được cái khá "lì lợm" và luôn được gia đình, bạn bè, thầy cô ủng hộ khi quyết định tự xây dựng thương hiệu và bán những tác phẩm do mình tạo ra. "Nhờ đó, tôi dần lấy lại thăng bằng và tiếp tục theo đuổi việc kinh doanh", cô chia sẻ.  Cô còn có một động lực lớn khác chính là từ chồng, người luôn động viên và giúp vợ vượt qua các trở ngại. Từ những việc nhỏ nhất như khuân vác đồ đến chợ trời, lái xe đưa cô đến các cửa hàng, cho đến những việc quan trọng như tìm hiểu những địa điểm và sự kiện để bán hàng..., anh đều đảm nhận.  Hà cũng luôn trấn an mình bằng cách lấy những tấm gương - là các nhà thiết kế có sự khởi đầu giống cô, trải qua muôn vàn khó khăn nhưng nhờ kiên trì, các cửa hàng trang sức của họ đã có mặt ở hàng trăm địa điểm toàn nước Mỹ. "Tôi tin rằng nếu họ làm được thì mình cũng có thể làm được, đặc biệt khi mình may mắn được đi học mỹ thuật đàng hoàng và được đón nhận tinh hoa của cả hai nền văn hóa Việt - Mỹ.” cô tâm sự.  "Sau cơn mưa trời lại sáng", khi những khó khăn dần lùi bước và việc kinh doanh của Hà bắt đầu có dấu hiệu sáng sủa hơn. Những sản phẩm trang sức do chính tay cô thiết kế dần dần đã "thu phục" được thị hiếu của khách hàng Mỹ và đang bán khá chạy tại nước này.  Sau mấy tháng đối mặt khó khăn, hiện "Less is more" đã có mặt tại 5 cửa hàng bán quần áo, trang sức, và đồ lưu niệm ở Austin, Texas. Ngoài ra, Hà còn đưa sản phẩm tới hai cửa hàng trong khuôn viên Đại học Texas ở Austin là Cotone Italian Clothing và Spirit Gift Shop. Khách hàng chính ở đây là học sinh, sinh viên và gia đình của họ.  Một cửa hàng khác tên là Sugar and Paris ở ngay khu phố thời trang nổi tiếng South Congree Avenue mà người bản địa hay gọi tắt là SoCo cũng chấp nhận sản phẩm của Hà. Mới đây nhất là Posh Boutique ngay gần khu cô sống, chuyên bán các loại váy cưới, váy phù dâu, và váy dạ hội, có đối tượng khách hàng khác nhau nhưng vẫn chuộng những sản phẩm của Hà vì các thiết kế của cô rất cổ điển và đơn giản nên có thể phù hợp với nhiều trang phục.  "Mới thành lập vào đầu năm nay, mỗi sản phẩm bán ra có giá dao động 28 - 32 USD và thu về hơn 60% giá trị sản phẩm, nên chỉ sau vài tháng tôi đã thu hồi lại vốn và bắt đầu có lãi. Hiện tại, mỗi cửa hàng nhận phân phối sản phẩm giúp tôi thu về từ 400 đến 800 USD, tức 8 cửa hàng sẽ cho 3.200-6.000 USD", cô cho biết.  Nhờ thời gian đầu mang ra chợ trời rao bán không những giúp Hà có một chỗ bán mỗi tuần, cùng một lượng khách khá đều đặn, mà còn giúp cô học được rất nhiều kỹ năng quan trọng, ví dụ như chào hỏi và giao tiếp với khách hàng, giới thiệu về sản phẩm lưu loát, trang trí và trưng bày gian hàng sao cho đẹp mắt... “Kinh nghiệm bán ở chợ trời giúp tôi rất nhiều khi đến chào hàng tại các cửa hàng. Vì mình cảm thấy tự tin hơn về giá trị thẩm mỹ của những thiết kế do chính tay tạo ra" Hà chia sẻ.  Trong tương lai, cô đang cùng người em gái lên kế hoạch đưa sản phẩm về Việt Nam. Hà cho rằng giới trẻ trong nước hiện nay cũng rất nhạy bén với thẩm mỹ thế giới, nên cô tin họ sẽ tiếp nhận những thiết kế của mình.  Hạnh Nguyễn
Xuất phát từ nhu cầu mua máy tính rẻ, chàng sinh viên nghèo công nghệ thông tin Vũ Quang Trung tham khảo nhiều trang web điện máy để so sánh giá cả. Cứ nhớ được giá ở trang này lại quên trang kia, mở đi mở lại rồi chép ra giấy mất nhiều thời gian, Trung nảy ra ý tưởng tạo một công cụ tiện lợi chỉ cần gõ tên sản phẩm là hiển thị ngay nơi nào bán, giá bao nhiêu…  Ý tưởng là vậy nhưng khi bắt tay vào làm không đơn giản. “Ngày nào tôi cũng đi hỏi, chia sẻ với anh em thân quen, những người có trình độ, mối quan tâm nhất định để nhận các đánh giá, góp ý cho dự án”, Vũ Quang Trung nhớ lại.  Sau nhiều lần tham khảo, Trung nhận được sự ủng hộ của người thầy 8x Lê Đắc Thịnh Đồng, giảng viên công nghệ thông tin Đại học Đông Đô.  Vũ Quang Trung, CEO Websosanh.  Khởi nghiệp với hai bàn tay trắng, cả hai kiên trì học hỏi, sáng tạo, học cách huy động vốn. "Tôi tin chỉ cần dự án có ý nghĩa với xã hội, hiệu quả cao, có tiềm năng phát triển sẽ được khối ngoại quan tâm rót vốn", Trung tin tưởng và dồn sức cho các chiến lược kinh doanh để dần dự án hấp dẫn các nhà đầu tư.  Websosanh.vn ra mắt chính thức vào tháng 4/2014, và 7 tháng sau đã lọt vào vòng chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Rất nhiều quỹ đầu tư từ Nga, Nhật, Singapore, Hàn Quốc đã tìm đến và ngỏ ý muốn đầu tư.  Trong quá trình vận hành, xuất phát từ nhu cầu người dùng khi không có mạng Internet, tháng 7/2015, hệ thống tổng đài hỗ trợ người tiêu dùng của Websosanh đi vào hoạt động.  Đến nay, đây là website tra cứu giá lớn nhất Việt Nam với dữ liệu về giá cả, thông số kỹ thuật của trên 10 triệu sản phẩm từ hơn 12.000 website bán hàng và cập nhật theo thời gian thực.  Giữa năm 2015, Công ty CP So Sánh Việt Nam, đơn vị vận hành Websosanh và tổng đài tra cứu giá đã nhận đầu tư từ Yello Shopping Media Group (YSM), một công ty thành viên trong Tập đoàn Yello Mobile (Hàn Quốc).  Người tiêu dùng giờ đây có thể so sánh giá đủ thể loại, từ đồ điện tử, gia dụng, xe, cho đến sách, nội thất, thiết bị y tế, giá phòng khách sạn, dịch vụ tài chính, cước taxi, lắp đặt Internet… Đặc biệt, dữ liệu sản phẩm được sắp xếp khách quan từ thấp đến cao, tuân thủ nguyên tắc không dùng tiền để đẩy vị trí lên top.  Với ưu thế về nền tảng công nghệ, dữ liệu, ứng dụng Big Data để cập nhật thông tin, tăng trải nghiệm mua sắm cho người dùng; ứng dụng AI (trí tuệ nhân tạo) nhận dạng sản phẩm. Trang web đã trở thành nơi cung cấp thông tin cho gần 3,5 triệu người dùng hàng tháng.  Ngày 2/12 tới, trong sự kiện Online Friday 2016 do Bộ Công Thương tổ chức, Websosanh được tích hợp vào hệ thống để trở thành công cụ cho người dùng so sánh giá bán của sản phẩm tại nhiều website trước khi đưa ra quyết định mua hàng. Điều này vừa đảm bảo công bằng cho người bán hàng, vừa nhận dạng, ngăn chặn sự gian lận trong mua bán, minh bạch thị trường, đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng khi tham gia vào ngày hội mua sắm lớn nhất trong năm này.  Những người điều hành trang web tâm niệm phải tiếp tục phát triển, hoàn thiện các sản phẩm, tạo niềm tin cho người tiêu dùng. Với sự ủng hộ của Yello Mobile, những ông chủ trẻ tuổi ấp ủ dự định tiến ra thế giới, trước mắt là thị trường các nước đang phát triển như Nam Mỹ.  Quang Trung cho hay, bản thân anh cũng giống như nhiều bạn trẻ khác, khởi nghiệp khi không có tiền, nhưng nếu có niềm tin, sự bản lĩnh và quyết tâm làm đến cùng sẽ đủ sức vượt qua tất cả.  Người sáng lập Websosanh tâm niệm khởi nghiệp rất cần sự quyết đoán, xác định rõ mục tiêu. Các bạn trẻ không nên "đứng núi này trông núi nọ". Khi đã khởi động dự án, hãy kiên trì làm theo cách của mình để có sự sáng tạo, nghĩ cách tiết kiệm chi phí, rút ngắn thời gian làm sản phẩm.  Mai Thương
Anh Lê Đắc Lâm có hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh và quản lý. Năm 2007, anh tốt nghiệp trường Đại học Washington, Mỹ với học vị Quản trị kinh doanh. Kể từ đây, anh trải qua nhiều công việc khác nhau, với suy nghĩ muốn thử sức ở các lĩnh vực để xem khả năng của mình đến đâu.  Năm 2014, anh rời công ty cũ và chính thức khởi động dự án Vntrip sau 2 năm miệt mài nghiên cứu. Chàng trai trẻ nhận thấy tổng lượng phòng khách sạn đặt trực tuyến tại Việt Nam khá khiêm tốn, dưới 10% so với nhu cầu thị trường. "Tôi nghĩ tới ứng dụng đặt phòng minh bạch về giá, dễ dàng so sánh, đặt phòng nhanh, thuận tiện, được chăm sóc chu đáo", anh kể lại.  Sau đó là những ngày tháng anh cùng đồng nghiệp kiến tạo sự khác biệt trong sản phẩm, dịch vụ của Vntrip, trong bối cảnh đã có một số startup khá thành công ở lĩnh vực này.  "Đây sẽ là nơi mang đến trải nghiệm du lịch tốt cho du khách, thay đổi thói quen du lịch của số đông khách hàng. Thay vì đặt phòng khách sạn truyền thống, giờ đây, bất kỳ ai cũng có thể đặt phòng trực tuyến nhanh gọn và thuận tiện", anh chia sẻ tham vọng khi thực hiện dự án.  CEO Vntrip.vn Lê Đắc Lâm. Ảnh: successtraining. vn  Là người xây dựng Vntrip.vn từ những ngày đầu, anh xác định phải tuyển được người tài cùng chí hướng mới có thể thành công trên thương trường. "Tôi có đội ngũ nòng cốt nhất và cùng nhau định hướng chiến lược", anh chia sẻ một trong những bí quyết thành công của startup công nghệ cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam.  Điểm khác biệt của dự án này là áp dụng những đột phá công nghệ để mang đến giải pháp đặt phòng toàn diện trên cả website và ứng dụng di động, thông qua hệ điều hành Android và iOS.  Người điều hành kiêm đồng sáng lập chia sẻ, chính những tiện lợi cho người dùng giúp Vntrip.vn sở hữu mạng lưới lớn nhất với hơn 6.000 khách sạn tại Việt Nam. Để kết nối trực tuyến với trên một triệu khách sạn trên toàn thế giới đến với người Việt, tháng 4 vừa qua, Vntrip.vn đã "bắt tay" với Booking.com, website đặt phòng khách sạn hàng đầu thế giới.  6 tháng sau, doanh nghiệp ký kết với các đối tác nước ngoài để cung cấp lâu dài một lượng lớn phòng khách sạn của Việt Nam cho công ty du lịch tại Trung Quốc và Ấn Độ.  Dù đối mặt với không ít khó khăn, song anh tâm niệm phải theo đuổi đến cùng niềm đam mê của mình, góp phần mang lại lợi ích thiết thực cho những ai muốn rong ruổi khắp nơi với chi phí rẻ.  Mới đây, cựu lãnh đạo Alibaba rót 3 triệu USD vào startup Việt này, ngay lần gọi vốn đầu tiên. Số tiền góp phần giúp Vntrip.vn mở rộng dịch vụ cung cấp ôtô đón miễn phí từ sân bay về khách sạn cho tất cả khách hàng đặt phòng qua hệ thống trực tuyến của doanh nghiệp. Ngoài ra, công ty dùng một phần cho các chương trình trợ giá phòng khách sạn, tặng đêm nghỉ miễn phí cho những thành viên của mình.  Chia sẻ bí quyết gọi vốn thành công, anh Lâm cho biết, ở giai đoạn khởi đầu, yếu tốt để các nhà đầu tư rót vốn chính là niềm tin vào đội ngũ quản lý. "Chúng tôi phải thuyết phục các nhà đầu tư rằng, chúng tôi có thể xây dựng một công ty có giá trị cao hơn so với định giá của họ", anh tiết lộ.  Với mong muốn góp phần tạo nên những giá trị bền vững cho ngành du lịch Việt Nam, Vntrip.vn đã khẳng định được bản lĩnh ở lĩnh vực này khi hiện là đối tác của Tổng cục Du lịch…..  CEO Lê Đắc Lâm chia sẻ, anh và các cộng sự muốn phát triển Vntrip.vn không chỉ ở những điểm cộng về sản phẩm, dịch vụ công nghệ mà còn đề cao giá trị nhân văn, trách nhiệm xã hội, đồng hành với mục tiêu của Chính phủ quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam, nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế.  Thanh Huyền
Phó thủ tướng: Phải có sàn chứng khoán dành riêng cho start-up  Tại Hội thảo Phát triển thị trường vốn cho doanh nghiệp khởi nghiệp (start-up) tổ chức sáng nay, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, khởi nghiệp ở Việt Nam đã và đang phát triển mạnh mẽ trong cộng đồng doanh nghiệp và thế hệ trẻ. Start-up với những sáng tạo và đột phá về công nghệ hứa hẹn sẽ là nhân tố quan trọng góp phần chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh năng suất lao động tăng thấp, các chính sách kinh tế vĩ mô hỗ trợ tổng cầu đã dần hết dư địa.  Tuy nhiên, ông bày tỏ cảm thông với việc các start-up hiện nay vẫn gặp khó khăn khi huy động vốn từ các ngân hàng do sự e ngại rủi ro từ khởi nghiệp. Các doanh nghiệp khởi nghiệp đã và đang phải huy động vốn từ các nguồn như bạn bè, gia đình hay các quỹ đầu tư Chính phủ hoặc tư nhân, song cũng gặp không ít trở ngại.  Phó thủ tướng muốn sớm có sàn chứng khoán riêng cho start-up.  Trước thực tế này, ông Huệ đề cập tới việc lập sàn chứng khoán riêng biệt dành cho start-up trong vòng 2-3 năm tới đây, qua đó giúp các doanh nghiệp dễ dàng trong huy động vốn. "Tuy nhiên, đây là vấn đề cần lộ trình nghiên cứu và thẩm định kỹ về thể chế, cơ chế hoạt động. Tuyệt đối tránh thành lập theo kiểu phong trào, hoạt động không hiệu quả", ông Huệ nhấn mạnh và mong muốn sàn chứng khoán này có thể dễ dàng thu hút các quỹ đầu tư.  Phó thủ tướng cũng nhắc lại mục tiêu đến năm 2020, Việt Nam ít nhất có một triệu doanh nghiệp. Hiện nay, số đăng ký hoạt động là hơn 900.000 doanh nghiệp nhưng thực tế hoạt động cấp mã số thuế chỉ 528.000 doanh nghiệp. Do đó, doanh nghiệp khởi nhiệp sẽ là một trong những hướng đi chứng.  "Chính phủ sẽ luôn đồng hành, coi mình là nhà ươm ban đầu, vai trò quan trọng trong giai đoạn đầu. Chính phủ thời gian tới cần biết doanh nghiệp cần gì, muốn gì để giúp doanh nghiệp khởi nghiệp và trở thành hoạt động thực chất, phấn đấu Việt Nam trở thành một quốc gia khởi nghiệp, dù chặng đường còn rất dài", ông Huệ nói.  Bà Thạch Lê Anh - Chủ nhiệm đề án thương mại hóa công nghệ theo mô hình Thung lũng Silicon tại Việt Nam - Bộ Khoa học và công nghệ cho biết, sự hỗ trợ từ Chính phủ của các nước dành cho các doanh nghiệp khởi nghiệp rất lớn. Chẳng hạn như ở Mỹ, Tổng thống đương nhiệm là ông Barack Obama ngay sau 10 ngày nhậm chức đã thành lập tới hai quỹ đầu tư mạo hiểm, mỗi quỹ có vốn 30 tỷ USD để hỗ trợ cho start-up.  Và năm 2014 đầu tư mạo hiểm ở nước này thu hút 50 tỷ USD, chiếm 0,23% GDP nhưng đã tạo ra 21% GDP. Năm 2015, Mỹ thu hút 60 tỷ USD từ các quỹ đầu tư mạo hiểm để tạo vốn cho các doanh nghiệp khởi nghiệp, từ nguồn vốn này đã tạo ra 23% GDP cho Mỹ.  Còn Hàn Quốc đã đầu tư 2,91 tỷ USD để phát triển start-up thông qua hình thức quỹ của quỹ. Trong khi đó, Chính phủ Singapore đầu tư đối ứng lên tới 3 triệu USD cho mỗi quỹ được thành lập. Còn Tổng thống Ấn Độ vừa công bố khoản đầu tư 4 tỷ USD cho hệ sinh thái Start-up từ tháng 1/2016.  Một hạn chế làm cản trở start-up ở Việt Nam theo bà Thạch Lê Anh đó là quan điểm thất bại trong kinh doanh vẫn còn rất nặng nề, trong khi ở nước ngoài nếu thất bại càng nhanh thì thành công càng đến sớm. "Cần phải nhìn nhận lại vấn đề này, ở đây là sự khác biệt về văn hóa đã tạo ra những tâm lý không tốt", bà nói.  Hiện Việt Nam có 40 quỹ đầu tư có vốn trên dưới 50 triệu USD, con số khiêm tốn cho khởi nghiệp. Do đó, việc gọi vốn khởi nghiệp của doanh nghiệp Việt rất khó khăn. Tuy nhiên không vì thế mà doanh nghiệp nản. "Vì đã có doanh nghiệp nước ngoài gọi vốn tới 60 lần mới thành công", bà Anh và chia sẻ, đối với các doanh nghiệp Việt Nam, muốn khởi nghiệp thì không chỉ thiếu vốn mồi mà còn thiếu cả các cố vấn. Ngoài ra, doanh nghiệp start-up cần hiểu rằng doanh nghiệp khởi nghiệp gọi vốn để tăng trưởng về giá trị doanh nghiệp, khác với doanh nghiệp phát triển là tăng trưởng về doanh số.  Bà Thạch Lê Anh đề xuất, Chính phủ cần tham gia đầu tư trực tiếp để kích thích tăng trưởng về số lượng và chất lượng Start-up, đặc biệt là giai đoạn đầu. Đồng thời xây dựng văn hóa đầu tư mạo hiểm ở Việt Nam. "Tuy nhiên, các quỹ Chính phủ cần lưu ý khi lựa chọn các quỹ để đồng đầu tư, như: Những người quản lý quỹ có bỏ tiền cá nhân đầu tư vào quỹ hay không? Đội ngũ quản lý quỹ đã đầu tư bao nhiêu công ty? Các tổ chức hoặc công ty lớn thành lập quỹ", bà nói.  Ông Lê Thanh Tâm - Giám đốc điều hành, Tập đoàn IDG Đông Nam Á chia sẻ thêm, tại Việt Nam, trên 60% doanh nghiệp khởi nghiệp thất bại, trong đó 70% thất bại ngay năm đầu, còn lại 90% đến năm thứ 2 và thứ 3 gặp khó khăn. Ông Tâm cũng đặt câu hỏi tại sao người Isreal khởi nghiệp thành công nhiều? Và sau đó tự đưa câu trả lời là vì họ rất cần cù, nếu có ý tưởng thì tức khắc họ nghiên cứu và làm ngay.  Chính phủ Isreal vận hành một quỹ đầu tư Bird, trong 9 năm qua thì cuối năm 2015 đã hỗ trợ 1.000 doanh nghiệp khởi nghiệp và có những dự án hỗ trợ trực tiếp và không hoàn lại, chẳng hạn như các dự án về công nghệ thông tin. Họ có một hội đồng khoa học, chuyên nghiên cứu phát triển giúp cho Quỹ phát triển hiệu quả. Kết quả, năm 2015 có 1.400 doanh nghiệp khởi nghiệp tại Isreal, với 373 doanh nghiệp được hỗ trợ vốn, với tổng vốn hỗ trợ gần 3,6 tỷ USD.  Bên lề Hội thảo cũng diễn ra Lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia Việt Nam và Ủy ban Dịch vụ tài chính Hàn Quốc. Theo đó, hai bên sẽ hợp tác trong trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề liên quan tới các định chế tài chính trong phạm vi giám sát, về mô hình giám sát tài chính và cơ chế hoạt động theo quy định và pháp luật của mỗi bên, về nội dung và phương thức giám sát, trao đổi thông tin, đào tạo cán bộ, hỗ trợ kỹ thuật và hợp nghiên cứu các vấn đề hai bên cùng quan tâm.  Lệ Chi
Vải thiều lạ được giá nhưng chỉ bán cho Trung Quốc  Thay vì mọc trên ngọn, giống vải này lại trổ ra từ thân với trọng lượng lên tới 3kg mỗi chùm và được giá hơn loại thông thường 5.000-7.000 đồng mỗi kg.  Là một trong số ít người đầu tiên có vườn vải mọc từ thân, ông Trần Văn Hành thôn Chão Cũ (Giáp Sơn, Lục Ngạn, Bắc Giang) cho biết cách đây 3 năm, trong quá trình chăm sóc, ông phát hiện một số cây có mầm mọc từ thân đã ra hoa, trổ quả thành từng chùm.  Sau quá trình sinh trưởng, phát triển, nhận thấy quả vải ra từ thân cây, mọng to, mã đẹp, năng suất cao hơn hẳn quả ra từ đầu ngọn cây, ông đã duy trì những cây này, áp dụng phương pháp trồng cho những vụ tiếp đó.  Từ một vài cây thử nghiệm, đến nay, gia đình ông có 2,5 ha. So với phương pháp cũ, cách trồng này mới giúp tăng 20% sản lượng. "Bình quân mỗi năm gia đình thu hoạch khoảng 30 tấn, giá bán chưa bao giờ dưới 25.000 đồng một kg", ông nói. Đây là mã hàng được hầu hết các thương lái Trung Quốc săn tìm, thu mua bởi đáp ứng yêu cầu của thị trường này.  Mỗi chùm vải nặng trên dưới 1kg, giá thu mua tận vườn 30.000-35.000 đồng mỗi kg. Ảnh: Đ.V  Vụ này, gia đình ông Hành đã hái bán được 20 tấn, số còn lại cũng đã được các thương lái đặt cọc để thu mua trong một vài ngày tới. Năm nay được giá, nên vải quả mọc từ thân dao động từ 25.000-30.000 đồng một kg. Dự kiến cả vụ ông có thể thu 600-700 triệu đồng.  Không ít hộ trồng tại các xã lân cận bắt đầu áp dụng kỹ thuật chăm sóc mới nhằm tăng giá trị cho quả vải thiều cũng như thu nhập.  Ông Ngô Văn Đoạt là một trong hơn 70 hộ tại thôn Kép I (xã Hồng Giang) bắt đầu áp dụng cách trồng mới từ vài năm nay. Vườn vải của ông có hơn 400 cây, được trồng tiêu chuẩn VietGap. Ông cho biết để tạo được vườn vải quả mọc từ thân ngoài các biện pháp kỹ thuật, thổ nhưỡng phù hợp, người trồng cũng cần có kinh nghiệm.  Điểm khác biệt lớn nhất của quả vải mọc từ thân với vải trổ đầu ngọn cây là mọc thành chùm, kích thước quả to, mọng hơn và rất đồng đều. Trung bình mỗi chùm quả có trọng lượng từ 5 lạng cho đến một kg, nếu chăm sóc tốt có cây năng suất đến 3kg mỗi chùm.  Ngoài việc tiết kiệm được 20-30% chi phí thuốc bảo vệ thực vật, nhân công, ông Đoạt cho biết giá bán loại vải luôn được các thương lái Trung Quốc ưu tiên ở mức cao nhất. "Giá bán ổn định và luôn cao hơn 5.000-7.000 đồng một kg so với vải thường nên thu nhập của gia đình vài năm gần đây cũng tăng hơn so với những năm trước đó", ông nói.  Lý giải về loại vải này chưa được bán rộng rãi tại thị trường nội địa, theo vị này, ngoài sản lượng hạn chế, hầu hết doanh nghiệp trong nước chỉ thu mua vải xô với giá 10.000-15.000 đồng một kg tại vườn, trong khi giá vải mọc từ thân cao gấp đôi khiến giá bán lẻ quá cao. Không có lãi thì chẳng đơn vị nào dám mạo hiểm để kinh doanh.  Đã có 6 năm thu mua vải thiều tại Lục Ngạn để phân phối cho các tỉnh từ Bắc vào Nam, nhưng năm nay, lần đầu tiên công ty nông sản Đại Việt mới biết và tiếp cận được loại vải mọc từ thân.  "Tôi khá bất ngờ vì vải này không được bất kỳ một doanh nghiệp nội địa nào thu mua mà chỉ để dành xuất đi Trung Quốc", anh Đặng Như Quỳnh-Giám đốc Đại Việt chia sẻ.  Qua khảo sát tại thị trường biên giới, anh cho biết thương lái Trung Quốc thu mua tại vườn giá cao nhất 35.000 đồng một kg, nhưng khi đưa về nước, sản phẩm được đóng hộp gỗ làm quà tặng, có thể bán giá 350.000-400.000 đồng mỗi hộp (loại một kg).  Vị này cho rằng nếu đủ số lượng thì loại vải này vẫn có khả năng tiêu thụ tốt tại thị trường trong nước. Không chỉ còn là thứ quả tươi, các doanh nghiệp hoàn toàn có thể làm tăng giá trị quả vải này bằng nhiều cách. Quan trọng hơn, khi nguồn gốc mặt hàng truy xuất được rõ ràng, người tiêu dùng sẵn sàng chi tiền để mua được được thứ quả vừa ngon, lạ như loại vải mọc từ thân.  Đại diện điểm cân cho một doanh nghiệp tại Hà Nội cũng chia sẻ để thu mua được hơn 10 tấn quả vải này, chị và một số nhân công đã rất chật vật để đến tận vườn năn nỉ người trồng để lại. "Do đây là hàng được đối tác đặt mua, nên chúng tôi cũng phải để giá cao hơn thị trường tại thờ điểm đó vài giá mới gom đủ hàng", chị cho hay.  Hiện toàn Lục Ngạn có hơn 700 ha vải mọc từ thân, chủ yếu tại một số xã như: Giáp Sơn, Thanh Hải, Tân Mộc, Hồng Giang... Theo lãnh đạo địa phương, việc tăng diện tích và năng suất cho phương pháp trồng vải mọc từ thân đang được khuyến khích cho các hộ trồng. Tuy nhiên, do yêu cầu kỹ thuật trồng khắt khe cũng như điều kiện tự nhiên cần phù hợp, nên thời gian qua, các lớp tập huấn, chuyển giao kỹ thuật và phương pháp chăm sóc cho vải thiều ra hoa, đậu quả trên thân, cành cũng đã được địa phương tổ chức thường xuyên.  Thành Tâm
Kinh doanh gì với số vốn 50 triệu đồng?  Độc giả có thể gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đang là công nhân may của một công ty tại TP HCM. Số tiền 50 triệu đồng này là do tôi tích góp được trong suốt nhiều năm đi làm thêm.  Giờ công ty gặp khó khăn nên lương cũng sụt giảm nên tôi rất nản, mặt khác tôi rất thích kinh doanh. Điều tôi băn khoăn là với số vốn này, khi ra lập nghiệp liệu có xoay sở đủ chưa? Liệu tôi nên bắt tay vào kinh doanh ngay hay đi xin việc làm để kiếm thêm vốn?  Nếu kinh doanh, hiện tôi đã có ý định bán quần áo online nhưng lại thấy thị trường bão hòa nên sợ không cạnh tranh nổi. Một hướng khác, tôi định mở quán ăn bình dân cho sinh viên.  Vậy với số vốn và điều kiện như trên, tôi nên lựa chọn phương án nào là phù hợp nhất? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình của tất cả độc giả.
Kinh doanh tiệm bánh kem cần chuẩn bị những gì?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 35 tuổi là nhân viên văn phòng, sau giờ làm việc có nhiều thời gian rảnh nên muốn học thêm cách làm bánh kem và khởi nghiệp kinh doanh loại bánh này.  Ý định là như vậy nhưng tôi cũng chưa biết phải làm gì và bắt đầu từ đâu. Việc làm bánh tôi nghĩ mình có khả năng tìm chỗ để học và tự đọc thêm tài liệu. Nhưng còn việc hoạch định kinh doanh thì tôi thấy mình quá yếu kinh nghiệm bởi không biết vốn liếng ban đầu để khởi nghiệp là bao nhiêu? Tôi phải mua nguồn nguyên liệu đầu vào ở đâu để có được giá rẽ và chất lượng? Nên chọn địa điểm kinh doanh ở nơi nào thì mới có nhiều khách quan tâm?  Ngoài khách vãng lai tôi nên có chiến lược tìm kiếm đầu ra ở đâu để tiêu thụ thêm? Nếu bánh bán không hết trong ngày mình có cách gì giữ được bánh lâu hơn và không bị hư ?....  Tôi sợ mình không tính toán kỹ các bước trước khi ra kinh doanh sẽ sớm nhận ngay thất bại. Do vậy, xin mọi người tư vấn và góp ý tôi.
Sau hơn một năm làm việc cho công ty robot nổi tiếng của Mỹ có văn phòng tại Việt Nam, chàng cử nhân ĐH Bách khoa TP HCM xin học bổng thạc sĩ tại Hàn Quốc để nâng cao trình độ. Khi nghiên cứu khoảng một năm, anh quyết định trở về Việt Nam thành lập công ty chế tạo robot mang tên mình - Robotics 3T.  Giải thích về quyết định này, Toại chia sẻ, chương trình đào tạo định hướng cho việc ứng dụng công nghệ tự động hóa trong 50 năm tới tại những quốc gia phát triển, trong khi điều anh cần là kiến thức giúp ích cho Việt Nam ở thời điểm hiện tại và tương lai gần.  Chàng trai sinh năm 1985 làm việc trong phòng nghiên cứu robot. Ảnh: NVCC  Hoạt động từ năm 2014, công ty của Toại phát triển các robot và hệ thống robot công nghiệp cho hiệu quả cao về chi phí, sáng tạo về cấu hình và giải pháp công nghệ, đáp ứng nhanh nhu cầu tự động hóa sản xuất.  Trong thời gian đầu trở về Việt Nam mở công ty, Toại gặp khó khăn về nguồn vốn. Toàn bộ số tiền tiết kiệm khi còn làm gia sư dạy lập trình thời sinh viên được dồn vào dự án này nhưng vẫn thiếu hụt. Không ít nhân viên và thực tập sinh tình nguyện làm việc không lương cả năm và bỏ tiền túi để cùng anh duy trì nhóm nghiên cứu.  Với bản lĩnh kiên cường, anh dần vượt qua mọi trở ngại, tự tin sải bước hướng đến thành công. Sau gần 3 năm hoạt động, nhiều doanh nghiệp đã chủ động tìm đến đề nghị Toại cung cấp giải pháp xử lý vấn đề và sẵn sàng ứng trước tiền để nhóm nghiên cứu nên nguồn vốn dần ổn định.  Theo nhận định của chàng trai này, robot công nghiệp trong nước còn rất nhiều tiềm năng. Anh nhận thấy nhu cầu trên thị trường rất lớn nhưng chưa có sản phẩm “made in Vietnam” nào. Hiện Toại nhắm đến phân khúc khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ đang bị hạn chế về khả năng đầu tư dây chuyền công nghệ của những thương hiệu lớn do chi phí quá cao.  Dù vậy, Toại cũng thừa nhận việc tiếp cận thị trường gặp không ít trở ngại. Doanh nghiệp đòi hỏi sản phẩm mang lại hiệu quả kinh tế và năng suất làm việc gấp nhiều lần để thay thế nguồn nhân công giá rẻ.  “Đặc thù của mảng robot là tích hợp kiến thức trong nhiều lĩnh vực như thiết kế cơ khí, mạch điều khiển, thuật toán và phần mềm điều khiển nên tôi dành trọn 3 năm chỉ xây dựng nền tảng vững chắc về công nghệ. Tuy việc này mất khá nhiều thời gian và công sức nhưng trong quá trình chờ đợi sản xuất hoàn thiện robot có thể thương mại từng phần nhằm lấy ngắn nuôi dài”, Toại nói.  Hiện tại, Robotics 3T vẫn trong giai đoạn nghiên cứu nhưng đã có khoảng 20 sản phẩm công nghệ chất lượng cao như card thu thập dữ liệu, máy điều khiển nhiều trục, bộ điều khiển độ cao đầu cắt plasma… do anh chế tạo được phân phối rộng rãi trong nước và xuất khẩu sang hàng chục quốc gia khác.  “Dự kiến doanh thu năm nay đạt khoảng 6 tỷ đồng và mức lợi nhuận có thể chiếm phân nửa trong số đó. Công ty chưa quan tâm đến lợi nhuận nên toàn bộ số tiền này sẽ tái đầu tư, phục vụ hoạt động R&D”, Toại cho biết.  Đầu năm 2017, công ty mở thêm trung tâm nghiên cứu tại Hà Nội và Đà Nẵng, nỗ lực hơn để được công nhận là doanh nghiệp khoa học công nghệ hưởng ưu đãi miễn, giảm thuế thu nhập.  Chia sẻ về kế hoạch phát triển trong thời gian sắp tới, Toại mong muốn đưa Robotics 3T trở thành một tập đoàn công nghệ hàng đầu có thể cạnh tranh trực tiếp về công nghệ và tối ưu giá thành sản phẩm tốt hơn 40-60% so với robot công nghiệp của những thương hiệu lớn trên thế giới.  Anh mong muốn nâng tỷ lệ nội địa hóa sản xuất robot lên khoảng 85% để hạn chế nhập khẩu linh kiện từ nước ngoài, giúp doanh nghiệp tiết kiệm các khoản chi phí như vận chuyển, lắp đặt, thuê chuyên gia bảo trì…  Phương Đông
Bí quyết buôn nhà nát lãi cao của nữ doanh nhân 9x  Sinh năm 1993, có một thời gian khởi nghiệp với nghề buôn nhà cũ khá thành công, Tổng giám đốc Công ty TNHH Đầu Tư Thương Mại Nghi Phong (NP Investment), Phan Thanh Bảo Ngọc (tên thường gọi là Tuệ Nghi) chia sẻ một số kinh nghiệm với độc giả VnExpress cách đầu tư, mua bán nhà cũ hiệu quả.  Tuệ Nghi từng khởi nghiệp là nhân viên bán điện thoại, quần áo thời trang... và thành công với nghề mua bán nhà cũ đã nâng cấp lại tại TP HCM trong những năm 2009-2011.  Thứ nhất: Chọn những căn nhà cấp bốn đã cũ nát tại các quận vùng ven TP HCM như quận 9, 12, Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè hay các đô thị vệ tinh giáp ranh với Sài Gòn để mua xác nhà. Lưu ý tìm hiểu kỹ thông tin về căn nhà, xem có thuộc diện giải toả hay không. Tuyệt đối không mua những căn đang trong diện tranh chấp dân sự.  Thứ hai: Chỉ mua nhà nát có pháp lý rõ ràng. Nhiều nhà nát, nhà cấp bốn tại các khu vùng ven không được cấp sổ đỏ. Nhưng vì mức giá rẻ đáng thèm muốn khiến nhà đầu tư bỏ qua điều này và chấp nhận giao dịch bằng giấy viết tay, đây là điều hết sức rủi ro. Nhiều nhà đầu tư cho rằng chỉ cần bán lại cho khách mua thì họ có thể phủi tay. Tuy nhiên kinh doanh nhà cũ là phục vụ cho người có thu nhập trung bình, đồng nghĩa với việc căn nhà là cả một gia tài, một quá trình tích cóp lâu dài nên cần lưu ý đến quyền lợi và sự an toàn của khách hàng cuối cùng.  Thứ ba: Ưu tiên đầu tư vào các căn nhà có diện tích không quá lớn, phù hợp với nguồn vốn khiêm tốn đồng thời cũng vừa túi tiền đối với những khách hàng tiềm năng mua lại căn nhà này để an cư.  Thứ tư: Khâu sửa chữa nâng cấp nhà nát đòi hỏi nhiều bước chuẩn bị. Tìm nguồn vật liệu xây dựng và nhân công có giá thành ổn định, phù hợp với chi phí dự trù cho mỗi căn mà bạn sẽ tu bổ. Mức chi phí hoàn thiện không được vượt quá 40% so với giá thành ban đầu. Nếu giá nhân công, nguồn vật liệu bất ổn định sẽ ảnh hưởng đến doanh thu bán ra khiến bạn rơi vào tình trạng “giật gấu vá vai”.  Thứ năm: Không nên kéo dài thời gian nâng cấp căn nhà cũ. Thời gian sửa chữa càng nhanh càng cắt giảm được chi phí chờ đợi, tiết kiệm được tiền nhân công. Ngân sách sửa chữa vừa phải cũng giúp tổng giá thành bán ra "mềm" hơn, phù hợp với túi tiền của nhiều người. Các hạng mục tu sửa phổ biến là: nhà vệ sinh, sơn tường trong ngoài, nâng và lát lại nền, thêm gác hoặc lên tấm tùy giấy phép...  Thứ sáu: Thoả thuận rõ ràng bằng văn bản với các đơn vị môi giới để tránh các tranh chấp về mặt hoa hồng khiến bạn rơi vào tình thế khó xử. Thậm chí là mất khách hàng vì các hành vi không lành mạnh của đơn vị môi giới sau các xung đột. Tuyệt đối, chỉ làm việc với các đơn vị môi giới mà bạn đã thoả thuận, khi thông tin về căn nhà của bạn được đăng lên sẽ có rất nhiều trung gian liên hệ. Nếu không chọn lọc bạn sẽ dễ dàng gặp nhiều rắc rối phát sinh không đáng có.  Thứ bảy: Thời gian bán bất động sản sau khi đã nâng cấp sửa chữa xong nên ở khoảng từ 2 tuần đến 3 tháng, không nên quá lâu nếu bạn quá ít vốn. Thông thường căn nhà càng nhỏ giao dịch càng nhanh. Nhưng với vòng quay vốn của nhà cũ tân trang lại rất hiếm căn nào kéo dài quá trình mua bán đến 3 tháng, trừ phi thủ tục giấy tờ bị vấn đề hoặc nhà đầu tư trường vốn (vốn mạnh) muốn chờ đợi thị trường lãi lớn.  Giai đoạn 2009-2011 dù kinh tế suy thoái, lãi suất tăng kịch trần, bất động sản cao cấp và thị trường chung cư nằm bất động, phân khúc kinh doanh nhà giá rẻ vẫn có nhiều cơ hội. Đây là thị trường tiềm năng cho các nhà đầu tư vừa và nhỏ hay thậm chí là nơi "trú bão" cho các nhà đầu tư lớn bởi cung ít cầu nhiều.  Buôn nhà cũ là một trong những giải pháp kinh doanh, đầu tư ngắn hạn có tỷ lệ lợi nhuận tương đối cao mà rủi ro thấp hơn so với các lựa chọn đầu tư khác trên thị trường. Tuy nhiên công việc này đòi hỏi bạn phải đầu tư nhiều thời gian, chịu khó khảo sát và lặn lội vào mọi ngóc ngách, hang cùng ngỏ hẻm, đến nhiều nơi thuộc vùng ven để tìm cơ hội mua lại những căn nhà xập xệ. Thuận lợi khi đầu tư kênh này là vốn ít, lợi nhuận khá tốt, không lo bị tồn kho vì nhu cầu thị trường rất lớn. Tuy nhiên thách thức không hề nhỏ nằm ở pháp lý.  Tuệ Nghi
Thu nhập 500 triệu đồng một năm có nên nghỉ để kinh doanh hải sản?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 32 tuổi, đang làm quản lý cấp cao tại một công ty nước ngoài với mức thu nhập hàng tháng hơn 40 triệu đồng. Tuy nhiên, tôi muốn nghỉ việc để thực hiện ước mơ của mình là lập công ty riêng ở lĩnh vực kinh doanh hải sản sạch.  Thật ra, kế hoạch lập công ty riêng của tôi đã được ấp ủ nhiều năm nhưng gia đình không ủng hộ vì cho rằng thu nhập như thế đã tốt lắm rồi. Hơn nữa, kinh doanh loại hình hải sản sạch rất vất vả và rủi ro. Hiện tại tôi rất băn khoăn không biết có nên quyết tâm ra làm riêng để thực hiện ước mơ hay tiếp tục đi làm công và yên phận với mức thu nhập trên?
Ông bố thất nghiệp được Facebook tài trợ gần một tỷ đồng khởi nghiệp  Xuất thân là dân lập trình web và từng đi làm tại vài công ty, nhưng anh Nguyễn Thanh Tú quyết định từ bỏ công việc vào năm 2011 vì mong muốn có cơ hội phát triển các ý tưởng cá nhân. Sau hơn một năm tự mày mò, tựa game đầu tay Shark Journey (Cá mập phiêu lưu ký) của anh phát hành hơn 3 tháng qua đã thu hút được hơn 10.000 lượt tải trên App Store và gần 5.000 lượt tải trên Google Play Store. Game này được nhiều người chơi tại Anh, Mỹ, Thái Lan, Indonesia và một vài nước Trung Đông đón nhận khá tốt.  Shark Journey kể về một chú cá mập bị lạc đi tìm bầy. Người chơi phải điều khiển chú cá thông qua giao diện Joystick ở góc màn hình để tìm chìa khóa về nhà. Trong quá trình đó, chú cá phải ăn các sinh vật nhỏ để tồn tại và tránh bị các loài lớn hơn ăn thịt. Anh Tú kể, do những ngày thất nghiệp, công việc chính là chăm con cho vợ đi làm nên anh hay dẫn bé đến hồ cá koi. Tuy nhiên, bé lại gọi cá koi là “shark”, tức cá mập, nên anh quyết định phát triển game này. Lúc đó, anh phải tự làm mọi thứ từ lập trình, đồ họa, đến âm thanh, phát hành và quảng cáo cho game… Ngoài những khó khăn về kỹ thuật vì là một tay mơ thì anh Tú cho hay, thử thách lớn nhất là ý tưởng của mình không được hưởng ứng. Lúc ấy, mọi chi tiêu trong gia đình, từ chăm con đến quan hệ với gia đình nội ngoại đều phụ thuộc vào thu nhập của vợ.  Anh Tú tự mày mò viết game trong quá trình chăm con lúc thất nghiệp.  “Khi phát triển game này thì không có người ủng hộ. Bà xã không muốn tôi làm game vì xuất thân của mình là lập trình web nên thường cãi nhau. Có khi vợ không cho tiền ăn sáng và ăn trưa để mình tự suy nghĩ về chuyện khởi nghiệp”, anh Tú kể lại.  Tuy nhiên, vì không thể từ bỏ được đam mê, anh Tú tranh thủ mỗi ngày 2 đến 3 tiếng khi con ngủ để ngồi lập trình. Đến khi game phát hành, thời gian đầu tăng trưởng người dùng rất tốt nhưng sau đó thì tuột dốc không phanh. Anh bắt đầu theo dõi từng phản hồi, chăm chút lại đồ họa, bổ sung ngôn ngữ, điều chỉnh độ khó và bố trí lại các vị trí quảng cáo… nhằm thu hút thêm người chơi. Cùng với đó, anh nhận làm các công việc thời vụ như đi lắp cửa nhôm kính để kiếm tiền quảng cáo cho game.  Đến nay, tuy là một game nhỏ, cách chơi đơn giản và cũng không đình đám nhưng sản phẩm đã mang lại cho anh Tú thu nhập ổn định. Anh cho hay, doanh thu một ngày của game đủ để trang trải mọi chi phí cho con trong cả tháng, từ tiền sữa đến khám chữa bệnh, học phí và cả nhu cầu khác của cả nhà. Dù không tiết lộ con số cụ thể, nhưng theo dõi trên hệ thống SensorTower thì tháng 8/2016, "chú cá mập đi lạc" kiếm được gần 5.000 đôla doanh thu. “Bây giờ thì vợ ủng hộ mình hai tay luôn”, anh Tú hào hứng chia sẻ về tình hình hiện tại.  Song song đó, anh còn mang Shark Journey gửi đến chương trình FbStart và vừa nhận được gói hỗ trợ 40.000 đôla, tức gần 1 tỷ đồng để khởi nghiệp. Gói hỗ trợ bao gồm các công cụ và dịch vụ từ Facebook và đối tác như Amazon, UserTesting, App Annie, MailChimp… Game của anh được chương trình đánh giá cao về độ ấn tượng và tiềm năng phát triển trong tương lai. Hiện tại, nhà lập trình sinh năm 1982 đang lên kế hoạch để sử dụng các khoản tài trợ. Anh cũng đã có được một nhà đầu tư cá nhân ở Nauy và bắt đầu tìm kiếm cộng sự để hình thành một studio nhỏ với 4-5 người.  Viễn Thông
Mekong Capital rót vốn vào chuỗi cửa hàng cầm đồ  Theo thông tin từ DealstreetAsia, Mekong Enterprise III - quỹ đầu tư thuộc quản lý của Mekong Capital vừa hoàn tất thỏa thuận đầu tư vào chuỗi cửa hàng cầm đồ F88 tại Việt Nam, thương vụ đầu tư thứ 3 kể từ khi quỹ này hoàn tất huy động vốn.  Các điều khoản của thương vụ này không được tiết lộ, song phía công ty cho biết ông Chris Freund - đại diện của Mekong Capital sẽ tham gia vào ban điều hành như một phần của thỏa thuận.  Mekong Enterprise III đã chính thức hoàn tất huy động với tổng vốn cam kết 112 triệu USD vào giữa tháng 5/2016. Mục tiêu của quỹ là đầu tư vào các doanh nghiệp tiêu dùng Việt Nam thuộc các lĩnh vực bán lẻ, nhà hàng, sản phẩm tiêu dùng và dịch vụ tiêu dùng.  Mekong Enterprise III thường tập trung các khoản đầu tư từ 8 đến 15 triệu USD. Thời gian hoạt động trong 10 năm và dự kiến sẽ thực hiện tổng cộng 12 khoản đầu tư trong 3 năm đầu. Kể từ khi thành lập, ngoài F88, quỹ này đã đầu tư 6,9 triệu USD vào Wrap & Roll và cam kết đầu tư vào Công ty cổ phần giải pháp Thương mại ABA.  F88 được thành lập từ năm 2013 theo mô hình hệ thống cầm đồ. Theo giới thiệu, ban lãnh đạo F88 có sự tham gia của chuyên gia cố vấn cao cấp Alan Barron - cựu CEO của tập đoàn First Cash sở hữu 2.000 cửa hàng cầm đồ tại Mỹ và Mỹ Latin.  Công ty hướng tới mục tiêu năm 2020 sẽ sở hữu chuỗi 300 cửa hàng cung cấp dịch vụ cầm đồ tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc và niêm yết thành công trên sàn chứng khoán.  Minh Sơn
MoMo - Đơn vị cung cấp dịch vụ ví điện tử tại Việt Nam  Đầu năm 2016, Quỹ đầu tư Standard Chartered Private Equity và Ngân hàng Đầu tư toàn cầu Goldman Sachs đã rót 28 triệu USD vào Công ty cổ phần M-Service, đơn vị sở hữu Ví điện tử MoMo. MoMo là đơn vị cung cấp dịch vụ ví điện tử hàng đầu tại Việt Nam với hơn một triệu người dùng, mang lại nhiều lợi ích cho cộng đồng như sự thuận tiện, minh bạch, giảm thiểu tội phạm nhờ dễ dàng kiểm soát sự lưu thông của dòng tiền.  Ứng dụng giúp khách hàng chuyển tiền, thanh toán các loại hóa đơn và thương mại điện tử trên di động mọi lúc mọi nơi với hơn 100 dịch vụ như điện, nước, Internet, truyền hình cáp, điện thoại, vay tiêu dùng, vé máy bay, vé xem phim, thanh toán các dịch vụ thương mại điện tử…  MoMo hướng đến mục tiêu thay đổi hành vi người tiêu dùng Việt Nam, chuyển từ sử dụng tiền mặt sang thanh toán điện tử.
14 lời thoại phim truyền cảm hứng cho doanh nhân  1. "Tìm ra một ý tưởng độc đáo là cách duy nhất để tôi khiến bản thân trở nên khác biệt và quan trọng" - John Nash trong "Một tâm hồn đẹp" (A Beautiful Mind)  Nếu đang khởi nghiệp, hãy làm những thứ mà chưa ai từng làm. Nếu có thể giải quyết những vấn đề thực tế mà người khác gặp phải, bạn sẽ đưa mình vượt lên trong cuộc cạnh tranh.  2. "Một là làm, hai là không làm. Không có cái gì gọi là thử ở đây" - Yoda trong Đế chế đánh trả (The Empire Strikes Back)  Bạn chỉ có hai sự lựa chọn: làm hoặc không làm. Bạn không có quyền thử. Nhân viên, khách hàng, đối tác và nhà đầu tư đòi hỏi bạn phải "làm" nhiều hơn là "thử". Thành bại phụ thuộc cả vào cách bạn thực hiện ý tưởng của mình, và việc đó đòi hỏi phải "làm" nhiều.  3. "Đừng nói với tôi là tôi không thể làm được việc đó!" - Howard Hughes trong Phi công tỷ phú (The Aviator)  Bạn chắc chắn sẽ phải đối mặt với nhiều người phản đối. Người ta nghi ngờ bạn không có đủ dũng khí để hoàn thành điều mình ấp ủ. Nếu đó là việc dễ thì bất cứ ai cũng đã làm được rồi. Đừng để sự thiếu tự tin của người khác kìm hãm bạn.  4. "Đây là một ván cờ!" - Alonzo Harris trong Ngày huấn luyện (Training Day)  Thắng bại trên bàn cờ phụ thuộc vào chiến thuật của bạn. Thành lập công ty tức là bạn đứng giữa một cuộc chiến. Liệu chiến thuật của bạn có khiến bạn vượt lên trên kẻ khác? Liệu bạn có đi đúng nước cờ vào đúng thời điểm? Nếu bạn hiểu luật chơi và biết làm thế nào để chiến thắng, bạn sẽ đánh bại mọi đối thủ.  5. "Kẻ to mồm nhất chính là kẻ yếu nhất" - Frank Lucas trong Giang hồ Mỹ (American Gangster)  Bạn sẽ sớm nhận ra rằng hành động mới là thứ có giá trị thực sự, không phải lời nói. Người nói nhiều nhất là người chỉ muốn nghe mình nói, và thường chẳng có mấy giá trị. Hãy tìm những người tập trung vào việc giải quyết vấn đề, thay vì chỉ biết nói.  6. "Cứ bơi đi!" - Dory trong Đi tìm Nemo (Finding Nemo)  Bạn sẽ trải qua những ngày tốt và cả những ngày xấu. Chỉ cần cứ tiếp tục tiến về phía trước. Kể cả khi đang ngược dòng, bạn vẫn sẽ cảm thấy mình đang tiến gần tới đích.  7. "Ta sẽ đưa ra một đề nghị mà hắn không thể từ chối" - Don Corleone trong Bố già (The Godfather)  Sẽ có nhiều việc bạn cần đàm phán, như trong hợp tác hay tuyển dụng. Hãy đưa ra những đề nghị mà không ai có thể từ chối.  8. "Nếu anh xây nó, hắn sẽ tới" – Giọng nói bí ẩn trong Cánh đồng ước mơ (Field of Dreams)  Nếu bạn tạo ra được thứ gì đó thật sự tuyệt vời, khách hàng sẽ không chỉ sử dụng mà còn truyền bá về sản phẩm của bạn. Đó là lý do vì sao bạn nên dành nhiều tâm huyết cho sản phẩm của mình và giá trị mà nó mang lại. Một khi đã tạo ra được giá trị lâu dài, bạn sẽ có thể phát triển công việc kinh doanh của mình theo cách vô cùng ý nghĩa.  9. "Chìa khóa của vấn đề này là mối quan hệ" - Dickie Fox trong Jerry MaGuire  Từ khách hàng cho tới nhân viên, trong nhiều trường hợp thành công chỉ tóm gọn trong một từ: con người. Để gây dựng một công ty vĩ đại, bạn cần có những con người vĩ đại. Nếu không bạn sẽ chẳng thể thành công nổi.  10. "Đời là một cuộc chơi may rủi. Bóng bầu dục cũng vậy. Vì ở cuộc chơi nào, ranh giới lỗi lầm cũng rất mong manh. Có nghĩa là chỉ cần sớm hay muộn nửa bước, nhanh hay chậm nửa giây, bạn cũng sẽ thất bại" - Tony D'Amato trong Ngày chủ nhật huy hoàng (Any Given Sunday)  Thành công của một startup phụ thuộc vào nhiều yếu tố, và ranh giới phạm sai lầm cũng rất mong manh. Bạn cần phải hiểu rõ từng quyết định của mình và hành động một cách tập trung và chính xác. Đừng để bản thận bị phân tâm.  11. "Quyết định đúng cho một lý do sai trái sẽ trở thành quyết định sai lầm" - Thống đốc Swann trong Cướp biển vùng Caribbean (Pirates of Caribbean)  Quá trình ra quyết định khi khởi nghiệp có ý nghĩa rất lớn. Bạn ra quyết định như thế nào? Dựa trên quy tắc gì? Liệu quyết định đó có tạo ra lợi nhuận ngắn hạn nhưng lại gây tổn thất về lâu về dài? Nếu không có lý do đúng đẳn để ra quyết định, những quyết định của bạn sẽ đẩy bạn vào rắc rối về sau.  12. "Đừng hành động cho tới khi thấy rõ" - Bruce Pandolfini trong Truy tìm Bobby Fischer (Searching for Bobby Fischer)  Kiên nhẫn không phải là đức tính dễ dàng có được. Đôi khi bạn cần phải biết nắm lấy cơ hội và hành động đúng thời điểm. Nhưng bạn cũng cần có đủ kiên nhẫn để nắm bắt mọi việc. Nhìn rộng ra, bạn sẽ biết được bước tiếp theo mình cần làm gì.  13. "Nếu có thể, tôi muốn đi ngay bây giờ. Ông Corleone muốn biết tin xấu nhanh nhất có thể" - Bố già (The Godfather)  Trong công việc, giá trị tôi tôn sùng nhất là sự minh bạch. Con đường tới thành công quá ngắn ngủi để phí thời gian vào việc giấu giếm những điều cần được biết để điều hành tốt công việc. Nếu nhận được đánh giá hoặc phản hồi phê bình có thể giúp bạn cải thiện sản phẩm của mình, đừng che giấu hay tảng lờ nó. Hãy đối mặt và hoàn thiện mình từ đó.  14. "Chúng ta sẽ thay đổi cuộc chơi" - Billy Beane trong Chiến thuật bóng - tiền (Moneyball)  Khi khởi nghiệp, cảm giác hạnh phúc nhất là biết được rằng sản phẩm hay dịch vụ của bạn đang làm thay đổi thế giới. Nếu tạo ra được những giá trị bền vững, bạn sẽ thay đổi được cuộc sống của những người khác.  Hà Tường (theo Entrepreneur)
Đang học năm nhất đại học ngành công nghệ, Phát bỏ ngang vì cảm thấy không hợp. Năm 2008, nhận thấy thị trường bất động sản phát triển, sẵn máu kinh doanh, Phát theo chân đàn anh học việc và trở thành “cò đất”.  Thế nhưng, trong lòng của chàng trai trẻ vẫn canh cánh câu hỏi: “Chẳng lẽ suốt đời chỉ là một cò đất, mình sẽ làm gì để phát triển và giúp ích cho xã hội?”. Tích cóp được ít tiền trong 3 năm, cuối 2011, Phát sang Anh du học tự túc nghành Quản trị kinh doanh.  Trong những năm tháng học tại Anh, chàng trai quê Bình Dương làm đủ nghề, như rửa chén, phục vụ, giao nhận… để mưu sinh, nhưng máu kinh doanh vẫn âm ỉ trong người. Phát cùng một số bạn bè lập nên công ty quảng cáo.  “Mình nhận làm quảng cáo dạng chia sẻ, đây là loại hình quảng cáo mới, hình thức ăn chia với những ai có nhu cầu đăng quảng cáo trên Facebook. Thương vụ đầu tiên ký được hợp đồng 3.000 USD, nhưng vì nắm chưa rõ luật sở tại, họ nói mình làm ăn không hợp lệ nên bên Facebook ở Anh đã cho luật sư khởi kiện nếu không ngưng lại chương trình này. Vậy là phá sản”, Phát nhớ lại.  Ông chủ trang web gachvang.com Nguyễn Tấn Phát.  Cuối 2013, Phát về nước làm không lương tại Trung tâm Công nghệ và đổi mới TIC (Technology & Innovation Center) - một quỹ đầu tư cho doanh nghiệp khởi nghiệp ở Bình Dương. Đây là lúc Phát phát huy tối đa khả năng và bản lĩnh của mình vì được giao chức vụ giám đốc phát triển dự án.  9 tháng sau, Phát thôi việc và cùng bạn bè lập mô hình siêu thị dành cho công nhân tại khu chế xuất.  Cửa hàng đầu tiên cho doanh thu một ngày khoảng trăm triệu đồng. Dự tính mở cửa hàng tiếp theo thì Phát gặp vấn đề về quản lý, vì ngành nghề này cần phải có một guồng máy từ thu mua hàng, logictics, vận chuyển… Thiếu đội ngũ quản lý giỏi, cộng thêm đối tác yêu cầu tất cả công nhân (hơn 4.000 người) phải thanh toán tiền qua thẻ, Phát trở tay không kịp. Thương vụ này ngốn của Phát hơn 1 tỷ đồng.  Trắng tay, nhưng không nản chí, Phát ứng tuyển cho một công ty công nghệ Singapore tại Việt Nam và thường xuyên đi lại giữa hai nước, có cơ hội tiếp xúc các bạn trẻ khởi nghiệp thành công.  Nhớ lại quãng thời gian làm bất động sản trước đó, anh nhận thấy tính minh bạch của thị trường Việt Nam chưa cao, trong khi ở các nước trên thế giới, chỉ cần một cú nhấp chuột là người kinh doanh bất động sản có thể nắm mọi thông tin cần thiết. Do đó, ý tưởng phát triển dự án công nghệ trong lĩnh vực bất động sản có ích cho người Việt lại nhen nhóm trong anh.  “Chưa có công cụ hữu ích giúp nhà đầu tư lẫn người mua, người bán định giá tương đối chính xác giá trị thực của bất động sản. Một vài trang web chỉ dừng lại ở việc cung cấp địa chỉ để đăng tin, chứ chưa đưa ra tư vấn hữu ích giúp người bán và người mua yên tâm hơn với quyết định của mình", Phát giải thích.  Ngay khi Phát trình bày ý tưởng, một nhà đầu tư cá nhân đã quyết định bỏ ra trên 500.000 USD (hơn 10 tỷ đồng) để đầu tư. Theo khảo sát của nhóm Phát, trong quyết định giao dịch những khối tài sản lớn như bất động sản, phụ nữ thường là người có tiếng nói quan trọng, trong khi họ không giỏi công nghệ thông tin. Công cụ của Phát được mô tả là “dễ như việc tra cứu Google”.  Để cho ra công cụ định giá khác biệt, Phát và nhóm cộng sự mất khoảng một năm. Kết quả là gachvang.com ra đời vào tháng 3/2016, cung cấp mức giá cụ thể cho hơn 70.000 con đường tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc.  Bước một của gachvang.com là định giá bất động sản tại đường, phường, quận, thành phố. Bước thứ 2 của dự án sẽ đi vào chi tiết hơn đến từng con hẻm. Bước tiếp theo nữa mà Phát muốn triển khai là trên từng con đường sẽ có bao nhiêu căn nhà, mỗi căn nhà có giá bao nhiêu, mỗi dự án bất động sản sẽ có giá bao nhiêu và từng căn hộ sẽ có giá thế nào…  Phát cho biết, ở nhiều quốc gia phát triển, công cụ định giá bất động sản đã trở nên quen thuộc với cả chính phủ và người dân. Trong khi tại nhiều quốc gia, công đoạn thu thập dữ liệu khá đơn giản thì ở Việt Nam, mọi việc phức tạp hơn.  "Chúng tôi đã cố gắng để đưa ra mức định giá chính xác nhất với sai số trong mức cho phép, hiện dao động 17-18%. Mức sai số này vẫn còn khá lớn so với nhiều quốc gia khác (ở Mỹ, sai số 2-5%). Tuy nhiên, với một thị trường ít tính 'chính quy', đây là nỗ lực lớn", Phát nói. Để kiểm chứng tính minh bạch, nhóm đánh giá ngược lại từ các nguồn báo giới, công ty, rồi so sánh lại hệ thống để khách hàng yên tâm hơn.  Giám đốc sinh năm 1988 này cho biết thêm, trong 2 năm đầu, khách hàng truy cập và đăng tin miễn phí. Bù lại, giá trị công ty thu được nằm ở dữ liệu người dùng. Hiện mỗi ngày có gần 3.000 lượt vào gachvang.com để tìm kiếm định giá.  Vĩnh Hòa
Kỹ sư viễn thông theo đuổi công nghệ tưới thông minh  Giải pháp MimosaTek của Nguyễn Khắc Minh Trí được Ban giám khảo Venture Cup 2015 đánh giá cao nhất. Cuộc thi tạo điều kiện cho các tài năng kinh doanh trẻ thể hiện ý tưởng của mình, có cơ hội mở rộng kinh doanh và tạo ra những kết nối lâu dài.  Với giải nhất cuộc thi, Minh Trí được hỗ trợ mức đầu tư khởi điểm là 15.000 USD từ Ban tổ chức và một smartphone Samsung Galaxy Note 5 để có thể hoàn thiện những tính năng điều khiển hệ thống tưới tiêu thông minh trên smartphone.  Nguyễn Khắc Minh Trí (bên trái) cùng đồng sự nhận giải nhất cuộc thi Venture Cup 2015 do Samsung Galaxy Note5 tài trợ.  Xuất thân tại vùng đất cao nguyên Lâm Đồng nên Minh Trí rất thấu hiểu những vất vả mà người nông dân phải vượt qua để có được vụ mùa bội thu.  Năm 2005, sau khi tốt nghiệp chuyên ngành viễn thông tại Đại học Bách khoa TP HCM, Trí bắt đầu vào làm việc tại nhiều công ty công nghệ. Tuy nhiên, anh vẫn nuôi ý tưởng dùng những hiểu biết, thế mạnh về công nghệ của mình để có thể tạo ra những giải pháp giúp người nông dân chăm sóc mảnh vườn, thửa ruộng hiệu quả và ít hao tốn nhân lực cùng chi phí nhất.  Đến năm 2012, trong khi đang đảm nhiệm vai trò giám đốc kỹ thuật của một tập đoàn công nghệ tại TP HCM, Minh Trí cùng một vài người bạn quyết định thử sức đầu tư vào nông nghiệp bằng việc trồng dâu trong nhà kính tại Đà Lạt.  Do quỹ thời gian hạn hẹp, mọi người đều phải căng mình giải quyết việc công ty tại TP HCM lại vừa tranh thủ chăm lo cho nhà kính nên dự án hoạt động không hiệu quả do không có người trông nom thường xuyên.  Qua năm 2014, dự án đành phải chấm dứt. Nhưng từ thất bại này, Minh Trí lại trăn trở về một giải pháp làm sao có thể kiểm soát và điều khiển nông trại từ xa, xây dựng quy trình chăm sóc cây trồng hoàn toàn tự động hóa với sự giúp sức đắc lực của công nghệ máy tính.  Rút kinh nghiệm từ thất bại dự án đầu tiên do không dốc hết công sức và thời gian, vào giữa năm 2014, Trí xin thôi chức giám đốc công nghệ và thành lập công ty chuyên về các giải pháp cho nông nghiệp công nghệ cao. Quyết định này khiến nhiều người thân và bạn bè ngạc nhiên, khuyên can. Nhưng anh vẫn tự tin mình sẽ đi đúng hướng nhờ có nền tảng kiến thức cùng sự kiên trì, quan trọng hơn là tìm ra một phân khúc mà thị trường vẫn còn chưa có nhiều người khai phá.  "Lý do chính thúc đẩy tôi thành lập MimosaTek là vì người nông dân quê mình gặp nhiều vất vả. Họ chỉ làm theo thói quen, thụ động trước các yếu tố thời tiết, không thể định lượng để đưa ra những tiêu chí canh tác hiệu quả cụ thể. Và công nghệ từ MimosaTek sẽ giúp họ giải quyết được điều đó", Minh Trí chia sẻ.  Dự án Mimosa Tek của Trí được Ban giám khảo đánh giá cao.  Qua kinh nghiệm công tác trong ngành công nghệ, anh nhận thấy xu hướng Internet of Things - IoT (Internet vạn vật) đang rất phát triển và được ứng dụng rộng rãi trong các thành phố thông minh, nhà thông minh, giải quyết vấn đề giao thông đô thị... Đưa công nghệ mới này vào nông nghiệp tại Việt Nam là việc hoàn toàn khả thi khi Internet đã được phủ rộng khắp, người nông dân cũng tiếp cận nhiều với các thiết bị thông minh như smartphone, tablet...  Bước đầu Trí cùng các đồng sự tiếp cận với nhiều hộ nông dân để tìm hiểu cách thức canh tác, cây trồng, thổ nhưỡng, sản lượng, tác động của môi trường, thời tiết... Anh nhận thấy người nông dân hầu như chỉ canh tác theo thói quen và kinh nghiệm cha truyền con nối chứ không dựa vào những yếu tố khoa học. Điều này gây ra nguy cơ thất thoát, lãng phí đầu tư mà hiệu quả không tương xứng.  Từ đó, Minh Trí nhận thấy một trong những tài nguyên bị lãng phí nhiều nhất là nguồn nước tưới. Do vậy anh tập trung nghiên cứu giải pháp tưới chính xác. Hệ thống này hoạt động dựa trên kết quả thu được từ các cảm biến đặt tại đất trồng đo các thông số nhiệt độ, độ ẩm không khí, áp suất, ánh sáng, gió, mưa và độ ẩm của đất trồng. Tiếp đó các thông số này sẽ được truyền qua Internet về hệ thống máy chủ của MimosaTek để phân tích và đưa ra giải pháp tưới tiêu phù hợp nhất cả về thời gian tưới và lượng nước sử dụng. Hàng ngày hệ thống liên tục phân tích và tính toán thông tin để biết được thời điểm cần và lượng nước cần tưới cho từng loại cây trồng.  Tất cả thông tin được quản lý và điều khiển qua điện thoại thông minh, giúp người dùng có thể kiểm soát liên tục tại bất kỳ nơi đâu. Để tạo thành mô hình khép kín, giải pháp MimosaTek có thể cài đặt và tương thích với các hệ thống tưới tiêu tự động. Từ đó nông dân có thể sử dụng ngay chiếc điện thoại smartphone của mình để quyết định thời gian tưới, lượng nước mỗi lần đáp ứng chính xác nhu cầu của cây trồng, tưới phun hay nhỏ giọt...  "Rào cản với chúng tôi không chỉ đến từ công nghệ mà còn từ tâm lý ngại thay đổi của người nông dân. Tuy nhiên với những lợi ích thiết thực, tôi nghĩ giải pháp này sẽ được bà con đón nhận trong thời gian tới. Hiện MimosaTek đã được ứng dụng và cho kết quả rất khả quan tại nhiều nông trại ở Đà Lạt, Phan Thiết, Long Khánh", Minh Trí nói.  Ông Kim Cheol Gi - Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, đại diện ban tổ chức đánh giá cao tính thực tiễn và việc ứng dụng công nghệ vào các dự án khởi nghiệp tại Venture Cup 2015.  Ông Kim Cheol Gi - Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, đại diện ban tổ chức Venture Cup 2015 cho biết cuộc thi đã thu hút được sự quan tâm của giới doanh nhân trẻ Việt Nam với hơn 250 dự án tham dự. Các ý tưởng đều có tính khả thi và sẽ phát triển tốt nếu nhận được sự bổ sung hoàn chỉnh cả về kế hoạch lẫn vốn đầu tư.  "Tham gia Venture Cup 2015, các bạn trẻ đã thể hiện tinh thần dám nghĩ, dám làm, vượt qua thách thức để thành công. Đây đều là các ý tưởng khởi nghiệp tuyệt vời và sẽ là điểm khởi đầu cho những doanh nhân trẻ muốn tìm kiếm cơ hội để thể hiện mình, tạo ra giá trị cho cộng đồng và xã hội", ông Kim Cheol Gi nhấn mạnh.  Minh Long
Nhân viên ngân hàng khởi nghiệp từ cảm hứng bánh mì Mỹ  Sinh năm 1990, Phương Hòa tốt nghiệp Đại học Ngoại thương Hà Nội rồi vào làm cho một nhà băng ở thủ đô. Song, ước mơ du học để mở mang kiến thức vẫn đau đáu trong cô. Vì thế, một năm sau khi làm công việc theo đúng chuyên ngành, Hòa lên đường sang Mỹ. Trong quãng thời gian này, nhiều bạn bè ở nhà đã nhờ Hòa mua hộ một số món hàng mỹ phẩm, thời trang, và dần dần, cô gái 9x này bén duyên với nghiệp kinh doanh trên mạng và thêm hiểu biết về quản lý bán hàng.  Trở về nước năm 2012, Hòa không xin việc ngay trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng mà chọn rẽ sang làm quản lý một nhãn hàng quần áo. “Công việc tại hãng thời trang giúp mình tích lũy nhiều kinh nghiệm. Muốn kinh doanh thành công, chủ hàng phải nắm được xu hướng của thị trường, cách thức điều chuyển hàng hóa như thế nào cho hợp lý”, cô chia sẻ.  Hòa tâm niệm bánh mỳ tiệm Bamino phải luôn nóng, giòn và có vị riêng.  Mỗi ngày làm việc, Hòa đều coi là một ngày tích lũy kiến thức, và khi có một số vốn kha khá, cô trở về làm việc trong lĩnh vực ngân hàng và lên kế hoạch mở một cửa tiệm do chính mình làm chủ. Từ số tiền tích cóp được, ban đầu Hòa lên ý tưởng mở một cửa hàng quần áo, song tính toán lại, cô thấy tình hình hiện tại của bản thân chưa thật sự phù hợp với mô hình này bởi rủi ro hàng tồn và chi phí bỏ ra ban đầu khá cao.  “Nếu mình là người sản xuất thì sẽ thuận lợi hơn do giá vốn hàng bán sẽ ít hơn nhiều so với nhập hàng Việt Nam xuất khẩu hay Trung Quốc, còn kinh doanh thì phải nhìn thấy xu hướng và tìm được khách hàng. Mà mình vừa đi làm, vừa kinh doanh sẽ hơi khó khăn để điều hành một cửa hàng quần áo”, Hòa nói.  Nghiên cứu một thời gian, cô quyết định chuyển hướng sang kinh doanh thức ăn nhanh, và bánh mì là lựa chọn. Lấy cảm hứng từ những ngày học ở Mỹ, thường xuyên ghé tiệm bánh mì đắt khách tên Lee Sandwiches do một người Việt ở California mở, Hòa cho hay vốn mở một cửa hàng bánh mì không hề tốn kém mà lại dễ thực hiện vì nguyên liệu đơn giản, sáng bỏ ra bao nhiêu tiền thì tối sẽ thu được về và cân đối tài chính nhanh.  “Ngày xưa học đại học mình cũng thi chương trình khởi nghiệp, cũng viết ý tưởng, cũng được giải nhưng vẫn chỉ lý thuyết trên giấy thôi, nhưng bây giờ tự làm thì phải tính toán kỹ sao cho phù hợp và thực tiễn với mình nhất”, bạn trẻ này tâm sự.  Cùng với hai người bạn, đầu tháng 11, nhóm đã mở một cửa hàng bánh mì trên Hàng Thiếc với tên gọi Bamino (bánh mì nóng). Cả nhóm tính toán cửa hàng mới mở nên lãi sẽ ít, do đó phải “cân đo đong đếm” cho được việc, ví dụ như cửa hàng chủ yếu do nhóm và bạn bè tự thiết kế, trang trí, đến tủ bánh cũng là người thân tự đóng theo tiêu chí đơn giản, tiết kiệm mà tiện lợi.  Khi được hỏi về việc tại sao không theo xu hướng nhận nhượng quyền thương hiệu (franchise) như nhiều tiệm khác, Hòa thú thực nhóm đã từng nghĩ đến, song thôi thúc có một dự án riêng khiến cô quyết tâm mở Bamino, tạo thế chủ động hơn. Ngoài ra, với việc tự làm mọi thứ, nhóm sẽ được trải nghiệm, cảm nhận thực sự công việc tự mở một cửa hàng như thế nào, để về sau có mở rộng hơn hay làm một mô hình khác sẽ nhuần nhuyễn và có kinh nghiệm hơn.  Kinh doanh đồ ăn, theo Hòa điểm quan trọng là phải tạo được công thức, bản sắc riêng cho quán. Với Bamino, ngoài các loại truyền thống, điểm mới trong thực đơn là món bánh mì chay, với nhân là đậu phụ, nấm, sốt và rau. Thường ăn bánh mì, khách hàng sẽ nghĩ đến nhân là thịt, pate, xá xíu, giò chả nhưng Hoà muốn mọi người cảm nhận được vị khác. Ngoài ra, đối tượng khách hàng được quán nhắm đến là khách du lịch nước ngoài, khách vãng lai nên nguyên liệu thực vật cũng sẽ là điểm độc đáo dành cho những cá nhân đã quá quen với bánh mì kẹp toàn thịt và xúc xích. Giá mỗi chiếc bánh của cửa hàng dao động 20.000-25.000 đồng, tương đương khoảng một đôla Mỹ.  Nhưng bên cạnh những thuận lợi từ kinh nghiệm bản thân và được gia đình, đồng nghiệp và bạn bè hỗ trợ, Hòa chia sẻ cũng gặp không ít khó khăn. Nan giải đầu tiên là vấn đề thuê địa điểm phù hợp với chi phí và đối tượng khách của mình. Nhắm đến đối tượng khách Tây, Hòa mất khá nhiều thời gian để tìm nhà tại khu phố cổ vốn đất chật người đông mà tiền thuê lại đắt đỏ. Sau đó là việc phải xắn tay làm mọi thứ, từ tìm mối cung cấp nguyên liệu, thuê nhân viên, đào tạo cho họ quen tay và tự bán hàng để biết khách cần gì và cửa hàng gặp vấn đề gì để khắc phục.  “Những ngày đầu mở quán, không hôm nào mình dậy sau 5h sáng và ngủ trước 24h đêm”, cô nhân viên ngân hàng này tâm sự.  Giai đoạn đầu, quán xác định là thời gian để khách hàng cảm nhận, sau đó sẽ căn cứ góp ý để cải thiện dần sản phẩm, phong cách phục vụ và nếu thành công sẽ tiếp tục mở rộng. Tuy còn nhiều khó khăn phía trước, song Hòa cho rằng quyết tâm chính là động lực để đi tiếp.  “Tôi là người đã làm thì phải cố gắng và quan trọng nhất là phải tin vào bản thân, nếu sợ thì không làm được gì. Do đó, khi thuê được nhà, tôi xác định sẽ làm ngay. Nếu mất thì học được kinh nghiệm, nếu không mất thì có thể phát triển. Mình cũng tính toán được nếu mất thì thiệt hại sẽ là bao nhiêu, có thể chấp nhận được không, do đó rất vững tâm. Cái mất nhiều nhất chính là thời gian và công sức thì khó có thể đo đếm được, nhưng cái được lớn nhất là được thỏa mãn đam mê”, Hòa bộc bạch.  Huyền Thư
Vị giám đốc lận đận với quả ươi vàng  Ngôi nhà và cũng là công ty tại quận Bình Thạnh của Nguyễn Mạnh Trung khá khang trang. Ở độ tuổi 37, cơ ngơi này được xem là thành công với một người tự thân kinh doanh như Trung, nhất là sau khi đã trải qua nhiều biến cố.  6 năm sau khi ra trường, với vốn kinh nghiệm, nguồn khách hàng và các mối quan hệ tích lũy được ở một công ty xuất nhập khẩu nông sản, chàng cựu sinh viên Đại học Kinh tế TP HCM quyết định ra riêng.  Tích lũy được 500 triệu đồng, cộng thêm tiền đầu tư của bạn bè, gia đình và một phần vay mượn ngân hàng, năm 2006, Trung thành lập công ty chuyên xuất khẩu nông sản và nhập các máy móc thiết bị về bán. Hoạt động chưa đầy một năm, công ty phá sản do không có được sự gắn kết và hợp tác giữa những người góp vốn, cũng như sự yếu kém trong khâu quản lý nhân sự.  Để đảm bảo an toàn cho gia đình, Trung tiếp tục duy trì công việc ở công ty xuất nhập khẩu nông sản. Anh lao vào làm việc cật lực để trả nợ và dành dụm một số vốn nhỏ tiếp tục gây dựng lại sự nghiệp.  Năm 2008, công ty thứ hai được thành lập, nhưng lại ra đời đúng vào giai đoạn bắt đầu khủng hoảng kinh tế nên gặp khá nhiều khó khăn trong khâu tìm kiếm thị trường. Một lần nữa, Trung lại gặp sai lầm trong khâu quản lý và góp vốn nên công ty lỗ tiếp 2 tỷ đồng.  Nguyễn Mạnh Trung (bên trái), người đầu tiên xây dựng thương hiệu cho trái ươi.  Số tiền góp vốn là của người thân và bạn bè, dù khá suy sụp nhưng Trung quyết tâm không thể để mang nợ và chỉ cho phép... buồn trong một thời gian ngắn để làm lại.  “Kinh doanh cũng như việc nhảy xuống ao cá sấu, chỉ còn một con đường duy nhất là bơi chứ không thể quay lại bờ được nữa”, Trung nói và cho biết sau 2 lần thất bại, anh thấy vấn đề đều xuất phát từ khâu quản lý nên bộ máy nhân sự lần này được tinh gọn hơn.  Rất may, đến năm 2010, công ty dần phục hồi và nhanh chóng mở rộng kinh doanh, chủ yếu tập trung vào việc mua bán nông sản. Đặc biệt, mặt hàng tiêu lúc này tiêu thụ tốt, chiếm 90% kim ngạch, giúp công ty Trung đạt doanh thu 70 -100 tỷ đồng với sản lượng xuất khẩu từ 1.000 đến 1.500 tấn mỗi năm. Ngoài ra anh còn xuất khẩu các mặt hàng điều, cà phê và các loại thảo dược cho thị trường Hong Kong, Hà Lan, Ấn Độ…  Sau 6 năm tập trung vào xuất khẩu nông sản, Trung nhận thấy nếu chỉ xuất thô qua nước ngoài sẽ khó có thể xây dựng được thương hiệu cho riêng mình, và tương lai của nông sản Việt sẽ đi về đâu? Với suy nghĩ này anh quyết tâm phải làm thương hiệu cho nông sản.  Trong chuyến công tác ở Nhật vào tháng 9/2012, Trung được một số khách hàng gợi ý làm thương hiệu cà phê đậm đặc, nguyên chất để đáp ứng nhu cầu cho thị trường này. Nhận thấy tiềm năng, về nước anh tập trung sản xuất và xây dựng thương hiệu dành riêng cho người Nhật. Bước đầu, mỗi tháng Trung chỉ mới xuất khẩu được khoảng 5.000 gói cà phê với doanh thu 200 triệu đồng, nhưng anh cho rằng cơ hội phát triển là rất lớn, đặc biệt là việc khuếch trương thương hiệu, bởi sản phẩm được bán chủ yếu trong các siêu thị Nhật.  Nhưng niềm đam mê lớn của Trung bên cạnh những mặt hàng nông sản truyền thống lại là trái ươi, một loại trái cây rừng ít doanh nghiệp nào để ý.  Tháng 3/2014, trong một lần tình cờ theo xe nông sản qua tổng kho bên Trung Quốc, cách cửa khẩu biên giới khoảng gần 1.000km, Trung sửng sốt khi thấy ở đây chứa khoảng 4.000 tấn ươi được bảo quản trong kho lạnh. Tìm hiểu, anh càng ngạc nhiên hơn khi một xe ươi khoảng 1,8 tỷ đồng đem sang Trung Quốc bán lại với mức giá 2 tỷ, tức là chỉ một tuần thu mua ươi, có thể lãi ngay 200 triệu đồng.  "Người Trung Quốc thu mua sản phẩm về sơ chế và đôn giá lên gấp 10 lần. Ở một số điểm du lịch họ còn bán với giá từ 6 đến 10 triệu đồng một kg, trong khi thị trường ươi thô ở Việt Nam giá chỉ 400.000 - 500.000 đồng, lúc được giá cũng chỉ tầm 800.000 đồng một kg", Trung nói.  Qua tìm hiểu, Trung chỉ biết công dụng của ươi là mát, thanh nhiệt. Còn phía Trung Quốc lại nghiên cứu khá kỹ về sản phẩm này vì coi đây là loại thảo dược quý, chữa được nhiều bệnh, chỉ mọc được ở khu vực Đông Nam Á, nhất là ở dãy Trường Sơn với khí hậu nóng, ẩm. Sau khi tính toán, anh quyết định phải đầu tư xây dựng thương hiệu cho ươi Việt Nam. Đến tháng 2/2015, thương hiệu "Uơi vàng" được chính thức tung ra thị trường.  Để đảm bảo về chất lượng cũng như giá cả, Trung vào tận những cánh rừng ươi ở dãy Trường Sơn và một số khu vực ở Tây Nguyên để thu mua. Vì là loại cây thuộc quản lý của ngành lâm nghiệp, muốn thu mua, vận chuyển anh phải có giấy phép của kiểm lâm. Trung cho biết, ươi là loại cây phải đủ 60 năm tuổi mới có trái, và phải cách 4 năm mới cho trái một lần nên anh thường mua dự trữ để đảm bảo số lượng sản phẩm cung ứng ra thị trường.  Trái ươi sau khi thu mua được phân loại, tiệt trùng và đóng gói thành những combo để khách hàng có thể dễ dàng lựa chọn. Hiện nay, Trung đang xây dựng một nhà máy với vốn đầu tư gần 3 tỷ đồng và trong thời gian tới cho ra một sản phẩm thức uống giải khát được làm từ loại trái cây này. Ngoài ra, vì đây là một loại thảo dược thiên nhiên có rất nhiều công dụng, anh muốn phát triển sản phẩm hướng đến đối tượng là những người mắc bệnh tiểu đường, gai cột sống…  Trung cho biết, vì là doanh nghiệp đầu tiên xây dựng thương hiệu cho ươi Việt Nam nên gặp không ít khó khăn do chưa nhiều người biết đến sản phẩm này. Hiện thị trường Hà Nội chiếm 80% thị phần do ươi khá quen thuộc với người miền Bắc. Mặc dù doanh thu từ sản phẩm này chưa nhiều, chỉ đạt 50-70 triệu đồng một tháng, nhưng Trung vẫn muốn theo đuổi và đầu tư hơn nữa để phát triển thương hiệu ươi của người Việt thay vì chỉ xuất khẩu sang Trung Quốc.  Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Hân, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Ngãi cho biết, cây ươi chỉ mọc chủ yếu ở khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Vào mỗi mùa thu hoạch, người dân thường trải bạt dưới gốc rồi leo lên rung cành, nhánh để trái già rơi xuống. Tùy theo thổ nhưỡng từng vùng mà cây ra quả theo mùa khác nhau, thời gian thu hoạch tối đa khoảng một tháng vào mùa khô. Nếu không thu hoạch kịp thì mùa mưa quả ươi gặp nước nở bung ra rơi xuống đất.  “Mỗi kg hạt ươi tươi bán tại rừng khoảng 50.000 đồng, còn hạt ươi khô có giá hơn 200.000 đồng. Các thương lái thường thu mua quả ươi bán cho các tiệm thuốc đông y”, ông Hân nói.  Theo ông Hân, do đặc thù cây ươi đủ độ tuổi bốn năm mới ra trái một lần nên doanh nghiệp nào muốn mở nhà máy chế biến loại quả này thì cần quy hoạch, phát triển vùng nguyên liệu mới hoạt động ổn định, lâu dài.  Bác sĩ Lê Quang Quỳnh, Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Quảng Ngãi cho hay, quả ươi dùng chữa trị các trường hợp bị đau họng, ho khan, chảy máu cam, khàn tiếng, mất tiếng, hạ đường huyết, thanh nhiệt, họng sưng đỏ và đau. Cách dùng thường là ngâm quả vào nước sôi cho nở ra rồi dùng.  Diễm Phạm - Trí Tín
Nguyễn Hà Đông muốn rót vốn cho các startup Việt  Trên trang Facebook cá nhân gần đây, Nguyễn Hà Đông - người được biết đến với game Flappy Bird, cho biết từ năm 2017, anh sẽ cấp vốn cho các sinh viên, những người có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ Việt Nam có mong muốn khởi nghiệp.  "Các bạn sinh viên chỉ cần đề xuất những dự án khởi nghiệp đó với tôi, dù nó tệ đến thế nào", Nguyễn Hà Đông cho biết. Anh cũng cho hay sẽ ưu tiên các dự án thuộc lĩnh vực robotics (công nghiệp robot), AI (trí tuệ nhân tạo), xã hội, cộng đồng và giáo dục. Nguyễn Hà Đông cũng công khai địa chỉ email để nhận các thông tin từ các cá nhân gửi đến, song không nói rõ nguồn vốn cấp ra là của cá nhân anh hay huy động thêm từ nguồn khác.  Nguyễn Hà Đông viết trên Facebook cá nhân về việc sẽ đầu tư vốn cho các startup Việt trong năm nay. Ảnh chụp màn hình  Trong một status khác vừa được đăng tải, anh nhận định, thị trường phát triển game đang phát triển mạnh mẽ, tuy nhiên Việt Nam vẫn còn phân tán. Nguyễn Hà Đông cũng chia sẻ, cá nhân anh trong thời gian tới sẽ thay đổi và cởi mở hơn, sẵn sàng hợp tác với cộng đồng phát triển game,để có thể tạo ra những sản phẩm tốt hơn.  Nguyễn Hà Đông bắt đầu lập trình game từ năm 16 tuổi. Năm 2012, anh thành lập .GEARS Studios và bắt đầu xuất bản các trò chơi dạng arcade trên điện thoại thông minh, phần lớn được thiết kế riêng cho iPhone.  Sản phẩm thành công và nổi tiếng nhất của .GEARS chính là Flappy Bird - trò chơi được đưa lên Apple Store vào tháng 5/2013 và trở nên nổi tiếng vào tháng 1/2014 với lượt tải về lên tới 2-3 triệu lượt mỗi ngày. Tác giả này cũng từng tiết lộ về khoản doanh thu của trò chơi này lên tới 50.000 USD (khoảng 1 tỷ đồng) mỗi ngày từ quảng cáo. Tuy nhiên, không lâu sau đó Flappy Bird đã nhanh chóng được Nguyễn Hà Đông gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng iOS và Android.
Cô gái 'du mục kỹ thuật số'  Aileen Adalid bắt đầu ở tuổi 19 với một công việc văn phòng sau khi tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học De La Salle, Philippines. Trong thời gian đi học, cô có dịp thực tập tại các công ty đa quốc gia như: Nestlé, Unilever và Siemens.  Không lâu sau, cô gái người Philippines này gặp được những người "du mục kỹ thuật số" làm việc tại Manila và mong muốn có được cuộc sống không gò bó trong bốn bức tường văn phòng.  Vào tuổi 21, Adalid từ bỏ công việc tại ngân hàng Deustche Bank với mức lương chỉ 300 USD một tháng và bắt đầu cuộc sống mới với những chuyến đi khắp thế giới.  Trong năm tiếp theo, cô làm việc tự do trong các lĩnh vực như thiết kế đồ hoạ, thiết kế website và marketing online từ xa cho một khách hàng với thu nhập cao gấp đôi mức lương cũ tại ngân hàng. Điều hấp dẫn nhất với Adalid là tính chất công việc, khi cô có thể dễ dàng chu du khắp thế giới.  Adalid đang áp dụng mô hình "du mục kỹ thuật số" cho cuộc sống và sự nghiệp của mình.  Vào tháng 5/2014, cô hợp tác với người bạn để mở một cửa hàng bán dụng cụ và phụ kiện chăm sóc sức khoẻ trên trang Amazon mang tên Adalid Gear. Sau đó, cô đi học cao học tại Đại học Antwerp ở Bỉ và bắt đầu công việc kinh doanh từ đây.  Sau vài tháng, Adalid từ bỏ giảng đường để tập trung vào công việc kinh doanh của mình. Cô chuyển đổi visa từ du học sinh sang doanh nhân với sự trợ giúp của một đối tác Bỉ để có thể ở lại đây lâu hơn.  Cô gái Philippines giờ đây kiếm được 5.000 USD mỗi tháng thông qua công việc kinh doanh online và những hoạt động marketing, quảng cáo trên các trang mạng xã hội của mình. Doanh thu của Aladid Gear trung bình hàng tháng là 70.000 USD và công ty đã có chi nhánh tại Mỹ và Anh. Adalid chỉ làm việc bốn tiếng một ngày. Công việc của cô bao gồm nghiên cứu thị trường, marketing, quảng bá và truyền thông cho các sản phẩm của mình.  Cô cũng lập một trang blog mang tên "I Am Aileen" để kể về những chuyến du lịch và tạo được tiếng tăm trong cộng đồng viết blog về du lịch. Trong thời gian còn đặt đại bản doanh tại Bỉ, cô đã đi đến Faroe Islands, Na Uy, Pháp, Áo, Indonesia và Nhật Bản. Sau đó tiếp tục đặt chân đến Cộng hoà Czech, Slovenia và nhiều nước khác.  Aladid cho biết lối sống mới đã cho cô nhiều bài học. "Việc di chuyển liên tục có thể ảnh hưởng đến mức độ tập trung và chất lượng công việc. Tuy nhiên, tôi đã tìm được sự cân bằng giữa việc du lịch và công việc bằng việc phân chia thời gian hợp lý", Aladid cho biết.  Lời khuyên của Aladid cho những bạn trẻ mong muốn sống cuộc sống như cô là: "Luôn luôn nghĩ dài hạn. Tất nhiên, bạn có thể bắt đầu việc vừa làm vừa đi du lịch bằng cách tham gia các chương trình tình nguyện hay các dự án ngắn hạn. Tuy nhiên, vấn đề cốt lõi là bạn phải luôn luôn chụp lấy những công việc có thể đưa bạn đi nhiều nơi".  Aladid dự định sẽ dời hoạt động kinh doanh của mình sang Tây Ban Nha và tiếp tục các chuyến đi du lịch khắp thế giới như cô đã làm bấy lâu nay.  Vĩnh Viễn (theo Business Insider)
Chàng nông dân miền Tây thu trăm triệu mỗi tháng từ đặc sản chà bông ếch  Từng sở hữu trang trại nuôi ếch rộng hơn 5.000 m2 nhưng đến đầu năm 2015, mô hình này của Nữa bắt đầu thua lỗ do thị trường tiêu thụ biến động mạnh, giá cả bấp bênh. Để giải quyết lượng hàng không tìm được đầu ra, anh nghĩ đến việc chế biến chà bông và sấy khô như các loại thịt khác.  “Tôi nghĩ đơn giản là thịt heo, thịt bò có thể làm chà bông thì chắc chắn ếch cũng tương tự. Ban đầu, mọi công đoạn chế biến hoàn toàn thủ công nên thành phẩm rất ít, chỉ đủ ăn trong gia đình và một ít tặng bạn bè”, anh Nữa chia sẻ về ý tưởng của mình. Sau khi nhận được phản hồi tích cực và động viên từ mọi người, anh quyết định đầu tư vốn để chuyển sang sản xuất tự động.  Sản phẩm ếch chế biến của chàng nông dân Nguyễn Văn Nữa. Ảnh: Phương Đông  Từ suy nghĩ đó, những mẻ chà bông ếch đầu tiên ra đời theo quy trình và thiết bị sản xuất chà bông heo nhưng hương vị không như mong muốn, phải đổ bỏ hàng loạt. Không nản chí sau nhiều lần thất bại, Nữa tiếp tục mày mò công thức chế biến và nhờ đến sự hỗ trợ của giảng viên ngành công nghiệp thực phẩm tại Đại học Cần Thơ để hoàn thiện quy trình riêng cho sản phẩm của mình. Để thu thập đánh giá của nhiều đối tượng khách hàng, chàng nông dân quê Đồng Tháp vượt hàng trăm cây số lên TP HCM tham gia các hội chợ nông nghiệp và chào hàng vào quán nhậu, nhà hàng.  Anh Nữa cho biết, chính anh cũng nghi ngờ về khả năng tiêu thụ mặt hàng này nên chỉ sản xuất cầm chừng vài kg mỗi tuần, nhưng sau đó lại bất ngờ vì được đón nhận nồng nhiệt. Nhận thấy tiềm năng phát triển của hai món đặc sản này nên anh quyết định đầu tư hơn 400 triệu đồng xây dựng dây chuyền sản xuất, chiếu xạ và đóng gói. Đối với sản phẩm ếch sấy khô, cứ 8 đến 10 kg thịt tươi nguyên con sẽ cho ra một kg khô. Riêng sản xuất chà bông ếch thì chỉ sử dụng phần thịt đùi, trung bình 4 kg tạo thành một kg chà bông.  Sau gần một năm vừa thử nghiệm, vừa tìm hiểu thị trường thì đầu năm nay, sản phẩm của chàng nông dân này chính thức tung ra thị trường với thương hiệu “Chà bông ếch Bảy Nữa” được đăng ký độc quyền tại Cục Sở hữu trí tuệ.  Trung bình mỗi tuần cơ sở của anh sản xuất được hơn 60 kg thành phẩm, cung cấp chủ yếu cho người quen, quán nhậu với giá từ 600.000 đến 700.000 đồng một kg. Hiện một số cửa hàng kinh doanh đặc sản tại TP HCM, Hà Nội… liên hệ đặt hàng số lượng lớn nhưng anh phải từ chối do không đủ hàng.  Theo tính toán của anh Nữa, hiện một kg ếch tươi dao động khoảng 25.000 đồng. Với quy mô hiện tại, mỗi tháng cơ sở thu về xấp xỉ 120 triệu đồng và có thể lãi phân nửa sau khi trừ tất cả chi phí.  “Tuy tình hình kinh doanh khả quan nhưng tôi vẫn đang loay hoay bởi nhiều khó khăn. Yếu tố đầu tiên và kéo dài đến hiện tại là việc thay đổi từ một nông dân chỉ am hiểu kỹ thuật chăn nuôi sang làm thực phẩm sạch nên tôi còn nhiều thứ ngỡ ngàng, không chuyên nghiệp được”, anh Nữa chia sẻ, đồng thời cũng thừa nhận dù sản phẩm của mình đang hút khách và được nhiều khen ngợi về chất lượng, nhưng bao bì và thời hạn bảo quản là hai vấn đề thường xuyên bị than phiền.  Chia sẻ về dự định phát triển trong thời gian tới, anh Nữa cho biết trước mắt sẽ mở rộng dây chuyền sản xuất, tiếp đến tập trung vào xây dựng thương hiệu và tiếp cận những hệ thống siêu thị, nhà hàng lớn tại TP HCM. Bên cạnh đó, anh đang tìm hiểu cách chế biến thực phẩm dạng viên từ thịt ếch xay nhuyễn, nhằm tận dụng tối đa các bộ phận của ếch.  Phương Đông
Lãi lớn nhờ nuôi tôm kiểu mới  Trước nguy cơ tôm thẻ chân trắng bị dịch bệnh thường xuyên do môi trường nước ô nhiễm, anh Phan Thanh Thánh (sinh năm 1984) ở thôn Xuân Bình, xã Mỹ An, huyện Phù Mỹ (Bình Định) đã chọn cách xây dựng bể lọc nước sạch để cung cấp cho hồ nuôi tôm trên cát của mình.  Anh Thánh bắt đầu biết nuôi tôm từ lúc mới 15 tuổi khi theo phụ việc cho cha mẹ. Học hết cấp 3, anh nghỉ ở nhà làm kinh tế. Năm 1999, nghề nuôi tôm thẻ chân trắng trên cát thu lợi nhuận cao, anh Thánh quyết định đầu tư để thoát nghèo. Khởi điểm, anh vay 45 triệu đồng đầu tư một hồ tôm với diện tích 3.000m2. Vốn có sẵn kinh nghiệm, học hỏi thêm thông tin ở báo, đài, sau 3 tháng thả nuôi, trừ hết chi phí, vụ đầu tiên anh Thánh lãi 70 triệu đồng. Năm đó, anh nuôi 3 vụ.  Bước sang năm thứ 2, anh đầu tư thêm một hồ có diện tích 2.800m2 với mức chi phí 80 triệu đồng và tiếp tục thắng lớn với thu nhập gần 200 triệu đồng. Nhưng bước sang các năm kế tiếp, nguồn nước bắt đầu ô nhiễm, tôm bị dịch đốm trắng. Năm 2006, anh Thánh gần như mất trắng và phải dừng nuôi trong nửa năm. Bắt đầu gượng dậy được vài vụ, thì đến năm 2011, tôm lại bị tiếp một đợt dịch lớn, anh thua lỗ thêm hơn 200 triệu đồng.  Anh Phan Thanh Thánh bên hồ nuôi tôm thẻ chân trắng trên cát bằng nước sạch.  “Năm 2011, người dân ở đây ồ ạt san lấp mặt bằng làm hồ nuôi. Lúc đó, tôi cũng làm thêm 3 hồ với diện tích trên 10.000m2 và một hồ ươm giống khoảng 600m2. Đúng thời điểm này, nguồn nước bị ô nhiễm, tôm bị dịch bệnh, năm đó gia đình tôi nuôi một vụ mà không thu hồi được vốn. Xác định nguyên nhân tôm bị dịch, tôi tạm nghỉ một thời gian để xử lý các hồ và học hỏi thêm kinh nghiệm nuôi tôm trên cát", anh Thánh nói và nghiệm ra được yếu tố quyết định thành công của nuôi tôm thẻ chân trắng là nguồn nước phải sạch. Từ đây, anh quyết định nuôi tôm theo kiểu mới.  Năm 2012, anh Thánh vay 30 triệu đồng từ Ngân hàng chính sách xã hội huyện Phù Mỹ để mua con giống mới thả nuôi và làm thêm hai hồ tôm với diện tích 3.000m2, nâng tổng số lên 7 hồ và một hồ ươm giống, với tổng diện tích gần 20.000m2. Lần này, anh tiến hành xây dựng một bể lọc nước với dung tích 12m3 gồm một lớp san hô, một lớp than hoạt tính, một lớp cát sạch có tác dụng lọc nước, kim loại nặng và khí độc. Nguồn nước sạch được lọc bơm vào ao nuôi giúp con tôm phát triển tốt, ít dịch bệnh, sản lượng cải thiện rõ rệt, từ 7 đến 8 tấn một hecta mỗi vụ trước đây tăng lên thành 10 tấn.  Anh Thánh cho hay, năm 2014 tổng doanh thu từ nuôi tôm là 7 tỷ đồng, lợi nhuận thu được bình quân hàng năm hơn 800 triệu. Ngoài ra, cơ sở nuôi tôm thẻ chân trắng trên cát của anh còn tạo việc làm ổn định cho 3 nhân công cùng 10 lao động theo thời vụ, trung bình làm 15 ngày mỗi tháng.  Với kinh nghiệm hơn 15 năm, theo anh Thánh, nuôi tôm thẻ chân trắng muốn thành công phải dựa vào yếu tố nguồn nước và con giống. Theo đó, nguồn nước phải sạch, con giống tốt của các công ty uy tín cần được chăm sóc kỹ trong tháng đầu tiên, bởi đây là thời điểm tôm thay môi trường sống nên dễ bị dịch bệnh. Dù có bể lọc nước sạch, nhưng để giảm thiểu mức độ ô nhiễm tối đa, anh Thánh áp dụng cách nuôi tôm luân phiên, 2 vụ tôm chính xen kẽ vụ tôm phụ, trung bình 2 năm nuôi 5 vụ. Anh Thánh chia sẻ, ở vụ nuôi chính, anh thả 100 con trên một m2, vụ tôm phụ thả khoảng 50 con mỗi m2.  Năm 2015, anh Thánh là một trong hai thanh niên tiêu biểu của tỉnh Bình Định nhận giải thưởng Lương Định Của.  Phương Thảo
Vỡ mộng vì bỏ việc chạy theo trào lưu khởi nghiệp  Những câu chuyện thành công về khởi nghiệp đã khích lệ nhiều người mạnh dạn nuôi dưỡng ước mơ của mình nhưng ngược lại, nó đang khiến không ít người rơi vào cảnh "ảo tưởng".  Đang có mức lương hơn chục triệu đồng nhưng My, chuyên viên chăm sóc khách hàng cấp cao (VIP) của một ngân hàng luôn nhấp nhổm chuyện bỏ việc để mở cửa hàng bán quần áo thiết kế cho công sở. Tuy nhiên, dù muốn bán hàng chuyên thiết kế chứ không phải sản xuất đại trà và nhập từ Trung Quốc như các shop, My lại không có khả năng vẽ mẫu thiết kế cũng như cắt may.  Nhiều bạn trẻ nhấp nhổm muốn khởi nghiệp, ra kinh doanh riêng trong khi chưa trang bị đầy đủ kỹ năng.  Cô lập luận, mình có gu thời trang tốt thì hoàn toàn có thể mô tả mẫu thiết kế và giao cho một mối thi công là được. Trong khi đó, thậm chí trong tay My còn chưa có vốn (cô mơ mộng sẽ tìm kiếm nhà đầu tư tài trợ hoặc rủ người góp) và hoàn toàn chưa tính đến bài toán quản trị chi phí quản lý, kinh tế cho cửa hàng đó. Chưa kể, mặt hàng quần áo thiết kế thường có giá cao và rất khó bán.  Thực tế, rất nhiều người đã cho là cô lấy "trứng chọi đá" nếu vẫn quyết làm theo cách này và chỉ sau một thời gian ngắn "ra riêng", My đã sớm nhận ra thất bại khi chi phí để "nuôi" một cửa hàng quá lớn và do không thể tự làm các khâu thiết kế, may mặc từ A đến Z nên cô hầu như không có lãi với mỗi chiếc váy bán ra.  Thực tế, không ít người nghĩ về khởi nghiệp như My và số những bạn trẻ đang có thu nhập ổn định ở nơi làm việc muốn ra riêng làm ăn ngày một nhiều.  Phần lớn những câu hỏi cần tư vấn, chia sẻ trên mục Tiền của tôi của VnExpress cũng xoay quanh câu hỏi có nên bỏ việc để khởi nghiệp. Một độc giả tên Minh, 36 tuổi, đang có thu nhập tháng 30 triệu đồng nhưng vẫn muốn bỏ việc để chuyển sang trồng lan kinh doanh. "Mình đã dành dụm dược khoảng 500 triệu đồng, nhưng lại không có kiến thức nên đang tính bỏ việc để đi học về lĩnh vực này ", độc giả cho biết.  Anh Chử Đức Hoàng - sáng lập kiêm CEO của Zinmed - người đã từng khởi nghiệp thành công với ý tưởng về phần mềm kiểm soát tiểu đường cho rằng những người như anh Minh chưa nên bỏ việc mà hãy tự tìm hiểu về đam mê của mình trước đã, có thể khoảng vài tuần.  "Khi đủ ham thích thì hãy trải nghiệm nó. Việc học chỉ giúp bạn biết đâu là thất bại nhưng chưa chắc giúp tránh được nó. 500 triệu thì không phải con số quá lớn hay quá nhỏ mà nó phụ thuộc vào kế hoạch kinh doanh và luồng tiền bạn điều động", Hoàng khuyên. Trước khi khởi nghiệp với Zinmed, Hoàng cũng có tới 10 năm giảng dạy và nghiên cứu trong lĩnh vực y tế.  Theo chia sẻ của nhiều doanh nhân, khởi nghiệp ở tuổi nào cũng không phải là muộn, nhưng trước khi muốn làm ông chủ, nên trải nghiệm thật nhiều với kinh doanh nhỏ lẻ. Theo họ, nên khuyến khích và tạo điều kiện cho những người đã có đủ kiến thức và kinh nghiệm trong nhiều mảng, dư thừa tài chính, muốn thử thách bằng cách tự kinh doanh.  Tuy nhiên, theo anh Chử Đức Hoàng, những người có thừa khát vọng và ý chí, nhưng thiếu kiến thức và chưa đủ tiềm lực tài chính thì không nên mù quáng hay a dua theo phong trào để rồi thất bại. Những thất bại đó có thể làm ảnh hưởng đến bản thân, công việc, gia đình và cả một thế hệ xã hội.
Nữ nông dân 6x biến rác thải thành tiền tỷ  Chị Trịnh Thị Hồng, sinh năm 1965 tại một huyện nghèo Tiên Phước, Quảng Nam. Vào năm 2011, khi chứng kiến cảnh xe chở rác bị hỏng 4 ngày không thu gom được dẫn đến tình trạng hôi thối cho cả khu dân cư vì lượng rác hữu cơ thực vật phân hủy. Lúc đó chị trăn trở, giá như có thể biến rác thải thành tiền thì sẽ giải quyết tốt công tác bảo vệ môi trường cũng như giúp dân làm giàu.  Sau một thời gian tìm hiểu, chị nhận thấy việc đô thị hóa đồng nghĩa với đất nông nghiệp ngày càng thu hẹp. Lực lượng lao động (đặc biệt là phụ nữ) có độ tuổi từ 35 trở lên không có việc làm vì không tiếp thu được công nghệ sản xuất theo hướng công nghiệp. Tình trạng hộ nghèo gia tăng và vấn đề đói nghèo, thoát nghèo, tái nghèo trở thành vòng luẩn quẩn. Nếu có việc làm, người dân sẽ thoát nghèo để đi lên.  Chị Trịnh Thị Hồng từ nông dân đã trở thành giám đốc doanh nghiệp.  Ngoài ra, thực tế chị thấy hầu hết chất tẩy rửa ở Việt Nam là hóa chất tổng hợp. Mặc dù chưa ai khẳng định hóa chất này có gây hại cho sức khỏe con người hay không nhưng việc sử dụng sản phẩm từ tự nhiên đang trở thành nhu cầu đặc biệt.  "Tôi nghĩ người giàu hay nghèo đều có quyền được bảo vệ sức khỏe như nhau. Tôi mong muốn mang đến cộng đồng người Việt sản phẩm sinh học sạch để bảo vệ sức khỏe và gia đình họ", chị Hồng chia sẻ và cho biết đã đưa ra quyết tâm nghiên cứu biến rác thải thành các loại sản phẩm hữu ích như nước rửa chén, nước lau nhà... cho người tiêu dùng cũng như tạo công ăn việc làm cho người nghèo.  Thời gian đầu nghiên cứu để cho ra thành phẩm, chị đã gặp sự phản đối từ nhiều phía. Chồng chị bảo ý tưởng đó là điên rồ, các con thì cho rằng suy nghĩ của chị hão huyền, viển vông, còn xã hội nhìn nhận sản phẩm mà chị nghiên cứu ra chỉ là lừa đảo vì làm gì có sản phẩm tốt mà giá thành lại rẻ, đặc biệt là người nông dân lại đi nghiên cứu sản phẩm thay cho các giáo sư, tiến sĩ...  "Ai nói cứ nói, việc tôi, tôi cứ làm. Nếu thành công, tôi sẽ đóng góp được vào việc giúp môi trường trở nên tốt hơn, nhiều người có thêm việc làm", chị tâm sự.  Sau 75 ngày vật vã nghiên cứu và ngốn hết 200 triệu đồng, chị Hồng cũng đã cho ra đời hai loại sản phẩm là nước rửa chén và nước lau nhà với giá đến tay người tiêu dùng 25.000 đồng mỗi chai (800ml).  Quy trình làm cũng khá đơn giản, chỉ với 3 kg rác thải (rau già, vỏ củ, quả, cát), rửa sạch, hòa 3gam đường vào 10 lít nước, ủ 30 ngày, lọc qua hệ thống lọc điều chỉnh PH. Sau đó, chị phối trộn bột dừa và chất hữu cơ từ dừa sẽ cho ra thành phẩm.  Với các đặc tính vượt trội như nước rửa chén có công dụng rửa sạch, khử độc, khử mùi, thông cống, không kích ứng da, tiết kiệm nước, tiết kiệm thời gian. Mỗi một chai nước rửa chén có thể pha thành 3 chai, có lợi cho người tiêu dùng. Trong khi đó, sản phẩm nước lau nhà của chị có công dụng làm sạch các vết bẩn bám trên bề mặt sàn nhà, gạch men, khử mùi kể cả nước tiểu chó, mèo... Lau nhà xong có thể dùng tưới cây làm tăng độ mùn cho đất, giúp cây phát triển tốt.  Cũng khá may mắn với chị là ngoài những sự phản bác kể trên thì chị đã có những nguồn động viên to lớn từ Hội liên hiệp phụ nữ các cấp. Sau đó, lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng chỉ đạo Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Y tế, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm hỗ trợ chị kinh phí kiểm định chất lượng sản phẩm, bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa (sở hữu trí tuệ).  Cuối năm 2015, chị được Viện nghiên cứu phát triển kinh tế, xã hội gửi thông báo về ý tưởng tham gia vào Vườn ươm doanh nghiệp Đà Nẵng. Sau nhiều lần xét duyệt, phỏng vấn, dự án của chị được chọn là một trong 8 dự án được ươm tạo khóa 1 tại vườn ươm.  "Vườn ươm dạy tôi biết cách kinh doanh, biết xây dựng kế hoạch sản xuất, kinh doanh. Nhờ đó, đã biến tôi từ một nông dân trở thành giám đốc để quản lý doanh nghiệp giảm bớt rủi ro, đồng thời giúp tôi kết nối với nhà đầu tư, các kênh thông tin để sản phẩm lan tỏa đến cộng đồng", chị Hồng cho hay.  Tốt nghiệp vườn ươm vào tháng 7/2016, chị thành lập doanh nghiệp với số vốn điều lệ là 500 triệu đồng, chủ yếu dùng mua máy móc, thiết bị và trả tiền cho nhân công. Doanh thu hiện nay của công ty chị dao động khoảng 70-90 triệu đồng mỗi tháng (tức tầm trên dưới một tỷ đồng mỗi năm) với số lượng nhân viên 5 người. Hiện công ty thu gom, xử lý 94.500kg rác thải hữu cơ thực vật mỗi tháng.  Với mong muốn giúp ích cho cộng đồng và xóa nghèo bền vững cho người dân nơi chị sinh sống, trung bình 2 tháng chị tổ chức tập huấn chuyển giao quy trình sản xuất cho dân một lần. Sau 30 ngày chị sẽ kiểm tra và ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm với những người sản xuất thành công. Những hộ chưa thành công thì sẽ được hướng dẫn lại cho đến khi làm được. Hiện số hộ nghèo tham gia sản xuất là 85 hộ, thu nhập từ 2,4 đến 5 triệu đồng mỗi tháng, thời gian làm việc 30 phút mỗi ngày.  Dự tính đến năm 2020, chị Hồng hy vọng sẽ giải quyết cho 2.275 lao động thuộc hộ nghèo, đặc biệt ưu tiên phụ nữ nghèo.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Thời hạn đăng ký và nộp hồ sơ: Từ 12h ngày 3/11/2016 đến hết 12h ngày 14/11/2016, đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net. Xem thể lệ, cách thức tham dự tại đây.  Hạnh Nguyễn
Mở trung tâm ngoại ngữ vì từng dốt tiếng Anh  Sinh năm 1985 tại Hà Nội, Nguyễn Tuấn Linh không gặp quá nhiều trở ngại trong cuộc sống cũng như công việc. Với đam mê kinh doanh, không ít lần anh giấu gia đình tự triển khai các ý tưởng của mình. Khi còn là học sinh, anh từng mượn truyện của những người bạn, gom thành tủ đầy sách rồi cho thuê kiếm tiền. Lớn lên chút nữa, vừa học đại học, anh vừa kinh doanh cửa hàng internet, quán ăn...  Anh Nguyễn Tuấn Linh cho biết mình từng gặp khó khăn trong việc giao tiếp bằng tiếng Anh. Ảnh: NVCC  Sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân, anh được nhận vào làm tại một ngân hàng lớn. Trong thời gian này, Linh học chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh đào tạo bằng tiếng Anh. Chi phí chương trình học khá cao đối với với một người vừa ra trường và mới có gia đình nên anh quyết định bán xe máy để lấy tiền nộp học phí.  Khi tham gia khóa MBA anh mới nhận thấy, bản thân ngoại ngữ của anh khi học ở trường không tệ, nhưng để nói chuyện và giao tiếp trôi chảy với người nước ngoài lại rất khó khăn. "Cứ thi viết thì mình làm được, còn mỗi khi thi vấn đáp hoặc trao đổi với giảng viên thì như gà mắc tóc. Thậm chí có lần cả lớp phải cười ồ lên vì mình phát âm sai, khiến nhiều người hiểu nhầm nghĩa", anh nói.  Linh lao vào "cày" và nhận thấy, phương pháp dạy và học ngoại ngữ theo kiểu nhồi nhét ngữ pháp, cấu trúc câu chính là lý do khiến nhiều người đọc tiếng Anh thì giỏi nhưng để giao tiếp được lại rất khó khăn. Nhận thấy nhiều người gặp tình trạng như mình nên anh nảy ra ý tưởng sẽ đầu tư mở trung tâm ngoại ngữ do người nước ngoài giảng dạy nhằm tăng phản xạ cho học viên.  Ngay sau khi nhận bằng MBA, Linh bắt tay vào triển khai công việc nhưng lại vấp phải khó khăn về vấn đề vốn đầu tư. Để có một trung tâm như mong đợi, số vốn đầu tư không dưới 300 triệu đồng. Anh đánh liều vay tín chấp ngân hàng mặc cho mọi người trong gia đình can ngăn.  "Đang có một công việc ổn định, phù hợp với ngành học, mọi người trong gia đình không muốn tôi đánh đổi những điều đó để lấy sự rủi ro. Đặc biệt, vốn ngoại ngữ của tôi chỉ ở mức bình thường. Tuy nhiên, tôi nghĩ, điều gì cũng cần phải học, và kinh doanh cũng vậy, nếu thất bại thì đứng dậy làm lại", ông chủ trung tâm chia sẻ.  Hiện trung tâm Anh ngữ đầu tiên ông chủ trẻ đã đi vào hoạt động được nửa năm, với 10 nhân viên và bắt đầu đạt đến điểm hòa vốn. Anh cũng dự định từ nay đến cuối năm sẽ mở thêm cơ sở thứ 2.  Tuy nhiên, không ai biết, có thời điểm để tiết kiệm chi phí thời gian đầu khi chưa có nhiều học viên, anh phải tự tay làm mọi việc, từ cắt dán, trang trí trung tâm cho đến thiết kế, phát tờ rơi, quảng cáo... Giữa rất nhiều trung tâm ngoại ngữ, anh cũng phải nhiều đêm mất ngủ để tìm ra mô hình dạy và học cạnh tranh nhất.  "Làm sao để cá nhân hóa từng học viên vì nếu cứ dạy ào ào sẽ khó kiểm soát chất lượng? Tuy nhiên, nếu như vậy thì lại đau đầu với bài toán chi phí và lợi nhuận cân đối sao cho hợp lý", anh Linh chia sẻ.  Cuối cùng, anh chốt phương án mỗi lớp chỉ tối đa 6 học viên. Do có quy mô lớp nhỏ nên dù mới mở, trung tâm có thể mở mới các khóa thường xuyên, giúp tăng nhanh doanh thu. Để tiết giảm chi phí, mỗi buổi học chỉ kéo dài khoảng 1,5-2 giờ để nâng cao độ tâp trung của học viên, thậm chí phù hợp với những người đi làm muốn tranh thủ thời gian học buổi trưa.  "Trong quá trình kinh doanh, với số vốn nhỏ thì khẩu hiệu 'tiết kiệm' phải luôn được đặt lên hàng đầu. Không cần thiết phải thuê ngay mặt bằng ngay đường lớn vì chi phí cao, lại gây ồn ào, không thuận lợi cho việc giảng dạy. Khi chi tiêu, mua sắm mọi thứ phải cân nhắc xem cái gì nên được ưu tiên vì nếu chạy theo các trung tâm lớn thì mình không đủ sức, có khi chưa đi đến chợ đã tiêu hết tiền", anh cho hay.  Ông chủ trẻ chia sẻ, với những người khởi nghiệp trong lĩnh vực giáo dục nói chung và đào tạo ngoại ngữ nói riêng, nếu không chuẩn bị tâm lý trước sẽ rất dễ bị sốc và bỏ cuộc giữa chừng.  "Các khóa học đều chỉ kéo dài khoảng 2 tháng, do đó, áp lực tuyển học viên sẽ luôn ám ảnh tâm trí bạn. Đó là chưa kết thời gian đầu việc tuyển sinh không dễ dàng. Tuy nhiên, muốn giải được bài toán đó thì cần phải chuyên nghiệp hóa đội ngũ nhân sự ngay từ đầu, đồng thời phải để họ thấy rằng tất cả bộ máy đều phải nỗ lực thì mới có cơ hội sống sót", anh cho hay.  Ngọc Tuyên
Cộng đồng start-up lo thành tội phạm vì luật mới  Bộ Luật Hình sự 2015 sẽ có hiệu lực từ ngày 1/7 tới, trong đó Điều 292 về việc cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông đang gây nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận.  Theo điều luật này, nếu cá nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ mà không có giấy phép hoặc không đúng nội dung được cấp phép, thu lợi từ 50-200 triệu đồng hoặc có doanh thu từ 500 triệu - 2 tỷ đồng sẽ bị phạt tiền từ 200-500 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm. Bên cạnh kinh doanh vàng trên tài khoản, sàn giao dịch thương mại điện tử, kinh doanh đa cấp thì hoạt động trung gian thanh toán, trò chơi điện tử trên mạng và các loại dịch vụ khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông đều chịu quy định của điều luật này.  Nguyễn Hà Đông, người nổi tiếng với game Flappy Bird từng có thu nhập hàng tỷ đồng.  Với quy định nêu trên, một ví dụ điển hình được nhắc tới là Nguyễn Hà Đông - người được biết đến với game Flappy Bird - cũng có thể trở thành người bị truy cứu trách nhiệm hình sự chỉ sau một đêm. Theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó tổng giám đốc Tập đoàn VC Corp, điều luật này khiến người tiếp nhận hiểu rằng từ 1/7 tới, nếu ai đó mở website rao vặt, forum có phần rao vặt, viết game tung lên các appstore nhằm kiếm tiền quảng cáo như Flappy Bird, hay ứng dụng kiểu Uber... mà chưa xin phép thì có nguy cơ bị bỏ tù và tịch thu toàn bộ tài sản.  "Trong khi đó, ở Việt Nam, việc xin giấy phép rất khó, đặc biệt là giấy phép game. Các start-up thường xuyên phải thử nghiệm các mô hình mới, nếu đợi xin giấy phép mới được làm thì cơ hội có lẽ đã bay xa", ông chia sẻ.  Do đó, theo ông, điều luật này có thể làm ảnh hưởng lớn đến cộng đồng start-up, khiến họ nảy sinh tâm lý sẽ ưu tiên chọn những nơi khác để khởi nghiệp như Singapore, Mỹ hoặc Hong Kong (Trung Quốc).  Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Trọng Nghĩa, một chuyên gia cố vấn cho các start-up cũng cho rằng, điều luật này khi có hiệu lực sẽ tạo tâm lý e ngại không nhỏ trong cộng đồng khởi nghiệp.  "Điều luật này khá mâu thuẫn với tinh thần kêu gọi và ủng hộ khởi nghiệp đã được cơ quan quản lý, bộ ngành nhắc đến trong thời gian gần đây, có thể làm mất niềm tin của cộng đồng khởi nghiệp và họ tìm cách tránh khởi nghiệp ở Việt Nam. Có thể họ sẽ chọn các quốc gia khác để khởi nghiệp và đăng ký kinh doanh. Ở những nước này, việc hỗ trợ chung cho việc thủ tục thành lập doanh nghiệp, tư vấn và chính sách khá cởi mở, thuận tiện", ông Nghĩa cho hay.  Ông cũng cho rằng, những start-up công nghệ mang tính toàn cầu nên doanh thu có thể không kiểm soát được, thậm chí tăng vọt chỉ sau một đêm. "Chính họ cũng không kiểm soát được mức doanh thu đó. Và như vậy, nếu theo điều luật này thì có lẽ sau một đêm, họ bỗng dưng trở thành tội phạm", ông Nghĩa lo ngại.  Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Luật sư Trương Thanh Đức - Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty Luật Basico lại cho rằng trước mắt chưa cần quá lo lắng với điều khoản trên. Theo ông, việc viết phần mềm trò chơi điện tử và đưa lên các trang web để các đơn vị khai thác là hợp pháp, hợp lệ, cũng giống như các nhà soạn nhạc, viết văn… nên chỉ phải nộp thuế thu nhập cá nhân và các nghĩa vụ về quyền tác giả. Ông cho rằng, đây không phải là kinh doanh.  "Nếu mở trang web bán hàng, cung cấp các giải pháp công nghệ thì mới cần đăng ký. Còn việc tạo ra sản phẩm, cung cấp qua những nhà cung cấp dịch vụ hợp pháp thì không bị điều chỉnh bởi quy định này. Giả sử nếu một người viết game như Nguyễn Hà Đông lập ra công ty để kinh doanh và đưa sản phẩm đó lên cung cấp dịch vụ hoặc một cá nhân hoạt động có tính chất như một công ty, khai thác mạng để bán hàng thì sẽ bị quy định bởi Điều 292 nói trên và phải xin giấy phép", ông Đức lý giải.  Luật sư Lê Thiệp (Trưởng Văn phòng Luật sư Toàn Cầu, Hà Nội) cũng lý giải, những người viết game như Nguyễn Hà Đông là người viết phần mềm hay lập trình chứ không được coi là người kinh doanh dịch vụ. "Trong trường hợp của Đông thì không cần phải xin phép, chỉ đơn vị sử dụng các ứng dụng này vào mục đích kinh doanh mới phải xin phép", vị này lý giải.  Tuy vậy, ông Trương Thanh Đức cho rằng Điều 292 trong Bộ Luật Hình sự 2015 có thể dẫn đến các cách hiểu khác nhau. Do đó, theo vị luật sư cần có những văn bản dưới luật để làm rõ những nội dung này, tránh dẫn đến những cách hiểu và xử lý khác nhau dẫn đến việc thực thi nhầm lẫn.  “Những vấn đề mà cộng đồng start-up đặt ra cũng đúng, họ có quyền lo ngại, nghi ngờ khi đọc điều khoản đó. Nếu không được làm rõ bằng các văn bản dưới luật có thể dẫn đến sai lệch, nhầm lẫn trong quá trình thực thi và xảy ra tình trạng hình sự hóa quan hệ kinh tế giống như vụ cà phê Xin Chào thời gian qua", ông Đức nhận định.  Về mức doanh thu được coi là thu lợi bất chính trong Điều 292 của Bộ Luật hình sự, ông Đức cho rằng, trong môi trường kinh doanh của Việt Nam là không dễ gì đạt được con số và quy mô như vậy.  "Những cá nhân, đơn vị kinh doanh đạt được doanh thu như vậy thì cơ bản đã hoạt động khá chuyên nghiệp. Do đó, yêu cầu về đăng ký kinh doanh để cơ quan nhà nước quản lý cũng là điều phù hợp", ông cho hay.  Tuy nhiên, chuyên gia Nguyễn Trọng Nghĩa cho rằng để tránh hiểu lầm và tạo động lực cho sáng tạo, các nhà làm luật nên làm rõ và tách biệt được 2 nhóm là những start-up công nghệ và các mô hình khởi nghiệp theo cách kinh doanh thông thường.  “Với những công ty khởi nghiệp như mở quán cà phê, dịch vụ hoặc mô hình công ty truyền thống thì nên chịu sự quản lý của luật kinh doanh thông thường. Còn với các start-up công nghệ có tính đổi mới sáng tạo, tạo ra cái mới hiện tại chưa có trên thị trường, triển khai ở phạm vi rộng, toàn cầu 1-2 quốc gia, có yếu tố công nghệ thì nên cởi mở hơn, được điều chỉnh bởi quy định khác để có thể khuyến khích được tinh thần sáng tạo”, ông Nghĩa bày tỏ.
Có nên bỏ thu nhập 20 triệu đồng để mở quán cà phê?  Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net  Tôi năm nay 30 tuổi, đã có vợ và hai con. Hiện tại tôi đang làm trong một công ty nước ngoài với thu nhập từ lương hơn 20 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, tôi rất đam mê kinh doanh, trước đây cũng từng mở quán cà phê và hàng ăn uống nhưng thất bại.  Hiện giờ, tôi đang có số vốn khoảng 200 triệu đồng và muốn tiếp tục kinh doanh. Tuy nhiên, tôi rất băn khoăn không biết với số vốn này thì có thể kinh doanh lĩnh vực gì để có nguồn thu tốt hơn mức làm công hiện tại. Liệu tôi có nên nghỉ việc để kinh doanh lại mô hình cà phê hay không? Rất mong nhận được sự chia sẻ chân thành của tất cả độc giả.
'Chiến binh' khởi nghiệp  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp với tinh thần như một "chiến binh" do ông Thái Văn Tâm ở TP HCM chia sẻ với độc giả VnExpress.  Tôi tốt nghiệp Đại học Luật năm 1973. Sau giải phóng, nghề luật sư chế độ cũ không có đất dụng võ vì thế tôi không thể hành nghề trong một thời gian dài. Đó là một giai đoạn hết sức khó khăn không phải của chỉ riêng tôi mà tất cả mọi người sống tại buổi giao thời đều gặp phải.  Sau đó, tôi may mắn được phụ trách bộ phận pháp chế trong Sở Xây dựng TP HCM, rồi mạnh dạn đứng ra quy tụ đội ngũ kỹ sư, kiến trúc sư để lập một tổ hợp xây dựng năm 1982 và khá thành công, giúp tôi có một số vốn kha khá để tiếp tục đầu tư trang trại bò sữa vào năm 1986 tại xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn.  Ông Thái Văn Tâm bên vườn kiểng cho doanh thu 5 tỷ đồng mỗi năm.  Khởi đầu, tôi nuôi chục con bò sữa với hình thức chăn nuôi nhỏ lẻ. Sau đó mở rộng quy mô thành trang trại với số lượng lên đến 120 con, cả bò sữa lẫn trâu sữa Ấn Độ. Năm 1990 trang trại của tôi trở thành đơn vị tư nhân chăn nuôi bò sữa lớn nhất miền Nam thời mở cửa.  Mỗi ngày trang trại cung cấp ra thị trường 300 - 400 lít sữa, trong khi chi phí làm ra một lít sữa thấp, ít đối thủ cạnh tranh, con giống bán có giá. Tuy nhiên, đàn bò Ấn Độ lai tạo tại địa phương tuy sản lượng bình quân hàng ngày có con đạt trên 20 lít sữa nhưng vẫn thua xa giống bò sữa Hà Lan thuần chủng được nuôi ở trại bò quốc doanh Lâm Đồng cho 30 đến 40 lít sữa mỗi ngày. Muốn cải tạo đàn, tôi lên tận Lâm Đồng để tuyển chọn giống bò có chất lượng tốt nhất rồi quyết định mua 5 con với giá 4 đến 5 cây vàng mỗi con, gấp đôi bò Ấn Độ lai tại chỗ.  Thời gian đầu bò cho lượng sữa rất tốt nhưng một năm sau thì bắt đầu bị loãng xương và thường xuyên bị bệnh khớp do nhiệt độ chênh lệch khiến lượng sữa giảm xuống còn khoảng 10 lít mỗi ngày, buộc tôi phải bán rẻ cho thương lái và coi như mất trắng.  Vì vẫn rất yêu thích chăn nuôi, tại những chuồng bò còn trống tôi nuôi thêm đàn heo cả trăm con và có lãi. Năm sau tôi đầu tư lớn, ngoài heo giống của các trại quốc doanh, tôi còn mua thêm từ các hộ nông dân tại địa phương với số lượng lên đến 250 con. Không may sau đó bầy heo bị bệnh thương hàn bầm đỏ ở tai rồi lan dần ra khắp mình. Bán đổ bán tháo được một ít, số còn lại chết hết.  Tôi thường tự nhủ: “Kinh doanh có lời có lỗ, lợi nhuận lấy đầu này đắp đầu kia, cái này thất bại thì lấy cái kia đắp vô, không thấy thất bại mà nản không làm nữa”. Tôi tiếp tục đầu tư nuôi 50 con nai, rồi vun vén đầu tư sang lĩnh vực nhà hàng, khách sạn ở quận 1, quận 6, Gò Vấp và kinh doanh thêm dịch vụ cho thê xe từ 4 đến 50 chỗ. Việc kinh doanh này đều khá hiệu quả.  Vào giai đoạn 2004 - 2005 ngành xây dựng bị chững lại, một phần vì tuổi cũng đã cao sức lực có hạn không thể ôm đồm làm nhiều việc cùng một lúc, nên tôi quyết định dừng hẳn công việc kinh doanh và bán luôn hệ thống nhà hàng khách sạn, tạm thời rút lui khỏi thương trường để tìm hướng đi mới.  Ở độ tuổi 53, tôi về quê cất nhà, làm vườn và suy nghĩ: làm nông nghiệp năm được năm không, lúc được mùa, lúc lại thất, vì vậy chọn làm vườn cây kiểng là tốt nhất, có thể chủ động trong việc định ra giá trị sản phẩm, việc mua bán đều dựa trên tinh thần thuận mua vừa bán. Sau khi tính toán, tôi bắt tay vào xây dựng thương hiệu vườn kiểng Hai Tâm  Tận dụng 3ha đất của gia đình, tôi đầu tư 20 tỷ đồng cho vườn cây kiểng. Thời gian đầu, tôi phải tìm hiểu, thăm quan rồi tìm những người nổi tiếng trong nghề để học hỏi.  Vốn có kinh nghiệm kinh doanh, tôi nhận thấy các doanh nghiệp xem trọng yếu tố phong thủy như cây lộc vừng tượng trưng cho tài lộc, tiền bạc, cây Sa La hay còn gọi là cây vô ưu tượng trưng cho vui vẻ không phiền muộn, cây sanh tượng trưng cho sinh khí, cây sung tượng trưng cho sung túc..., nên quyết định tập trung vào dòng cây kiểng cổ thụ và cây phong thủy để đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng.  May mắn vì có nhiều mối quan hệ nên ngay khi bắt đầu tôi đã có nhiều mối để chào hàng và nhiều nguồn cây để cung ứng ra thị trường. Tôi trồng cây kiểng trong bầu và đặt trên mặt đất, bộ rễ được chặt bỏ bớt nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho cây, tránh làm cây bị mất sức giúp khi trồng cho khách tỉ lệ sống của cây rất cao.  Cái khó của kinh doanh cây kiểng là phải hiểu được đặc tính của từng loại cây, có cây ưa nắng, cây ưa bóng râm, cây ưa nước... Ngoài ra mỗi loại cây có một loại sâu bệnh riêng nên cần phải tìm hiểu kỹ. Làm nghề này tôi cũng chịu nhiều bài học đau thương trong kinh doanh. Chẳng hạn bứng một số cây cổ thụ có giá trị lớn về dưỡng, nhưng cây mới ra lá tôi đã bón phân với hy vọng cây mau phát triển nhưng lại khiến chúng chết hàng loạt. Sau này tôi mới phát hiện ra, cây mới bứng về trồng, chồi non đâm ra nhiều nếu bón phân vào cho cây lúc này thì phân sẽ gây nóng và làm chết cả bộ rễ. Thời gian đầu tôi trồng cứ mười cây thì tỷ lệ chết cũng từ ba đến bốn cây.  Làm nghề này cũng gặp khó khăn trong khâu vận chuyển. Đối với những cây có trọng tải lớn trồng ở các quận trung tâm phải trồng vào ban đêm. Xe cẩu trên 2 tấn chỉ được phép vào nội thành từ 12h đêm đến 6h sáng hôm sau. Ngoài ra, có những mặt bằng do địa hình hẹp, xe cẩu không vào được thì phải vận chuyển bằng sức người.  Thời điểm trước 2010 nghề này sinh lời rất tốt, nền kinh tế phát triển, công trình địa ốc phát triển nên tôi bán được nhiều. Cây mới đem về tán lá chưa ra nhưng đã hết hàng. Lúc này doanh thu mỗi năm của tôi đạt trung bình trên 10 tỷ đồng. Còn hiện nay, do tình hình địa ốc suy thoái, các dự án xây dựng bị đóng băng nên doanh thu từ nghề kiểng của tôi cũng chịu ảnh hưởng. Với mức doanh thu 5 tỷ mỗi năm, tôi vẫn còn trụ được với nghề nhưng chỉ ở mức cầm cự được chứ không còn ăn nên làm ra như trước nữa.  64 tuổi với 12 năm kinh doanh cây kiểng, vườn của tôi hiện có khoảng 600 cây kiểng cổ thụ, cây ăn trái có độ tuổi trên 20 năm với hơn 30 loại giống, cùng cả nghìn loại cây khác. Để chăm sóc vườn kiểng quy mô này, tôi có 2 kỹ thuật viên và 32 nhân công. Từ 3 ha đất ban đầu, hiện tại tôi đã có 7 ha cây kiểng trong đó có 2 ha đất đi thuê và một showroom trưng bày ở quận 2.  Diễm Phạm
Thu tiền tỷ mỗi năm với chanh không hạt  Năm 1999, cha anh Thật mua 11 cây chanh không hạt đầu dòng do một doanh nghiệp mang từ California (Mỹ) về trưng bày ở Trung tâm Khuyến nông tỉnh Cần Thơ về trồng thử. Những năm đầu trồng, cây cho trái đẹp nhưng không tìm được đầu ra vì loại cây này còn xa lạ với người dân trong vùng.  Năm 2005, sau khi tốt nghiệp cấp 3, anh Thật lưỡng lự giữa 2 con đường là học lên tiếp hoặc ở nhà giúp gia đình tìm hướng đi cho cây chanh đầy tiềm năng này. Sau nhiều đêm suy nghĩ, anh quyết định dừng con đường học vấn lại để học đường đời. Anh Thật chia sẻ: "Ban đầu tôi phân vân không biết phải làm sao vì nếu không học tiếp sẽ thua bạn bè về kiến thức còn đi học thì không có thời gian để tìm đầu ra cho cây chanh. Được cha mẹ động viên là làm chủ bản thân còn hơn đi làm công cho người khác nên tôi quyết định làm giàu trên mảnh đất của mình".  "Những năm đầu, tôi cùng cha mình đi gõ cửa từng siêu thị, doanh nghiệp, tham gia các kỳ hội chợ để bán sản phẩm và vận động người dân trồng loại cây này. Nhiều lúc nản lòng muốn bỏ cuộc nhưng vì thấy loài cây này có tiềm năng nên cha con động viên nhau cố gắng và có được thành công như ngày hôm nay", anh Thật tâm sự.  Anh Thật bên vườn cây giống của mình.  Cho đến nay, hiện tại mỗi ngày hợp tác xã thu mua được hơn một tấn chanh với giá 30.000 đồng một kg để cung cấp cho siêu thị, chợ đầu mối trên cả nước. Ngoài ra, mỗi tháng còn bán cho các doanh nghiệp xuất khẩu sang thị trường Trung Đông và châu Âu. Bên cạnh đó, hợp tác xã còn đầu tư hệ thống kho lạnh, lò sấy để bảo quản, dự trữ chanh.  Anh Thật cho biết, chanh không hạt dễ trồng, ít bị sâu bệnh lại cho trái quanh năm, thời gian từ trồng đến thu hoạch là 18 tháng. Trung bình một cây sẽ cho khoảng 40 kg, năng suất trung bình khoảng 30 - 40 tấn trái/ha/năm, bán với giá dao động từ 20 - 30.000 đồng mỗi kg, trừ chi phí nông dân còn lãi trên 400 triệu đồng một ha. Hiện tại, hợp tác xã có 84 hội viên tham gia trồng chanh không hạt trên diện tích 97 ha, đã đạt tiêu chuẩn VietGAP và GlobalGAP vào năm 2012. "Để đạt 2 tiêu chuẩn trên thì các hội viên phải tham dự lớp tập huấn kỹ thuật bài bản, sử dụng phân, thuốc theo đúng quy trình chứ không được làm theo ý thích của mình. Hợp tác xã sẽ cung cấp cây giống chất lượng để trồng rồi bao tiêu mua sản phẩm lại bằng với giá thị trường để hội viên không bị thiệt và yên tâm sản xuất", anh Thật nói.  Nói về quy trình làm giống sạch bệnh, anh Thật chia sẻ: "Làm cây giống phải đam mê và nắm vững kỹ thuật nếu không cây con sẽ dễ nhiễm bệnh dẫn đến ảnh hưởng chất lượng và uy tín của đơn vị mình". Trước đây, hợp tác xã đã đầu tư 5 nhà lưới, mỗi nhà có diện tích 240 m2, trị giá hàng trăm triệu đồng để ươm cây đầu dòng, sau đó mới đem ra ngoài vườn nhân giống.  Hiện nay nhu cầu xuất khẩu chanh không hạt rất lớn, hợp tác xã không đủ hàng cung cấp cho doanh nghiệp nên đã đề xuất UBND tỉnh Hậu Giang cho thực hiện thí điểm cánh đồng mẫu lớn khoảng trên 200ha. Trong đó, hợp tác xã sẽ hỗ trợ cây giống, quy trình sản xuất và bao tiêu sản phẩm cho người dân. Ngoài ra, trong năm nay hợp tác xã sẽ đặt hàng Viện Cây ăn quả miền Nam 400 cây chanh không hạt đầu dòng để tiếp tục nhân rộng giống chất lượng cung cấp cho người dân.  Năm 2014, hợp tác xã Thạnh Phước của anh Thật cung cấp trên 200.000 cây giống chanh không hạt và thu mua trên 60 tấn trái để bán cho doanh nghiệp, trừ chi phí còn lãi trên một tỷ đồng. Ngoài ra, còn giúp cho gần 20 lao động nông thôn có việc làm ổn định với mức thu nhập trên 3 triệu đồng mỗi tháng. Với những thành quả trên, anh Thật vinh dự được Trung ương Đoàn tặng giải thưởng "Sáng tạo trẻ" năm 2012.  Anh Nguyễn Thanh Tùng, Bí thư xã Đoàn Đông Phước cho biết, toàn xã có 2.200 ha đất nông nghiệp, đến thời điểm này người dân đã chuyển sang trồng chanh không hạt trên 50% diện tích. "Anh Thật là người chịu khó học hỏi, nghiên cứu và sẵn sàng hỗ trợ, giúp đoàn viên thanh niên khác về kỹ thuật hay xuống tận nhà để chỉ cách trồng. Ngoài ra, các phong trào khác của địa phương phát động anh Thật đều tích cực tham gia", anh Tùng nói.  Chị Nguyễn Thị Ngọc Chân, Bí thư huyện Đoàn Châu Thành nhận xét, anh Thật là thanh niên điển hình cho nhiều đoàn viên thanh niên khác trong huyện học tập. Cụ thể, mô hình chanh không hạt của anh mang lại hiệu quả rõ rệt đã giúp nhiều thanh niên khác thấy được và chuyển đổi từ mô hình kém hiệu quả sang trồng chanh hiệu quả để thoát nghèo.  (Theo Tiền phong)
Đồng sở hữu công ty tỷ USD sau 35 lần xin việc thất bại  Khi còn là sinh viên năm cuối đại học, Dan Kan ứng tuyển vào các vị trí tài chính ở hàng chục công ty khác nhau, và đều bị từ chối. Sau khi tốt nghiệp anh chỉ còn lại hai lựa chọn: Dạy tiếng Anh ở Hàn Quốc hoặc làm việc cho một start-up có tên UserVoice, một nền tảng giúp các công ty thu thập phản hồi của khách hàng. Và anh đã chọn phương án thứ hai.  Giờ đây, sau 7 năm, anh là đồng sáng lập Cruise Automation, một start-up được GM mua lại hồi tháng 3 với giá một tỷ USD. Làm thế nào mà chàng sinh viên tài chính lại có thể gây dựng được một trong những start-up đình đám nhất thung lũng Silicon như vậy? Câu trả lời là sự kết hợp của các yếu tố may mắn, mối quan hệ, chút “máu liều” cùng với thái độ và ý chí đúng đắn.  Dan Kan (trái) cùng những người bạn đồng hành của mình.  Kan sinh trưởng trong một gia đình có tinh thần doanh nhân. Mẹ anh kinh doanh bất động sản và môi giới thế chấp tại Seattle vào những năm 90. Anh trai Dan, Justin, sau khi tốt nghiệp đã chuyển tới San Francisco và sáng lập Justin.tv, nền tảng chơi video trực tuyến vào năm 2006, sau này đổi tên thành Twitch. Gia đình luôn là nguồn cảm hứng và hỗ trợ to lớn với Dan.  Dan khiêm tốn cho rằng chính những mối quan hệ này đã giúp anh có thể đặt chân vào thung lũng Silicon. “Tôi đã không thể đứng ở đây nếu không có anh trai mình và những nhân viên ở Twitch, đó là điều vô cùng quan trọng. Dám thực hiện ý tưởng thôi vẫn là chưa đủ, bạn cần có mối quan hệ và những người luôn ủng hộ mình,” anh chia sẻ.  Mối quan hệ sẽ đưa bạn tới vạch xuất phát, nhưng bạn sẽ chẳng thể thành công nếu không có lòng quyết tâm. “Thứ Dan có là lòng can đảm, một yếu tố không thể thiếu nếu muốn khởi nghiệp thành công. Người ta cứ nghĩ khởi nghiệp là kiều lĩnh, nhưng thật ra là họ có quá nhiều nỗi sợ thất bại trong đầu,” một cộng sự của Dan phát biểu với Entrepreneur. “Cậu ấy là người sẵn sàng theo đuổi đến cùng để đảm bảo mọi việc phải được hoàn thành, một cách khích lệ quyết tâm cho bản thân và đồng nghiệp.”  Đầu tiên, Dan thành lập Appetizely, một công ty viết ứng dụng trên iPhone cho các nhà hàng muốn quảng cáo phiếu giảm giá vào mùa ế ẩm, tổng cộng 30 ứng dụng cho từng nhà hàng. Sau đó Apple yêu cầu Appetizely phải hợp nhất những ứng dụng này lại bởi chức năng của chúng quá giống nhau. Nhận thấy cách này sẽ làm giảm hiệu quả của ứng dụng, Dan quyết định đóng của Appetizely. Cũng cùng năm đó, Dan mở ra Exec, dịch vụ trợ lý cá nhân theo yêu cầu. Năm 2014, Dan bán start-up của mình cho một công ty dịch vụ tên là Handy.  Trong bất cứ dự án nào, nhiệt huyết của Dan chưa bao giờ lung lay. “Ở Exec, anh sẵn sàng tự tay dọn nhà vệ sinh cho khách hàng. Ở Cruise, anh sẵn sàng xông ra đường vẽ đường xe chạy vào giữa đêm,” Tristan Zier, cộng sự của Dan ở Exec và Cruise cho biết.  “Dan luôn là người có cả một kho ý tưởng và sự tự tin để thực hiện hóa những ý tưởng đó. Cậu ấy luôn tìm cách để cải thiện chất lượng sản phẩm cũng như trải nghiệm của người dùng. Cậu ấy không bao giờ chỉ làm cho xong việc, mà luôn phải đảm bảo mình tạo ra được giá trị đích thực,” chia sẻ của Amir Ghazvinian, đồng sáng lập Exec.  Sau khi bán Exec, Dan bắt đầu dự tính những bước đi tiếp theo của mình. Kyle Vogt, đồng sáng lập Twitch với anh trai Dan, là một người luôn ám ảnh với ý tưởng về ô tô tự lái. Dan và Vogt sau đó đã bắt tay thực hiện dự án Cruise Automation vào năm 2014.  Cruise sau đó đã được GM mua lại với giá 1 tỷ USD. Chàng sinh viên ngày nào từng bị từ chối bởi hàng loạt công ty giờ đã có thể viết nên câu chuyện thành công. Trải qua những thăng trầm khi khởi nghiệp ở thung lũng Silicon, Dan vẫn giữ được cái đầu tỉnh táo. Tính cách ưa mạo hiểm và cái đầu lạnh chính là những tố chất của nhà khởi nghiệp.  Chủ nghĩa thực dụng của Dan có thể được lý giải như sau: mỗi khi đối mặt với một vấn đề, anh không hề nao núng, mà lập tức tìm hướng giải quyết. “Mỗi vấn đề hay hoàn cảnh đều có thể khiến bạn cảm thấy căng thẳng. Vì vậy cách giải quyết sáng suốt nhất là nhìn lại cục diện và tự hỏi: “Phương án tối ưu nhất là gì?” Đó là cách chúng tôi tiếp cận mọi vấn để ở Cruise.”  Hà Tường
Có nên bỏ thu nhập hơn 20 triệu để về quê tái lập trang trại?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi 43 tuổi, cách đây 5 năm khi công việc và gia đình đang ổn định thì tôi đã từ bỏ tất cả, mang theo 20 tỷ đồng rời Hà Nội để về quê làm trang trại tổng hợp nhím - rắn - gà - cá và heo.  Tuy nhiên, tôi đã thất bại thảm hại do không có quy hoạch, giá cả bấp bênh, dịch bệnh, đầu tư dàn trải lại thiếu kinh nghiệm, không chủ động đầu vào, đầu ra và cũng không có quy trình sản xuất khép kín. Sau 5 năm (từ 2009-2013) tài sản còn lại chỉ là quả đồi đất dự án 5ha với bao chuồng trại ngổn ngang và khoản nợ hơn 500 triệu đồng.  Đầu năm 2014 đến nay, tôi bỏ quê ra Hà Nội đi làm lại từ đầu. Do quen biết và công việc chuyên môn còn nắm vững nên được lãnh đạo ưu ái giao cho làm trưởng phòng chuyên môn với mức lương trên 20 triệu đồng một tháng. Vì quen làm tự do và chi tiêu thoải mái nên mức lương đó cũng chỉ tạm ổn cho gia đình với 4 miệng ăn ở Hà Nội.  Do áp lực công việc, gia đình và mong muốn lấy lại những gì trước đây đã mất, giờ tôi vẫn muốn tiếp tục làm giàu với dự án từ nông nghiệp. Chỉ e một điều là vốn kinh doanh bây giờ chỉ còn lại 1/10 ( tức khoảng 2 tỷ đồng do bán nhà ở Hà Nội và tận dụng lại cơ sở vật chất ở trang trại cũ ).  Tôi dự định triển khai dự án nông nghiệp lần này sẽ bắt đầu với định hướng, chiến lược ngay từ đầu về quy mô, quy hoạch, đầu vào, đầu ra, thị trường, quy trình sản xuất và thành lập công ty cổ phần để kêu gọi vốn đầu tư từ những người cùng chí hướng.  Tôi có đưa ra hai dự án như sau mong mọi người góp ý trước khi thực hiện. Trước hết là dự án chăn nuôi và cung cấp thịt heo Việt an toàn với vốn điều lệ dự kiến 25 tỷ đồng với 3-5 cổ đông sáng lập. Diện tích đất và vốn đầu tư sản xuất kinh doanh gồm: Khu sản xuất thức ăn : một ha trong khuôn viên 5ha. Khi đó, một nửa tiêu thụ nội bộ và nửa kia bán ra ngoài (dự kiến vốn đầu tư 10 tỷ).  Khu chăn nuôi: 2 ha với quy mô 200-300 heo nái và trên 6.000 heo thương phẩm mỗi năm, tiêu thụ 50% sản phẩm thức ăn tự làm và đáp ứng 50% công suất chế biến (vốn đầu tư 10 tỷ)  Khu xử lý nước thải, nhà kho, cống, rãnh, hàng rào, công trình phụ ... 2 ha với vốn đầu tư 3 tỷ. Khu chế biến thịt heo : 1 ha tại nơi có quy hoạch khu giết mổ gia súc thuê 50 năm (vốn đầu tư 5 tỷ). Khu chế biến gia vị cho thịt heo: 1.000 m2 và khu này cũng là trụ sở điều hành (vốn đầu tư 3 tỷ). Còn cửa hàng phân phối sẽ thuê dài hạn tại Hà Nội...  Phương án thứ hai là tôi dự định triển khai dự án chăn nuôi và cung cấp thịt Đà Điểu Việt cũng với vốn điều lệ 25 tỷ đồng. Khi đó, sẽ sản xuất thức ăn chăn nuôi gia cầm từ sản phẩm nông nghiệp, chăn nuôi đà điểu theo mô hình khép kín, chế biến thịt đà điểu thành sản phẩm giò thịt đà điểu và cách thức triển khai cũng tương tự như dự án chăn nuôi và cung cấp thịt heo.  Với điều kiện của tôi hiện tại và hai phương án đã vạch ra như trên, liệu tôi nên chọn loại hình nào là hợp lý? Và đây có phải phải thời điểm thích hợp để tôi nên từ bỏ công việc với mức thu nhập hơn 20 triệu đồng để tái khởi nghiệp lần hai với mô hình trang trại này không? Rất mong nhận được được sự đánh giá, phân tích và góp ý của mọi người.
5 bí quyết bán hàng thành công trên Facebook  Tại Việt Nam, trong khoảng 5 năm trở lại đây, Facebook ngày càng phát triển mạnh trong khi các nền tảng mạng xã hội khác hầu như bị “thất sủng”. Đến tháng 5/2015, cả nước có khoảng 40 triệu người dùng internet, trong đó 75% có tài khoản Facebook. Trang mạng này thực sự trở thành một thế lực truyền thông được yêu thích và truy cập nhiều nhất tại Việt Nam.  Cộng đồng doanh nhân, những người khởi nghiệp và cá nhân bán hàng trực tuyến trên mạng không còn xa lạ với Facebook, bởi đây là công cụ đầu tiên và cần phải tham gia để bán hàng. Các thương hiệu lớn trong nước, ngân hàng, nhà hàng, siêu thị... hầu hết đã và đang sử dụng mạng xã hội này để làm thương hiệu, quảng cáo và trực tiếp bán hàng. Nền tảng này cũng vừa đánh dấu dấu mốc đáng nhớ khi có tới 2 triệu nhà quảng cáo trong hệ thống. Có thể nói, nếu không bán hàng, không kết bạn, không quảng cáo trên Facebook, tức là người bán đã bỏ qua 30 triệu khách hàng tiềm năng Việt Nam.  Facebook đặc biệt quan tâm tới thị trường Việt Nam, một thị trường tăng trưởng rất nhanh về số người dùng, số nhà quảng cáo và doanh thu. Thực tế, có nhiều người thành công nhờ tự học, từ mày mò cách bán hàng tại đây, nhưng cũng có những trường hợp chỉ làm giàu cho Facebook do quảng cáo kém hiệu quả. Sau đây là một số lời khuyên và kinh nghiệm bán hàng hiệu quả dành cho các doanh nghiệp và những người tự doanh.  Facebook sẽ là công cụ bán hàng hiệu quả nếu am hiểu các chức năng.  Lựa chọn sản phẩm và dịch vụ phù hợp  Facebook có thể giúp bán hầu hết mọi thứ, nhưng không phải là tất cả. Những sản phẩm trong lĩnh vực thời trang, mỹ phẩm, hàng tiêu dùng, thực phẩm, dịch vụ, nhà hàng, sự kiện… thực sự hiệu quả, do tâm lý mua hàng trực tuyến của người dùng bây giờ cũng cởi mở và sẵn lòng hơn.  Tuy vậy, người bán phải luôn tập trung vào chất lượng và giá thành của sản phẩm. Hãy luôn bán các sản phẩm đúng chất lượng, đúng cam kết, đúng giá thành, đưa ra những thông tin rõ ràng, trung thực về sản phẩm, kể cả bán hàng "second hand" thì khách hàng vẫn có nhu cầu mua hàng và tin tưởng vào lời nói uy tín.  Dịch vụ bán hàng và chăm sóc khách hàng trước cũng sẽ tạo ra sự khác biệt của bạn với những người bán hàng khác. Hàng hóa thì khó có thể tránh được sự tương đồng, nhưng dịch vụ thì bạn có thể làm khác biệt.  Am hiểu khách hàng tiềm năng  Facebook chỉ là một công cụ marketing, quảng cáo giúp bạn tìm kiếm và chia sẻ thông tin của người bán, hàng hóa... đến với người dùng. Nếu như sản phẩm, dịch vụ của bạn không phù hợp về chất lượng hoặc giá cả với người dùng thì rất khó có thể bán hàng thành công, dù ở bất cứ đâu chứ không phải chỉ ở trên Facebook. Vì vậy, bạn phải am hiểu, thấu hiểu tập khách hàng tiềm năng của chính sản phẩm hay dịch vụ đó.  Khi am hiểu, người bán sẽ biết khách hàng muốn gì, cần gì, vì sao họ lại mua hàng, vì sao họ không mua hàng. Bạn cần biết về tuổi tác, giới tính, sở thích, hành vi trực tuyến, thiết bị điện tử, thói quen, khả năng chi tiêu… của khách, từ đó có những thay đổi về hình ảnh, thông điệp quảng cáo, nhắm chọn tập khách hàng tốt hơn. Facebook có khả năng nhắm chọn tập khách hàng thông qua công nghệ quảng cáo thông minh dựa trên nền tảng “profile của người dùng”.  Sử dụng hiệu quả các tính năng quảng cáo cao cấp  Facebook có nhiều tính năng và công nghệ quảng cáo khá cao cấp và hiệu quả, như tối ưu thông điệp và hình ảnh, video cho quảng cáo; nhắm chọn và tối ưu nền tảng và thiết bị xem quảng cáo; nhắm chọn sở thích và thống kê dân số của người xem quảng cáo; nhắm chọn và tối ưu vị trí hiển thị quảng cáo; nhắm chọn tập khách hàng “mã xác định người dùng”; sử dụng các mã phiếu giảm giá (Coupon) một lần và nhiều lần để chạy quảng cáo....  Thực tế cho thấy nhiều nhà quảng cáo đã bỏ qua, chưa sử dụng hết hoặc phối hợp tốt những tính năng cao cấp dẫn tới hiệu quả không cao, gây lãng phí về chi phí và giảm hiệu suất quảng cáo cho những người đang bán hàng trên mạng xã hội.  Phân tích và đánh giá hiệu quả quảng cáo qua chiến dịch  Với mỗi chiến dịch quảng cáo dài hạn hoặc ngắn hạn, sau một thời gian chạy quảng cáo bán hàng, nên dành thời gian phân tích các chỉ số đo lường hiệu quả như CPC (giá của một click), CTR (tỷ lệ click vào quảng cáo), CPM (giá của 1.000 lượt hiển thị), lượt truy cập website (nếu có), số lượng khách hàng phản hồi thông qua facebook hoặc website hoặc điện thoại/ email…, số đơn hàng được bán ra, doanh thu thu về, chi phí cho một đơn hàng (CPO) là bao nhiêu?  Từ sự phân tích đó, người bán hàng có thể rút kinh nghiệm và cải tiến các khâu trong quá trình quảng cáo, phục vụ khách hàng làm sao tăng tính hiệu quả cao nhất. Lưu trữ thông tin khách hàng cũng là yếu tố gia tăng tình cảm, sự nhận biết và lòng trung thành của khách hàng với thương hiệu của bạn.  Duy trì và phát triển marketing quan hệ với khách hàng  Facebook có tính năng báo sinh nhật bạn bè của mình, hãy tận dụng tính năng này để gửi lời chúc tốt đẹp tới những người bạn của mình trên Facebook một cách chân thành. Kết hợp với các tính năng chat, group, event, để duy trì và phát triển mối quan hệ với khách hàng (đối với những nhà bán lẻ lớn hoặc kinh doanh lâu dài).  Ngoài ra, người bán hàng có thể tạo các nhóm kín dành cho khách hàng hiện tại, khách hàng tiềm năng, tổ chức các câu lạc bộ khách hàng hỗ trợ lẫn nhau để gia tăng ảnh hưởng của người bán (dù là lớn hay nhỏ). Có thể tổ chức sự kiện offline cho khách hàng, nhà cung cấp… để tăng cường mối quan hệ và thấu hiểu lẫn nhau.  Thạc sĩ Nguyễn Phan Anh
Đà Lạt nở rộ dịch vụ homestay  Khoảng hai năm trở lại đây, loại hình lưu trú tại nhà dân - homestay ở Đà Lạt phát triển mạnh, đến mức giới trẻ khắp cả nước coi nơi đây là "thiên đường homestay".  Với lợi thế khí hậu mát mẻ quanh năm, phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ, đồi dốc uốn lượn, hàng chục homestay "đa phong cách" nằm trải đều từ những con hẻm sâu, khu vực trung tâm ra vùng ngoại thành đã làm tăng thêm sức hút đối của du khách khi đến với Đà Lạt.  Nằm bên sườn đồi thoai thoải dốc, có không gian thoáng phía dưới thung lũng, Homestay Đà Lạt Otel (đường Hùng Vương, TP Đà Lạt) được thiết kế lạ mắt với cách sắp xếp bằng những ống xi măng lớn liền kề nhau. Anh Bùi Sơn Lâm, phụ trách kinh doanh nơi đây cho biết, từ khi mô hình đi vào sử dụng, lượng khách lưu trú luôn đạt mức cao, những ngày cuối tuần khách phải gọi điện thoại đặt trước mới có phòng. Phần lớn khách là các bạn trẻ đi "phượt" hoặc đi chơi theo nhóm thích không gian trải nghiệm mới lạ, nhiều người quay lại lần 2, lần 3 bởi sự thoải mái, gần gũi.  Nhà ống cống thu hút khách du lịch bởi yếu tố "lạ"  Cũng với kiểu thiết kế tương tự, "nhà nghỉ ống cống" The Circle Hostel (phường 3, TP Đà Lạt) được xây dựng trên khu đất rộng 300m2. Với 10 phòng nghỉ được bố trí sát nhau theo hình chữ L, mỗi phòng được lắp ghép từ 2 ống cống có đường kính 2,2m và cao 1,2m. Theo anh Nguyễn Quang Khải, chủ nhân khu nhà nghỉ, sáng sớm khi thức dậy chỉ cần kéo tấm rèm là du khách có thể hòa mình vào thiên nhiên với những rừng thông bạt ngàn phía dưới hiện ngay trước mắt.  Anh Bùi Nguyên Bình (phường 10, TP Đà Lạt), chuyên tư vấn, xây dựng nhà ống cống tại Đà Lạt cho biết, chi phí để xây dựng một ống cống từ 60 đến 70 triệu đồng. Nếu tính các chi phí cải tạo không gian, nội thất thì để xây dựng khu nhà 10 ống cống sẽ hết khoảng trên dưới 1 tỷ đồng. Những homestay khác làm bằng khung sắt, mái tôn, thùng container có cách âm, cách nhiệt cũng có giá 70-100 triệu đồng một nhà.  Phần lớn các homestay ở Đà Lạt hiện nay đều có xu hướng "độc lạ", được xây dựng bắt mắt bằng những gam màu rực rỡ, cầu kỳ hoặc tối giản. Bà Phạm Thị Hồng Vân, chủ nhân Homestay Légume chia sẻ, cơ sở lưu trú của gia đình bà được xây dựng theo phong cách tối giản, chú trọng việc giảm thiểu tối đa việc trang trí trong không gian nội thất. Theo đó, mỗi phòng dành cho hai người chỉ có những vật dụng cơ bản như giường, kệ đựng đồ, phòng tắm (đầy đủ tiện nghi). Những vật dụng thường thấy trong các khách sạn truyền thống như tivi, bàn trang điểm đều được lược bỏ.  Lý giải điều này, bà Vân cho biết, vì hướng tới đối tượng chính là các bạn trẻ thích khám phá, thích điều mới lạ nên khi được ở trong những căn nhà nhỏ xinh thì mọi người rất thích thú. Bù lại, với không gian thoáng đãng bên ngoài, chủ cơ sở lưu trú đã tận dụng những ô đất trống để trồng rau, hoa để khách có thể tự thu hoạch sử dụng chung với gia chủ. Riêng khoảnh sân rộng ở khu trung tâm sẽ là nơi các bạn trẻ có thể tự mua đồ về nấu ăn, tạo không khí như trong gia đình.  Ngoài ra còn có những homestay được xây dựng mới theo kiểu nhà nghỉ dưỡng sang trọng với nhiều phòng nghỉ được thiết kế trang nhã và gọn gàng. Mỗi phòng được trang trí khác nhau, tạo sự mới lạ trong mỗi lần lưu trú tại nơi đây.  Ngay cả những homestay hình thành bằng việc "tận dụng" những thứ có sẵn cũng "hút hồn" du khách với không gian tái hiện đời sống sinh hoạt của gia đình Đà Lạt những năm 1960-1970, hoặc phục chế những ngôi biệt thự cổ kết hợp với kiểu trang trí bắt mắt, thậm chí "dị" thường. Tất cả những điều đó đều hướng tới tâm lý thích cái "lạ" của phần lớn khách lưu trú.  Những khối nhà "độc" và "lạ", cùng không gian thân thiện là điểm lựa chọn lưu trú của nhiều bạn trẻ  Ông Trương Văn Hòa, quản lý một homestay tại phường 7, TP Đà Lạt đánh giá, phần lớn khách lưu trú là giới trẻ, sinh viên nên thường tranh thủ những dịp cuối tuần rủ nhau lên Đà Lạt, thời gian lưu trú vì thế cũng ngắn, khoảng 2-3 ngày.  Vì đối tượng là giới trẻ, người chưa đi làm hoặc thu nhập chưa cao nên phần lớn các homestay đều áp dụng mức giá vừa phải từ 100.000 đến 300.000 đồng mỗi người. Mức giá trên cũng được coi là cạnh tranh với các khách sạn truyền thống.  Anh Bùi Sơn Lâm cho biết, hiện giá một đêm tại Đà Lạt Otel là 200.000 đồng một người, phòng ở tối đa được 3 người. Còn tại Homestay Légume giá giao động từ 400.000 đồng cho phòng 2 người, 600.000 đồng cho phòng 4 người và phòng tập thể có sức chứa 12 người với giá 100.000 đồng mỗi người.  Anh Huỳnh Tuấn Phương 28 tuổi ở TP Biên Hòa cho biết, trong chuyến đi du lịch tại Đà Lạt đã cùng bạn bè thử ở một số homestay nơi đây. "Ba đêm ở Đà Lạt, tụi tôi ở 3 homestay khác nhau để trải nghiệm, điều thú vị là mỗi nơi đều có cách thiết kế, vị trí hoàn toàn khác nhau nên gây ấn tượng mạnh".  Còn Lê Thạch (sinh viên tại TP HCM) chia sẻ, với giá tiền khá mềm nhưng bạn được trải nghiệm không gian gợi mở, gần gũi với thiên nhiên, hiểu được văn hóa sinh sống của người dân bản địa.  Khánh Hương
Kinh doanh cơm cháy chà bông như thế nào?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi là sinh viên mới ra trường và giờ muốn kinh doanh mặt hàng cơm cháy chà bông. Hiện tại tôi đã rủ được ba người bạn cùng góp vốn kinh doanh mặt hàng này, trong đó có một bạn là đầu bếp.  Để triển khai dự án, trước tiên tôi dự định sẽ làm thử vài mẫu cơm cháy nhằm tìm ra được công thức chuẩn, ngon sau đó thì dựa vào bạn bè, các mối quan hệ trên mạng internet để quảng bá và đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng.  Đối tượng trước mắt mà chúng tôi muốn hướng đến là học sinh, sinh viên, giới công sở văn phòng, những người thích ăn vặt nhưng không đi mua (tôi sẽ vận chuyển hàng đến tận nơi). Khi sản phẩm đã được người tiêu dùng biết đến, sản lượng sẽ tăng lên thì chúng tôi mới đầu tư thêm trang thiết bị lớn hơn, tiếp cận các kênh phân phối khác như là tạp hóa, cửa hiệu nhỏ... để tìm kênh ổn định.  Ý tưởng là như vậy, tuy nhiên do mới ra trường nên tôi nghĩ mình còn thiếu sót nhiều về kinh nghiệm kinh doanh cũng như quản lý. Mong quý độc giả có thể góp ý thêm để dự án kinh doanh của tôi triển khai hiệu quả.
Thạc sĩ kinh tế bán bánh tráng dừa kiếm 60 triệu đồng mỗi tháng  Dưới đây là những chia sẻ về quá trình khởi nghiệp do chị Trần Thị Hoài Thanh - Giám đốc Công ty Song Thuỷ chia sẻ với bạn đọc VnExpress.  Tôi sinh năm 1982, đang sống tại TP Quy Nhơn, Bình Định. Khi còn sinh viên, mỗi lần từ quê ra, món quà mà tôi mang cho các bạn là những chiếc bánh tráng nước dừa vừa to, dày, lại béo ngậy, ai ăn cũng thích. Lúc đầu, tôi chỉ có cảm giác tự hào về một sản phẩm của quê hương nhưng càng về sau, mỗi lần ngồi trên tàu với ràng bánh mang theo, tôi loé lên suy nghĩ cần xây dựng cho chiếc bánh truyền thống này một thương hiệu. Ý nghĩ đó theo đuổi tôi suốt những năm tháng học đại học.  Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Năm 2005, tốt nghiệp cử nhân kinh tế Đại học Huế, tôi được nhận vào giảng dạy tại một trường Trung cấp kinh tế ở Bình Định. Trong thời gian làm nghề giáo, với đồng lương ít ỏi, để nuôi sống gia đình, con cái và 2 vợ chồng tiếp tục học cao học, tôi phải xin dạy thêm ở nhiều cơ sở đào tạo khác nhau. Một lúc vừa nuôi dạy con, vừa lo bài vở ở trường, bài dạy thêm, lại phải đảm bảo thời gian để học tiếp nên hầu như không ngày nào tôi ngủ trước 2h sáng. Cứ thế, tôi không còn thời gian để nghĩ đến giấc mơ thời sinh viên.  Nhưng sau thời gian dài, bất chợt tôi nhận ra ước mơ khởi nghiệp của mình còn rất lớn. Vậy là không ít lần tôi ngỏ ý xin nghỉ dạy để kiếm việc khác làm vừa có thời gian, vừa có thu nhập để thực hiện giấc mơ bán bánh tráng dừa, nhưng lần nào cũng gặp sự phản đối kịch liệt từ gia đình 2 phía. Để vừa lòng các đấng sinh thành, tôi lại tiếp tục đi dạy và gác lại ước mơ khởi nghiệp.  Đến năm 2011, với quyết tâm cao, sau khi bàn với chồng, tôi âm thầm nộp đơn xin vào làm việc cho một công ty nước ngoài (thời gian rảnh nhiều) để chuẩn bị khởi nghiệp. Khi gia đình biết chuyện thì tôi đã làm việc ở đó được 2 tháng. Làm ở đây một thời gian, vợ chồng tôi cũng hoàn thành xong khoá cao học nên tôi bắt đầu có cơ hội để tích lũy tiền và dành thời gian cho dự án khởi nghiệp của mình.  Với số vốn ban đầu khoảng 100 triệu đồng, tôi tìm đến một lò bánh tráng thuộc loại ngon nhất tỉnh - nơi thường mua làm quà, để đặt hàng. Sau khi ký được hợp đồng cung cấp bánh, tôi thực hiện việc kiểm nghiệm, xin cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm, thiết kế, in ấn bao bì... tốn khoảng 80 triệu. Số tiền còn lại 20 triệu đồng, tôi dùng để mua bánh. Sau bao chờ đợi, những chiếc bánh không còn to, cồng kềnh và vô danh như trước ra đời. Chúng được đóng bao bì hợp vệ sinh, tiện lợi.  Tôi háo hức mang những sản phẩm đầu tay đi chào hàng. Vì không có tiền để thuê nhân viên bán, tôi tự cầm từng chiếc bánh đi chào khách khắp nơi. Gặp nhiều người quen, họ hỏi đùa "giáo viên mà đi bán bánh tráng à", hay như "thạc sĩ mà đi bán bánh tráng", rồi bà con xóm làng, họ hàng xì xào "học cho cao rồi cũng đi bán bánh tráng"... Những lúc như vậy, tôi lại không khỏi nghi ngờ về con đường mình đã chọn. Nhưng rồi trên hết, tôi vẫn chọn cách bỏ qua tất cả để đi tiếp.  Tuy nhiên, thời gian đầu bánh tráng của tôi không được khách hàng chấp nhận vì giá cao hơn sản phẩm cùng loại trên thị trường mặc dù ngon hơn nhiều.  Chị Thanh với đặc sản quê hương. Ảnh: Thanh Niên  Thời gian trôi qua cho đến khi lô bánh đầu tiên hết hạn dùng, tôi vẫn không kiếm được một hợp đồng nào. Đến lúc này tôi mới nghiêm túc tự hỏi bản thân: "Mình nên bán thứ đang có hay bán thứ thị trường cần?", vậy là tôi thuyết phục lò bánh giảm độ dày của chiếc bánh. Lúc đầu họ không đồng ý vì làm bánh mỏng rất khó, tốn công mà lợi nhuận không tăng. Nhưng sau đó, thấy tâm huyết của tôi lớn quá, họ đã đồng ý với điều kiện sau khi bán được bánh ổn định phải tăng giá cho họ.  Lần này, tôi dùng hết tiền thưởng cuối năm để đặt bánh. Sản phẩm của tôi vẫn luôn lấy tiêu chí chất lượng làm đầu nên nguyên liệu được chọn kỹ. Với vị thế bánh ngon, giá cả phù hợp, tôi mang từng chiếc bánh đi ký gửi tại các nhà hàng hạng trung và cao cấp, đồng thời đến từng bàn mời thực khách dùng thử miễn phí. Đúng như dự đoán, thực khách ở đây luôn là những người sành ăn, đồng thời họ chỉ quan tâm chất lượng chứ giá cả không thành vấn đề.  Thấy khách hài lòng với món bánh tráng nước dừa của tôi, các chủ nhà hàng đồng ý nhận đưa món này vào thực đơn. Niềm vui chưa được bao lâu thì khó khăn khác lại ập đến. Bởi khi sản phẩm đã được khách chấp nhận thì số vốn lưu động của tôi cũng cạn. Tiền lương của 2 vợ chồng được bao nhiêu đều đổ vào dự án. Để duy trì hoạt động, vợ chồng bàn nhau mượn người nhà 50 triệu đồng để mua bánh tiếp và làm chi phí tham gia hội chợ.  Nỗ lực không mệt mỏi trong các khâu tiếp thị, chiếc bánh của chúng tôi đã có mặt đáng kể trên thị trường trong và ngoài tỉnh. Đến lúc này thì lò bánh không thể cung cấp đủ số lượng theo đơn đặt hàng vì hạn chế của phương thức tráng bánh thủ công.  Tôi đã tìm đến nhiều lò bánh khác nhưng không ở đâu làm được chiếc bánh chất lượng như yêu cầu. Trăn trở nhiều đêm, tôi quyết định vay vốn xây dựng xưởng sản xuất theo hướng bán công nghiệp. Đầu tiên, tôi liên hệ nhiều xưởng chế tạo để đặt mua máy sản xuất bánh tráng nước dừa, nhưng không ai nhận lời. Lý do họ đưa ra là đơn hàng nhỏ lẻ, không có khả năng sản xuất hàng loạt nên mất thời gian nghiên cứu.  Không chùn bước, tôi quyết tâm gặp lại chủ một xưởng sản xuất máy trước đó để thuyết phục. Nhìn thấy sự quyết tâm của tôi, họ đồng ý nghiên cứu chiếc máy sản xuất bánh tráng nước dừa đầu tiên với thời gian giao hàng là không ấn định.  Đúng 2 năm sau, tôi nhận được máy. Vì là chiếc máy đầu tiên nên việc đưa vào vận hành cũng vô cùng gian nan. Mọi trục trặc vợ chồng tôi đều phải tự tìm cách khắc phục. Có những hôm nửa đêm hai đứa vẫn còn mày mò sửa máy. Và rồi, trời cũng không phụ lòng người, việc thử nghiệm để làm ra một chiếc bánh tráng nước dừa bằng máy với chất lượng như làm bằng thủ công sau 6 tháng đã đi vào hoạt động ổn định, sản lượng sản xuất ra gấp 3 lần tráng bằng phương thức truyền thống.  Rất may, sản phẩm sản xuất đến đâu bán hết đến đó. Đến lúc này, vì nghĩ hàng sản xuất vào mùa nắng đã bán hết, đến mùa đông sẽ không có để cung cấp nên tôi tiếp tục đi kiếm người đặt nghiên cứu hệ thống sấy khô dành riêng cho bánh tráng nước dừa. Sau hơn một tháng hoạt động, vì sự cố điện, cả hệ thống sấy đều bị thiêu rụi, thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Lúc này, tôi như muốn bỏ cuộc vì tiền vay đã đầu tư hết, giờ thì đang đứng trước nguy cơ đổ nợ vì không có một cái bánh tồn kho nào để cung ứng cho đơn hàng của khách.  Thời điểm đó tôi lại đang trong giai đoạn sinh bé thứ 2. Sau nhiều đêm trăn trở, nghĩ rằng không thể bỏ cuộc dễ dàng như vậy, tôi gượng dậy, bắt đầu gọi điện cho từng khách hàng với mong muốn họ thông cảm cho hoàn cảnh của tôi mà chấp nhận những đơn hàng giao không kịp hạn. Rất may hầu hết đều chấp nhận.  Cũng ngay lúc đó, tôi chuyển qua sấy thủ công bằng than củi. Việc này tốn nhiều công sức, người trực tiếp sấy cũng bị ảnh hưởng sức khỏe nên hầu hết công nhân đều nản. Để lấy lại tinh thần cho họ, tôi phải trực tiếp đứng ra làm mặc dù lúc đó mới sinh con được một tháng. Có hôm làm xong tôi như muốn ngất đi. Thấy vậy, không ai bảo ai, tất cả công nhân đều cố gắng giúp tôi vượt qua giai đoạn khó khăn đó.  Đến nay, bánh tráng nước dừa của tôi đã có mặt tại nhiều tỉnh thành trong cả nước. Tuy nhiên, 2 thị trường lớn TP HCM và Hà Nội, tôi vẫn chưa chinh phục được. Vì vậy, trước mắt mục tiêu của tôi là nhắm đến hai thị trường này, sau đó sẽ tính đến hướng xuất khẩu. Hiện tại, bình quân công ty bán ra khoảng 4.000 bánh tráng các loại, thu lợi nhuận trên dưới hai triệu đồng mỗi ngày, tức tầm 60 triệu một tháng.  Hiện giờ tôi vẫn đang đảm trách hai công việc là làm công ở công ty nước ngoài và quản lý doanh nghiệp bánh tráng dừa của mình. Tuy nhiên, về lâu dài nếu không thể làm tốt cả hai thì tôi sẽ nghỉ việc để tập trung hoàn toàn cho quá trình phát triển thương hiệu bánh tráng dừa.  Mặc dù con đường chinh phục thị trường như mục tiêu đề ra còn dài và nhiều khó khăn, nhưng tôi tin với tinh thần khởi nghiệp và quyết tâm của bản thân, thương hiệu bánh tráng nước dừa của chúng tôi sẽ có chỗ đứng vững chắc không những ở thị trường trong nước mà cả thị trường nước ngoài.  Hoài Thanh
Làm ký túc xá cho Tây ba lô  Cái tên ký túc xá Hanoi Rocks được cộng đồng để ý thời gian gần đây khi mỗi ngày, trước điểm lưu trú có hàng dài khách Tây xếp hàng để uống bia miễn phí. Chủ của ký túc xá này quyết định 2 "bom" bia, tương đương 40 lít để tri ân khách hàng. Đây chỉ là một trong những ý tưởng nhằm thu hút sự chú ý của nhóm bạn trẻ Tùng, Tuấn, Nghĩa khi thành lập địa chỉ chuyên phục vụ cho khách nước ngoài du lịch bụi, hay còn gọi là Tây ba lô.  Khách du lịch chỉ mất 5-6 USD mỗi ngày khi ở tại Hanoi Rocks Hostel.  "Đi du lịch một mình tại một đất nước mới hẳn ai cũng thấy rất bơ vơ, mình cũng thế thôi. Chính vì vậy, mấy anh em đã quyết định xây dựng mô hình này. Còn gì vui hơn khi đi du lịch ở một đất nước xa lạ mà bạn lại được ở giữa một cộng đồng toàn người nước ngoài, cùng nhau kết bạn và tìm hiểu văn hoá của từng nước", anh Tuấn - một trong những sáng lập viên của mô hình chia sẻ.  Theo đó anh Tuấn cùng một số người bạn như Tùng, Nghĩa và một cổ đông lớn hùn vốn với nhau, cùng nhau lên ý tưởng thành lập một mô hình lưu trú mới trên phố cổ Hà Nội. Anh Tuấn cho biết, với kinh nghiệm sống hàng chục năm tại nước ngoài, anh hiểu rõ về văn hoá của họ, cùng với ý tưởng mới của Tùng, Nghĩa nên đã bắt tay vào nhà trọ giá rẻ cho khách nước ngoài.  Nhiệm vụ được phân công trên thế mạnh của từng người. Tùng sẽ quản lý vĩ mô. Tuấn với thế mạnh về truyền thông sẽ thực hiện các sự kiện kết nối du khách, ngoài ra còn quản lý các hoạt động xây dựng chung. Nghĩa lên ý tưởng và quản lý các dịch vụ tiện ích.  Nằm giữa phố Hàng Đường, nhà trọ cao cấp này có tổng diện tích khoảng 2.500m2 gồm 5 tầng chia ra 15 phòng. Với bề ngoài sang trọng như một khách sạn bên trong nó được thiết kế giống như ký túc xá sinh viên, mỗi phòng gồm nhiều giường (tổng thể gồm 204 giường), có tủ đồ riêng. Nếu khách hàng muốn an toàn hơn, có thể ký gửi đồ đạc để tránh mất mát.  Chính vì hình thức đơn giản nên dự án không ngốn nhiều tiền đầu tư. Nhóm đã góp vốn theo hình thức ai có bao nhiêu góp bấy nhiêu và xin hỗ trợ thêm từ gia đình. Ngay từ khi ra mắt vào cuối năm 2014, nhóm đã tích cực quảng bá trên các trang web du lịch lớn trên thế giới. Đến nay, nhà trọ này luôn đông khách, tỷ lệ lấp đầy đạt 80%, có thời gian cao điểm lên tới 100%. Chi phí cho mỗi cá nhân tại đây chỉ chừng 5-6 USD một ngày.  Nghĩa - sinh viên năm 4 Học Viện Ngoại Giao là một trong những thành viên trẻ nhất của nhóm luôn năng nổ đi đầu trong những ý tưởng mới. Nghĩa chia sẻ trước đây, mấy anh em đã kinh doanh khách sạn 2 sao theo kiểu truyền thống, tức là chia phòng riêng biệt đem lại doanh thu 50-60 USD mỗi đêm từ một khách nhưng tỷ lệ lấp đầy luôn ở mức thấp nên thua lỗ. Vì vậy, họ ngồi lại bàn bạc, chuyển đổi cho khách thuê với chi phí thấp. Bù lại, lượng khách hàng tăng lên, vì chi phí ở thấp nên họ lại tăng chí phí sử dụng các dịch vụ kèm theo như ăn, chơi, đi du lịch...  Nội thất đơn giản khiến chủ ký túc xá không mất nhiều tiền đầu tư.  Bốn anh em còn chung tay mở các dịch vụ tiện ích: làm tour, club (câu lạc bộ), pub (bán đồ uống có cồn), nhà hàng ăn uống… phục vụ cho khách trọ tại đây là chính. Các tour du lịch chủ yếu thiết kế theo nhu cầu của khách, mỗi nhóm khoảng 20 người. Địa điểm thường là SaPa, Hà Giang, Đà Nẵng, Quảng Bình… Giá từng tour ở mức khác nhau nhưng trung bình là 100-150 USD.  "Bọn mình thường làm những tour mang tính trải nghiệm thực tế, về những miền quê bình yên, khám phá những nơi hoang sơ. Khách nước ngoài thích điều đó hơn là những nơi sang trọng, xô bồ", Nghĩa nói và cho biết việc làm tour ban đầu là để phục vụ yêu cầu của khách, nhưng nhờ định hướng đúng khẩu vị nên lượng đăng ký tăng, đem lại doanh thu lớn.  Hệ thống nhà hàng, club và pub nhỏ là nơi vui chơi khách ở đây. Dù phục vụ Tây ba lô đi du lịch nhưng các điểm vui chơi có phong cách khá lạ. Các club và pub được mở đúng 8 giờ và đóng cửa sau 4 tiếng. Doanh thu chủ yếu đến từ bán đồ ăn, đồ uống. "Khách Tây họ sang đây để vui chơi chứ không phải để ngủ. Vì vậy, mình phải phục vụ họ hết mình, họ sẽ chi không tiếc tiền cho bạn", Nghĩa nói.  Với quy mô hơn 60 nhân viên, để cải thiện chất lượng dịch vụ, nhóm cho biết luôn lắng nghe góp ý của khách hàng. Khách nước ngoài đến với ký túc xá chủ yếu từ các nước châu Âu và Mỹ, song lượng khách châu Á, đặc biệt là Trung Quốc cũng bắt đầu tăng mạnh, đem lại doanh thu lớn mỗi tháng, chủ yếu từ lưu trú và bán tour. Lợi nhuận mà nhóm bạn có được từ các dịch vụ này cũng ở mức khá cao.  Theo đánh giá của nhóm, việc đi du lịch và ở chung phòng có nhiều người đã rất phổ biến trên thế giới nhưng khá lạ lẫm với người Việt. Tuy nhiên, một bộ phận giới trẻ hiện nay đã bắt đầu có trào lưu đi phượt, họ chủ trương tiết kiệm tiền trọ đã làm nảy sinh nhu cầu mới này ở một số tỉnh, thành phố du lịch .  Trước mắt nhóm đang chuẩn bị hoàn thành một ký túc xá nữa cho khách Tây tại SaPa. Tiếp đó, các thành viên cho biết sẽ nghiên cứu mở rộng mô hình này sang các thành phố du lịch khác như Đà Lạt, Hà Giang… phục vụ cả khách Tây lẫn khách Việt. Mỗi năm, nhóm sẽ cố gắng mở rộng thêm 2 địa điểm.  Bạch Dương
Cơn sốt khởi nghiệp công nghệ ở Ấn Độ  Trong tầng hầm của một tòa nhà ở Bangalore, hàng trăm thanh niên Ấn Độ đang miệt mài bên máy tính với ước mơ trở thành Steve Jobs hay Mark Zuckerberg tiếp theo. Một phần tư thế kỷ sau khi giải phóng nền kinh tế, những người trẻ tuổi nước này không muốn bước tiếp con đường làm thuê ổn định như bố mẹ mà thích khởi nghiệp hơn.  “Thật sự đã có nhiều tiến bộ”, Aneesh Durg – một sinh viên Ấn Độ đến từ Chicago (Mỹ) nhận xét. Anh đang làm việc tại Bangalore để hỗ trợ phát triển một thiết bị đọc chữ dành cho người mù. Ấn Độ hiện đang có 4.750 công ty khởi nghiệp công nghệ, đứng thứ 3 thế giới sau Mỹ và Anh. Tại tòa nhà ở Bangalore - một trong những vườn ươm doanh nghiệp lớn nhất nước này, người ta có thể bắt gặp hàng loạt sáng kiến mới, từ robot đến máy làm cocktail hay ứng dụng nhà bếp thông minh… Mỗi phòng họp của tòa nhà đều treo chân dung của một doanh nhân công nghệ thành công.  Vikram Rastogi là một chuyên gia về robot. Anh thành lập một vườn ươm nhỏ có tên Hacklab sau khi có dịp viếng thăm Viện công nghệ Massachusetts vào năm 2014. “Tôi thấy các sản phẩm phần cứng mà họ đang làm. Chúng tôi cũng có thể làm như vậy ở Ấn Độ”, doanh nhân trẻ tuyên bố.  Cô Sylvia Veeraraghavan là một trong hàng triệu người đã di cư đến Bangalore để tìm việc vào thập niên 90. Thời đó, thành phố này là một trung tâm gia công phần mềm cho phương Tây bởi lực lượng lao động rẻ nhưng có trình độ tốt, được Infosys, Tata Consultancy Services và Wipro ồ ạt tuyển dụng. Bây giờ, sau 25 năm làm việc, cô tin rằng sự gia tăng của tầng lớp trung lưu Ấn Độ đang tạo điều kiện cho thế hệ trẻ dễ dàng khởi nghiệp. “Họ không bị thúc ép hoặc hạn chế bởi việc phải tìm kiếm một công việc, lo cho bữa ăn ngày mai. Họ giờ có thể sáng tạo, có thể tưởng tượng.”, cô Sylvia nhận xét.  Hiệp hội ngành công nghiệp phần mềm Nasscom của Ấn Độ dự báo, sẽ có 200.000 đến 250.000 người nước này làm việc trong các công ty khởi nghiệp công nghệ vào năm 2020, gấp đôi hiện tại. Theo truyền thống, nhiều nhân vật ưu tú trong làng công nghệ nước này sẽ đến Mỹ để lấy bằng thạc sĩ và ở lại làm việc tại Silicon Valley. Tuy nhiên, sự khắt khe của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong vấn đề nhập cư, kể cả diện visa H-1B mà các công ty công nghệ Mỹ áp dụng để thu hút nhân tài, sẽ khiến nhiều thanh niên Ấn muốn lập nghiệp tại quê hương hơn.  Viễn Thông (theo AFP)
200 triệu đồng có nên kinh doanh chả lụa ở Phú Quốc?  Tôi năm nay 27 tuổi, đang công tác bên lĩnh vực du lịch ở đảo Phú Quốc. Gia đình và dòng họ tôi từ trước đến giờ có nghề làm chả lụa gia truyền, từ Bắc vào Nam đều có cơ sở riêng và hoạt động rất tốt.  Bản thân tôi sau một thời gian làm thuê cảm thấy đã đến lúc xây dựng sự nghiệp cho riêng mình, nên dự định bắt đầu với nghề chả lụa này. Bí quyết, công thức chế biến và pha chế tôi đều nắm vững hết, giờ chỉ cần có quyết tâm để khởi nghiệp.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đã lên sẵn một kế hoạch như sau. Trước tiên tôi bỏ ra thời gian khoảng 5 - 6 tháng để học hỏi, biết đường đi nước bước, xây dựng và mở rộng mối quan hệ. Tiếp theo là thuê mặt bằng khoảng 8 - 10 triệu đồng mỗi tháng, làm bảng hiệu khoảng 10 triệu. Nguồn hàng trước tiên tôi sẽ lấy của bà con ở đất liền đem ra, đến khi đã có khách hàng ổn định thì sẽ tự sản xuất.  Đồng thời, tôi sẽ thuê một nhân viên bán hàng, ngày làm một ca 8 tiếng, lương 2,5 triệu mỗi tháng. Bánh mì mỗi ổ tôi bán 12.000 đồng, còn giò chả các loại đồng giá là 140.000 đồng mỗi kg. Nếu bỏ sỉ cho các xe bánh mì nhỏ, tôi sẽ phân phối loại chả rẻ hơn, khoảng 90.000 đồng một kg và tiếp tục giảm 10.000 - 15.000 đồng nếu bỏ mối cho nhà hàng.  Tuy nhiên, hiện tại tôi khá băn khoăn vì không biết kinh doanh chả lụa ở Phú Quốc liệu có phải là quyết định đúng và tốt về lâu dài? Bởi tôi nghĩ dù sao ở đất liền vẫn tốt hơn, còn Phú Quốc thì việc vận chuyển hàng hóa khó khăn, bên cạnh đó mức sống, chi phí sinh hoạt cao hơn đất liền nhiều. Do đó, tôi cũng đang xem xét thêm nơi lập nghiệp khác như Bình Dương và Vũng Tàu. Rất mong mọi người cho ý kiến.
Saul Singer: 'Lợi nhuận không phải là thước đo thành công của startup'  Trong chuyến làm việc tại Việt Nam mới đây, ông Saul Singer – chuyên gia nghiên cứu hàng đầu về khởi nghiệp, đồng thời là tác giả quyển sách nổi tiếng trong lĩnh vực này đã có những chia sẻ với VnExpress xoay quanh chủ đề startup và văn hóa ứng xử với thất bại từ các doanh nghiệp Israel.  Ông Saul Singer - đồng tác giả quyển sách "Quốc gia khởi nghiệp - Câu chuyện thần kỳ về nền kinh tế Israel". Ảnh: Phương Đông  - Từ những quan sát về quá trình phát triển thần kỳ của nền kinh tế Israel, ông nhận định đâu là nhân tố góp phần lớn nhất cho sự thành công này?  Hiếm có startup nào thành công ngay trong dự án khởi nghiệp đầu tiên, mà phải thất bại rồi gây dựng lại rất nhiều lần. Thế nên, tôi cho rằng ngoài chính sách hỗ trợ khởi nghiệp được triển khai từ sớm, nên có những lợi thế nhất định thì doanh nghiệp Israel rất giỏi trong việc xây dựng nhóm cộng sự tốt, có tầm nhìn chung và sự gắn bó chặt chẽ với nhau.  - Rủi ro là điều không thể tránh khi khởi sự kinh doanh, vậy theo ông thì startup cần làm gì để quản trị và hạn chế tối đa điều này?  Startup thường đối mặt với nhiều rủi ro về tài chính, nhân sự, thị trường biến động… trong thời điểm đầu khởi nghiệp. Hầu như tất cả công ty hay dự án khởi nghiệp thất bại chỉ vì không biết cách quản trị, hoặc quản trị không tốt những vấn đề này. Tôi lấy ví dụ như việc lựa chọn thị trường để tung ra sản phẩm, nếu bạn chọn sai thị trường thì thất bại là điều hiển nhiên. Nhưng có trường hợp đã chọn đúng thị trường mà sai thời điểm, sai phân khúc khách hàng thì cũng không thể thành công.  Doanh nghiệp Israel trong quá trình khởi nghiệp cũng từng đối diện những vấn đề tương tự các bạn hiện tại và như tôi chia sẻ, điểm mấu chốt để họ quản trị rủi ro là tạo lập nhóm thành viên chủ chốt gồm nhiều người, sở hữu thế mạnh riêng ở nhiều lĩnh vực để sẵn sàng hỗ trợ nhau.  - Theo ông, những sai lầm startup thường mắc phải là gì?  Đó là xác định sai điều gì thực sự quan trọng nhất với một startup. Mọi người thường nhầm tưởng rằng chỉ cần một ý tưởng hay hoặc một nền tảng công nghệ tốt thì có thể khởi nghiệp, nhưng thực tế đó mới là điều kiện cần chứ chưa phải là điều kiện đủ.  - Điều gì là thước đo cho sự thành công của một công ty hay dự án khởi nghiệp, thưa ông?  - Mọi người thường nghĩ thành công trong kinh doanh được tính bằng lợi nhuận, nhưng với startup thì không hoàn toàn như vậy. Vì chặng đường rất dài nên những con số về doanh thu và lợi nhuận không có nhiều ý nghĩa với một công ty hay dự án khởi nghiệp. Điều quan trọng là bạn phải làm thế nào để mô hình kinh doanh của mình luôn trong trạng thái tăng trưởng (có thể căn cứ vào số lượng cửa hàng, người dùng…) bởi nó cho thấy mức độ xã hội chấp nhận ý tưởng cũng như sản phẩm của bạn.  - Thời gian gần đây, nhiều startup tại Việt Nam nhận được những khoản tiền rất lớn từ các quỹ đầu tư mạo hiểm, nhưng cũng chính từ đó mà phát sinh không ít vấn đề. Ông đánh giá như thế nào về trường hợp này?  - Câu chuyện gọi vốn và sử dụng đồng vốn hợp lý là khó khăn của hầu hết startup trên thế giới, chứ không riêng ở Việt Nam. Theo tôi, startup hãy chú tâm vào việc phát triển đội ngũ nhân sự sản phẩm và công nghệ hoàn thiện trước khi nghĩ đến chuyện gọi vốn. Khi nền tảng vững chắc thì việc gọi vốn chắc chắn đơn giản hơn rất nhiều, thậm chí không cần đi tìm mà chính nhà đầu tư sẽ chủ động đến với bạn.  Đối với những startup đã nhận vốn đầu tư, nếu số tiền càng lớn thì hãy đặt mình trong tâm thế người mang nợ càng nhiều để ý thức chi tiêu đồng tiền vay được chậm và ít nhất có thể.  Phương Đông
Đầu tư tiền tỷ khởi nghiệp với vườn lan Dendro  Anh Chinh đã gắn với công việc kế toán gần 20 năm, nhưng niềm đam mê thật sự với anh vẫn là nông nghiệp.  Năm 2010, sau khi suy tính, anh quyết định nghỉ việc rồi cùng người em dốc vốn thành lập công ty kinh doanh cây kiểng tại quận 7, TP HCM. Một thời gian sau, nhận thấy mặt hàng hoa lan ở trong nước không đủ cung cấp cho nhu cầu của thị trường và phải nhập khá nhiều từ Thái Lan, nên anh Chinh bắt đầu nghiên cứu thị trường, tính toán kỹ rồi lập đề án trồng lan với tổng mức đầu tư lên đến 20 tỷ.  Năm 2013, sau khi hoàn thành pháp lý dự án, công ty triển khai đầu tư xây dựng và cuối năm 2014 đưa vào trồng hoa lan trên diện tích 2ha của giai đoạn một với vốn vay 5 tỷ đồng từ ngân hàng. Tự mày mò học hỏi, tham gia các lơp học để nắm vững lý thuyết cơ bản, anh Chinh còn đi tìm những người có kinh nghiệm để nghiên cứu thêm trong thực tế.  Anh Chinh bên vườn lan ở Củ Chi đã cho thu hoạch. Ảnh: Diễm Phạm  Nhận thấy nghề trồng lan của người Thái phát triển rất mạnh, đi trước Việt Nam cả trăm năm, anh Chinh sang tận nơi mua giống về trồng. Vì chưa từng có kinh nghiệm, anh yêu cầu phía cung cấp cử chuyên gia kỹ thuật qua tận vườn để chuyển giao công nghệ cũng như cách chăm sóc vườn cây. “Giữa lý thuyết và thực tế rất khác nhau, hơn nữa nghề trồng lan đòi hỏi kinh nghiệm vì thế tôi chấp nhận trả mức lương cao để thuê chuyên gia kỹ thuật về chăm sóc vườn trong 3 tháng đầu tiên và định kỳ mỗi tháng một lần để giám sát quá trình phát triển của cây con”, anh nói.  Với 2 hecta đầu tiên, anh dành ra gần 3 tỷ để mua cây giống, chủ yếu là giống lan Dendro (loại lan trồng trên giàn); số tiền còn lại dùng xây dựng cơ sở vật chất từ làm giàn, vỉ trồng đến hệ thống phu sương. Hiện nay vườn lan của anh có 250.000 cây với 20 loại khác nhau. Bắt đầu trồng từ tháng 12/2014, đến nay 80.000 cây lan đã cho thu hoạch.  Trồng lan cần nguồn kinh phí lớn, vì thế anh Chinh chọn phương pháp trồng gối đầu để nhanh thu hồi vốn. Từ cây con đến lúc thu hoạch tầm 6 tháng đến một năm. Một tháng, vườn lan của anh cho cắt từ 3 đến 4 đợt. Mỗi bông có giá 600 đồng, cành lan trung bình bán ra ở mức 10.000 đồng. Anh cho biết, sau hai đợt bông đầu là có thể thu hồi được vốn cây giống, còn hai đợt bông sau có thể trả chi phí cho việc đầu tư cơ sở vật chất, công nhân…  Chia sẻ về việc chọn giống lan Dendro để trồng, anh Chinh cho biết: “Ở Việt Nam ít người trồng loại lan này vì khó trồng hơn so với lan Mokara (loại lan trồng dưới đất). Mặc dù cây giống rẻ hơn lan Mokara (60.000 - 70.000 đồng một cây), nhưng tính luôn cây con và chi phí làm giàn trồng thì lan Dendro tiết kiệm chi phí hơn”.  Lan có nhiều loại, nhiều màu, nhưng anh Chinh chủ yếu trồng lan cho hoa màu tím và trắng, vì hai loại màu này rất được thị trường ưa chuộng. Ngoài ra, anh còn đầu tư trồng bằng chậu để bán vào những dịp lễ, Tết.  Khác với những loại lan trồng dưới đất hoặc trồng bằng than, vườn lan của anh Chinh chủ yếu trồng bằng sơ dừa và trồng trên giàn, nên phải đầu tư khá kỹ để xây dựng hệ thống vỉ đựng, chậu, bành. So sánh với việc trồng lan bằng than anh phân tích: “Tôi tận dụng sơ dừa từ miền Tây với mức kinh phí bỏ ra thấp hơn so với việc trồng bằng than. Tuy nhiên, sơ dừa giữ nước lâu, không thoát nhanh như than vì thế cần đặc biệt chú trọng cách tưới để đảm bảo lượng nước cần thiết cho cây”, anh Chinh nói và cho biết thêm lan khá nhạy cảm, nắng trực tiếp sẽ làm cháy lá. Có loại lan cần 40-50% hoặc 80% ánh sáng để trổ bông, vì thế cần phải chọn loại lưới phù hợp với từng loại cây. Đối với những loại sâu bệnh, anh Chinh chủ trương sử dụng thuốc sinh học để bảo vệ môi trường, tuy có đắt hơn nhưng sẽ hạn chế được những rủi ro vì lan rất nhạy cảm. Thuốc trừ sâu thông thường có thể trị tận gốc mầm bệnh nhưng làm lan mất sức và rất khó hồi phục.  Hiện nay vườn lan của anh có 6 công nhân và sẽ đầu tư giai đoạn 2 với 2,3ha còn lại vào quý IV/2015, trong đó có phòng cấy mô hiện đại nghiên cứu sản xuất cây con giống. Quy mô khi hoàn thành dự án là 500.000 cây hoa lan và hàng tháng đưa ra thị trường khoảng 100.000 cành. Với thị trường ổn định hiện nay, Công ty dự kiến khoảng 3 năm sẽ thu hồi vốn.  Diễm Phạm
6 điểm lưu ý khi kêu gọi vốn cho start-up  Dưới đây là chia sẻ của anh Nguyễn Trung Thành - Giám đốc Ngân hàng hồ sơ ứng tuyển trực tuyến Việt Nam (CVbank) gửi đến VnExpress một số kinh nghiệm thuyết phục nhà đầu tư được anh rút ra từ dự án start-up chính mình.  Tôi hiện đang là giám đốc một dự án start-up công nghệ liên quan đến lĩnh vực nhân sự. Từ khi dự án còn là ý tưởng, tôi chỉ nghĩ đến là làm như nào để có được tính năng tốt nhất và lợi ích cao nhất cho nhà tuyển dụng - ứng viên – và mô hình kinh doanh của mình chứ chưa nghĩ nhiều đến việc mình phải bỏ ra bao nhiêu tiền để đầu tư cho ý tưởng này. Đến khi bắt đầu khởi nghiệp, bắt đầu lập kế hoạch kinh doanh tôi mới kịp nhận ra rằng chi phí đầu tư quá cao so với việc ước tính trước đó. Ngay lập tức tôi nghĩ ngay đến việc kêu gọi vốn đầu tư.  Do trước đây, tôi đã có kinh nghiệm hơn 3 năm làm ở vị trí Trưởng bộ phận dự án đầu tư, nên việc lập ra bản kế hoạch kinh doanh với tôi không có gì khó khăn. Tuy nhiên, ngay cả khi tôi có trong tay một bản kế hoạch khá chi tiết và bài bản thì mọi con số chỉ là ước tính trên giấy tờ. Chính vì vậy, khi tôi mang kế hoạch đi trình bày với một số nhà đầu tư có mối thân quen từ trước, thậm chí có người nói thẳng rằng "đây chỉ là đếm cua trong hang, không có tính thực tế”.  Dù thế, tôi vẫn kiên trì tìm kiếm, gõ cửa và thuyết phục không dưới 10 nhà đầu tư lớn nhỏ... song đều thất bại. Rõ ràng ai cũng bảo ý tưởng của tôi rất hay, nhưng họ vẫn cho là không có tính thực tế nên khó lòng rót vốn đầu tư. Nhiều lúc tôi thật sự hoang mang về tính khả thi của dự án. Cho đến khi tôi đã tích cóp được một số vốn nhất định, tôi quyết định trước tiên phải tự đầu tư, đợi sản phẩm đã thành hình hài, hoạt động kinh doanh bắt đầu vào guồng tôi mới chuyển hướng kêu gọi vốn đầu tư.  Đến cuối tháng 6 năm nay, khi dự án bắt đầu có doanh thu cũng là lúc một nhà đầu tư chủ động đặt vấn đề rót vốn cho mô hình. Họ mua lại 30% vốn điều lệ, trong đó được chia ra làm 2 phần đầu tư, một phần là chi phí tài chính với khoảng 10.000 USD và một phần dành để đầu tư cơ sở vật chất trong 5 năm. Hiện có 2 nhà đầu tư khác cũng muốn rót vốn cho dự án của tôi.  Để nhà đầu tư quyết định rót vốn hãy cho họ biết tiềm năng sinh lời trong thời gian ngắn từ ý tưởng kinh doanh. Ảnh: Anh Quân  Từ quá trình khởi nghiệp và kêu gọi vốn đầu tư cho mô hình start-up, tôi đã đúc rút được một số kinh nghiệm và rất muốn chia sẻ với những bạn trẻ khởi nghiệp và cũng gặp nhiều vấn đề về vốn đầu tư:  Thứ nhất, bạn cần phải có một ý tưởng tốt, ít nhất được người thân, bạn bè đánh giá có tính khả thi. Thêm nữa, hãy tìm cho mình một người chung chí hướng và đam mê để cùng làm và chia sẻ các khó khăn. Trước khi khởi nghiệp tôi đã tìm hiểu và thấy rằng không ít mô hình start-up được hình thành đôi khi chỉ để thỏa lòng đam mê cá nhân, vì vậy có thể ý tưởng ban đầu rất hoang đường, song nếu hội tụ đủ yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa", ý tưởng có vẻ điên rồ đó lại đem đến thành công bất ngờ cho người nghĩ ra. Nếu bạn một ý tưởng độc đáo, khác lạ đừng ngần ngại chia sẻ vì chắc chắn sẽ có người thích thú với điều đó..  Thứ hai, bạn cần xác định dự án của mình cần hướng đến đối tượng nhà đầu tư nào. Đó là các nhà đầu tư bên ngoài gồm: bạn bè hay các thành viên trong gia đình, hay nhà đầu tư bên ngoài là các ngân hàng, nhà đầu tư mạo hiểm sẽ đầu tư thông qua việc cho vay, mua cổ phiếu hoặc kết hợp cả hai cách. Và tìm hiểu xem mối quan tâm lớn nhất của nhà đầu tư là gì, có phù hợp khi họ tham gia dự án của bạn. Tuy nhiên có 4 điều mà các nhà đầu tư luôn đánh giá cao khi chủ ý tưởng thuyết trình đó là: Tin tưởng, sự hiểu biết mô hình kinh doanh, tự tin về tài chính và khả năng sinh lợi nhuận.  Thứ ba, muốn thuyết phục được nhà đầu tư bạn cần có một kế hoạch chi tiết và bài bản tốt nhất nên tạo bản slide. Hãy tóm tắt ngắn gọn ý tưởng kinh doanh của bạn và làm nó trở nên dễ hiểu, hấp dẫn nhưng phải cực kỳ khả thi trong mắt nhà đầu tư. Trong đó bạn nêu rõ được mục tiêu cụ thể của dự án trong từng giai đoạn. Tốt nhất bạn nên tập trung nêu bật điểm độc đáo của ý tưởng, những điểm riêng của dự án so với các sản phẩm trên thị trường. Ngoài ra, bạn cần khoanh vùng mảng cần vốn của nhà đầu tư rót vào nhất theo thứ tự ưu tiên, vì bạn không phải chỉ có một nhà đầu tư.  Thứ tư, vốn luôn là vấn đề lớn đối với các dự án start-up. Dù xác định tìm vốn đầu tư bên ngoài, nhưng vẫn cần một có một khoản nhất định để có thể chi trả các chi phí ban đầu. Tùy vào quy mô và mức độ chịu lỗ nhưng tối thiểu là có thể đảm bảo chi trả trong 6 tháng đầu. Ngoài ra, khi thuyết trình bạn cũng nên đưa ra được những dự báo thực tế, kể cả ước tính mức tăng trưởng của doanh nghiệp. Và nên nhớ sử dụng các giả thiết dựa trên cơ sở số liệu, kết quả nghiên cứu của các đơn vị về lĩnh vực mình đang làm. Cùng đó, bạn nêu lên một số giải pháp để mô hình nhanh chóng có doanh thu. Dù mỗi nhà đầu tư có yêu cầu khác nhau về dòng vốn rót nhưng gần như tất cả đều mong muốn tiền họ bỏ ra không liên tục phải chịu mức âm kể cả là năm đầu tiên bạn khởi nghiệp.  Thứ năm, bạn cần định giá được ý tưởng, dự án của mình theo từng giai đoạn phát triển, để khi một nhà đầu tư nào đó muốn rót vốn vào thì cả bạn và họ đều biết được là mình cần bao nhiêu tiền và khả năng họ sẽ rót vào bao nhiêu vốn. Sau khi rót vốn nhà đầu tư nắm bao nhiêu phần trăm cổ phần, hay cổ phiếu nếu dự án đó lên sàn chứng khoán. Tuy nhiên, không ít mô hình start up tại Việt Nam chưa thực sự quan tâm đến điều này, do đó, khi nhà đầu tư ngỏ ý thì gần như không thể định giá được giá trị của dự án. Mà chỉ dựa trên giá trị của một trong 2 phần, đó là chi phí thực tế đã được bỏ ra để đầu tư và số vốn điều lệ khi thành lập công ty.  Thứ sáu, việc tìm kiếm nhà đầu tư không phải chỉ dừng ở khâu khởi động dự án mà bạn phải xác định cả trong quá trình khởi nghiệp. Sau khi đã nhận được một khoản đầu tư dù nhỏ hay lớn đừng tự hài lòng mà nên tích cực tìm thêm những nhà đầu tư khác để đẩy nhanh hơn tiến độ thực hiện của dự án như vậy dự án nhanh chóng thành công hơn.  Nguyễn Trung Thành
'Trùm cỏ' kiếm 4 tỷ đồng mỗi năm  Tốt nghiệp chuyên ngành hóa, Đại học Công nghiệp TP HCM, thời gian đầu chỉ tìm được việc làm trái nghề với mức lương 1,5 triệu đồng, Võ Thành Ngân quyết định về quận 12 phụ người dượng trồng cỏ.  Biết con quyết định làm nông dân, ba Ngân khá thất vọng. Người khác thậm chí còn nói anh dở hơi. Nhưng chàng cử nhân sinh năm 1989 này cho rằng, việc trồng cỏ ban đầu có thể giúp anh sống được, sau đó còn là lĩnh vực rất tiềm năng. "Vì Sài Gòn bê tông nhiều hơn cây xanh, những công trình mới sẽ hướng đến sử dụng nhiều màu xanh tự nhiên để đảm bảo cảnh quan, sức khỏe, sự văn minh", chàng trai này giải thích.  Võ Thành Ngân chăm sóc vườn cỏ tại Hóc Môn. Ảnh: Phương Phúc.  Thời gian đầu, Ngân tập trung làm công nhân trồng cỏ để tích lũy vốn. Anh làm tất cả mọi công việc từ trồng, chăm sóc đến khâu đánh cỏ và khuân vác... để biết quy trình, cách thức làm việc và điều tra thị trường, tìm hướng đi riêng cho mình.  Tháng 3/2012, Ngân mạnh dạn thành lập Công ty TNHH Thảm Cỏ Việt. Để có vốn hoạt động, anh mượn họ hàng khoảng 50 triệu. “Vốn ít nên tôi ‘ăn theo’ anh rể và bác để cùng hùn vốn thuê một thửa ruộng lớn làm chung giúp tiết kiệm chi phí, vật tư. Rất may, làm 2 đến 3 vụ là tôi trả được hết nợ”, Ngân nói.  Để tìm kiếm khách hàng, Ngân tự lập website làm kênh quảng bá, vừa tiết kiệm chi phí, vừa hiệu quả. Mặc dù website không đẹp, nhưng chàng cử nhân trẻ chú trọng đầu tư nội dung chuyên sâu, phong phú. Hơn 300 bài viết đã được anh chia sẻ về quy trình trồng và cách thức chăm sóc, thi công, bảo trì cỏ.  Với số vốn ít ỏi, Ngân chọn thuê khu đất rẻ để làm. Không may, đợt cỏ chuẩn bị bán đó bị úng toàn bộ do trồng vào mùa mưa, khiến 80 triệu đồng mất trắng.  "Lúc đi thuê, chủ đất nói có ngập nước nhưng không nặng, tôi nghĩ sẽ sử dụng máy bơm để hút nước ra được, nhưng thực tế là không được. Cứ độ tháng 8 đến tháng 10 là đất lại bị ngập nặng, khiến tôi phải mất đến 2 tháng để đất trống", Ngân kể.  Không nản, Ngân tiếp tục đi tìm vùng đất mới có mức giá thuê tương đối, có thể không tốt nhưng thoát nước dễ dàng hơn để vực lại hoạt động của công ty.  Tuổi đời còn khá trẻ, hồ sơ năng lực công ty chưa có gì ấn tượng nên lúc đầu khách hàng không mấy tin tưởng. Để tạo niềm tin, Ngân mời đối tác đến vườn để họ tận mắt thấy quy mô vùng trồng cỏ, kỹ thuật làm như thế nào thì mới dễ thuyết phục...  Nhận biết điểm mạnh của mình là cung cấp được một số lượng cỏ lớn ra thị trường, nên Ngân tập trung đánh mạnh vào các công trình lớn như: dự án cao tốc sân bay, resort. Anh cho biết: “Dự án đường cao tốc Long Thành cần đến 190.000 m2 cỏ, và công ty tôi hoàn toàn đảm bảo đủ số lượng, thi công đúng tiến độ, trong khi những đơn vị tổng thầu hiện nay chủ yếu là công ty chuyên về cây xanh nên họ không đủ nguồn cỏ để cung cấp", Ngân giải thích và chia sẻ thêm, một công ty trẻ như của anh sở dĩ có thể đấu thầu và trúng được là do anh chủ động liên kết với các công ty xây dựng, công ty cây xanh có thể thầu được mảng trồng cỏ.  Tập trung chuyên canh cỏ, từ 3.000 m2 ruộng đầu tiên, hiện nay Ngân sở hữu 2 hecta. Ngoài ra anh còn thuê trồng bên ngoài với tổng diện tích 10ha; hợp tác với 7 đối tác ở Đồng Tháp, Hóc Môn, Củ Chi, Bình Dương để cung cấp thêm. Tính chung, mỗi năm công ty Ngân cung cấp ra thị trường gần 20 hecta cỏ.  Chia sẻ về kỹ thuật trong thi công, Ngân cho biết mình áp dụng theo quy trình đi từ dưới lên. Cỏ có một nghịch lý là phát triển rất dày, rễ, lá, đan chằng chịt nên nước, chất dinh dưỡng rất khó thấm xuống dưới đất. Do đó, khâu làm đất rất quan trọng, đất phải tơi xốp, tạo nguồn cung cấp dinh dưỡng tốt thì bộ rễ mới phát triển và lá mới xanh mướt. Riêng cỏ ở các khu nghỉ dưỡng, cần sử dụng chất dinh dưỡng có nguồn gốc hữu cơ và không độc hại, không tạo mùi. Đối với những thảm cỏ, khi thi công cần chú ý cắt bỏ phần viền ngoài của thảm để tránh hư hại do tác động của nắng, gió và quá trình vận chuyển...  Trồng cỏ là công việc khá cực khổ khi tất cả đều làm thủ công, đặc biệt là vào những ngày mưa gió, sình lầy. Thấy vậy, Ngân tìm hiểu và nhờ thợ cơ khí chế tạo ra những máy móc để nâng cao năng suất. Chính nhờ việc cơ giới hóa này, có lúc khách hàng đặt đến 1.000 bao cỏ mà trung bình 5-7 công nhân làm cả ngày mới xong, thì từ khi có máy chỉ cần làm trong buổi sáng.  Ngân cho biết, công ty đã hoạt động ổn định và doanh thu tăng theo các năm, hiện tại đạt mức 4 tỷ đồng. Trong thời gian tới, anh muốn chế tạo thêm nhiều máy móc hơn, mở rộng chi nhánh tại ở Đà Nẵng để phát triển lan ra khu vực Tây Nguyên. Ông chủ trẻ cho biết, ngoài những công trình thông dụng, anh đang hướng đến việc chuyên làm sân cỏ thể thao, sân bóng, sân tập golf và đặc biệt là sân thể thao đa năng.  Diễm Phạm
'Ông mối' siêu xe cho phú nhị đại Trung Quốc  Phú nhị đại Trung Quốc (tiếng lóng chỉ thế hệ con của những người giàu có) đến Mỹ du học và coi 4 năm đại học tại đây là thời gian để trải nghiệm những chiếc xe trong mơ, quần áo hàng hiệu và cuộc sống xa xỉ với mức giá rẻ hơn trong nước rất nhiều...  Nicholas Lam (25 tuổi), người cũng đến Mỹ học đại học năm 2013 kể lý do vì sao phú nhị đại Trung Quốc cần tới anh. "Hầu hết các sinh viên Trung Quốc đến Mỹ sắm chiếc siêu xe đầu tiên đều chẳng hiểu họ đang nói về cái gì, cũng không biết những nút này để làm gì, phải trả bao tiền thuế. Còn tôi sẽ giúp họ mua được với giá tốt hơn bởi vì họ không biết cách trả giá với người Mỹ", Lam nói với CNBC.  Nicholas Lam đã làm giàu nhờ tầng lớp "phú nhị đại" Trung Quốc thích siêu xe ở Mỹ. Ảnh: CNBC.  Lam nhận ra điều này từ kinh nghiệm đầu tiên của chính mình. Ngay sau khi đến New York từ Hong Kong năm 2009 để vào học Đại học Stony Brook, Lam đã mua một chiếc xe để giao pizza cho cửa hàng Papa John. Tuy nhiên, Lam nói chiếc xe nhanh chóng khiến anh nghĩ đây là một quyết định tồi.  "Chỉ trong 4 tháng, nó phát sinh rất nhiều vấn đề, nào là hỏng về phanh, động cơ, rồi cả bộ phận truyền dẫn", Lam nói. Do đó, anh đã phải tìm đến sách báo, tạp chí và cả YouTube để tìm hiểu cách sửa và xử lý chiếc ôtô của mình.  Từ đó, những vụ làm ăn nhỏ của Lam được hình thành. Bạn bè và người quen cứ nhờ Lam đi cùng đến các cửa hàng để xem xe và đưa ra lời khuyên cho họ khi mua.  Ban đầu, một vài người bạn cảm ơn Lam bằng những bữa ăn. Nhưng khi ngày càng có nhiều sinh viên Trung Quốc tìm đến mình, Lam bắt đầu tính phí với họ. Nhanh chóng sau đó, chính những người buôn xe cũng biết và tìm đến Lam, đề cập tới việc sẽ chiết khấu cho anh để hợp tác.  Tuy nhiên, Lam không hài lòng khi mình chỉ là một người trung gian cho dân buôn xe mà quyết định sẽ mở một công ty riêng. Từ đó, công ty nhỏ có tên New York Auto Depot - chuyên bán siêu xe cũ, mới cho sinh viên Trung Quốc - ra đời. Ban đầu, cơ sở khách hàng của Lam là những sinh viên ở 19 trường đại học, nhưng sau này ngày một mở rộng.  20% doanh thu ở công ty môi giới của Lam đến từ siêu xe. Ảnh: Tom Starkweather.  Theo chàng trai mới 25 tuổi này, có nhiều kiểu người Trung Quốc đang du học tại Mỹ. Kiểu đầu tiên là những sinh viên dạng "mọt sách", chỉ biết cắm đầu vào học tập và họ chủ yếu thích di chuyển bằng các phương tiện giao thông công cộng. Kiểu thứ hai là những người chỉ dành ngân sách khoảng 20.000-60.000 USD sắm những chiếc ôtô kiểu "đứng đắn" như BMW hay Lexus. Và kiểu cuối cùng là những khách hàng giàu có thích sự khác biệt với những siêu xe. Và Lam quyết định sẽ tấn công mạnh vào phân khúc khách hàng cuối cùng này.  "Đó là nhóm khách hàng cao cấp, kiểu những phú nhị đại Trung Quốc, có bố mẹ giàu có. Họ đến Mỹ, rồi hay nói những câu kiểu như 'giá những chiếc xe này quá rẻ' nên phải mua một chiếc hạng sang kiểu Lamborghini hay Ferrari chứ không chỉ BMW", anh nói.  Mỗi tháng, công ty của Lam bán khoảng 60 chiếc xe với giá trung bình khoảng 30.000 USD một chiếc, nhưng 20% doanh thu của công ty đến từ những chiếc siêu xe. Lam nói với CNBC rằng, chiếc đắt nhất anh từng bán lên tới 800.000 USD.  Những chiếc siêu xe bán ở Trung Quốc thường đắt hơn ở Mỹ 250% nên các "phú nhị đại" lại càng thích thú với những đề xuất mà công ty Lam đưa ra. "Khi tới Mỹ, nhìn giá xe, họ chắc hẳn nghĩ giá như thế này là hợp lý. Do đó, nếu có một số tiền nhất định, tại sao bạn lại chỉ mua một cái", Lam nói.  Một chiếc Ferrari 458 tại Boston có giá chỉ 290.000 USD. Còn ở Bắc Kinh, con số này là hơn 700.000 USD.  Theo hãng nghiên cứu thị trường CNW Research, sinh viên Trung Quốc tại Mỹ chi gần 15,5 tỷ USD mua xe mới và cũ năm học 2012-2013. Những thương hiệu được ưa chuộng nhất là Mercedes-Benz, Lexus và BMW.
Câu lạc bộ 200 triệu đồng ở miền Tây  Thành lập vào tháng 8/2012, "CLB 200 triệu" ở phường Tân Thành (Cà Mau) là nơi tập hợp những nông dân có mô hình cho thu nhập từ 200 triệu đồng mỗi ha một năm trở lên. CLB có 12 thành viên, diện tích canh tác hơn 20 ha, chủ yếu là nuôi cá chình, cá bống tượng, trồng cây ăn trái và rau màu. Hai phần ba số hộ trong CLB có thu nhập từ 500 triệu đồng mỗi ha một năm trở lên.  Thành viên CLB 200 triệu đồng ở Cà Mau. Ảnh: Dân Việt.  Vừa tất bật cải tạo ao cá, anh Nguyễn Quốc Cuol - thành viên CLB vừa khoe thu hoạch một ao cá chình, bán được gần 120 triệu đồng, trừ chi phí vẫn lãi hơn một nửa. “Tôi có 1 ha đất, nuôi 14 ao cá chình. Tuy là thành viên trẻ tuổi nhưng nhờ được các chú có kinh nghiệm trong CLB nhiệt tình hướng dẫn nên tôi đã nắm vững kỹ thuật nuôi cá. Nhờ nuôi cá mà cuộc sống gia đình tôi dần khấm khá, ổn định hơn trước rất nhiều”.  Đa số thành viên là những nông dân tâm huyết và gắn bó với đất đai nên đều áp dụng mô hình nuôi trồng tổng hợp. Ngoài nuôi cá chình, cá bống tượng, họ còn tận dụng đất xung quanh bờ ao để trồng cây ăn trái, rau màu nhằm tăng thu nhập trong thời gian chờ thu hoạch cá. Loại rau màu được nông dân trồng nhiều nhất là rau má, rau đắng bởi dễ trồng, nhanh thu hoạch và thu hoạch được thời gian dài. Các loại rau này cũng ít sâu bệnh, không cần sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, không gây ảnh hưởng đến cá nuôi - nguồn thu chính của nông dân.  Ông Nguyễn Hữu Ánh – Chủ nhiệm "CLB 200 triệu" cho biết, ban đầu các hộ chỉ nuôi cá, CLB đã vận động, khuyến khích thành viên tận dụng bờ ao trồng thêm cây trái, hoa màu để tăng thu nhập. Từ một, hai hộ thực hiện có hiệu quả, các hộ khác cũng bắt đầu làm theo. Nhờ đó, nguồn thu nhập của các thành viên CLB rất ổn định. Như gia đình ông Ánh, chỉ riêng vườn cây mỗi năm cũng thu về trên 80 triệu đồng.  “Từ khi thành lập, CLB đã có những cách làm hiệu quả khi thống nhất kỹ thuật lấy nước, chọn mua cá giống và chăm sóc ao đầm. Gia đình tôi hiện có 5ha đất, trong đó có 42 ao nuôi cá chình, cá bống tượng, trên bờ ao thì trồng mãng cầu xiêm, dừa và đu đủ, tổng thu nhập đạt gần 1,3 tỷ đồng một năm, sau khi trừ chi phí lợi nhuận trên 800 triệu đồng", ông Ánh bộc bạch.  Cũng theo ông Ánh, thông qua mô hình liên kết nhau trong sản xuất, CLB khai thác tốt tiềm năng sản phẩm chủ lực của địa phương là con cá chình, cá bống tượng. Nhờ vậy, diện tích sản xuất được mở rộng, đặc biệt nông dân đã biết áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất. Từ đó xuất hiện ngày càng nhiều nông dân sản xuất kinh doanh giỏi. Các năm gần đây, tất cả thành viên đều là hộ sản xuất kinh doanh giỏi các cấp.  Theo ông Phan Minh Thúy – Chủ tịch Hội nông dân phường Tân Thành, nhiều năm trước, do bà con sản xuất manh mún, ít áp dụng tiến bộ kỹ thuật nên năng suất cây trồng, vật nuôi bấp bênh, lợi nhuận còn thấp. Nay hầu hết là những người có thâm niên nuôi cá trên 10 năm nên đã hỗ trợ rất tích cực cho những thành viên mới đến với nghề và các hộ xung quanh. Năm 2015, CLB đã trích 40 triệu đồng hỗ trợ 4 gia đình để phát triển sản xuất.  Theo Dân Việt
Thu tiền tỷ từ vườn tiêu xen cà phê hữu cơ  Hơn 4 năm trước, nhận thấy vườn cà phê và hồ tiêu của gia đình canh tác suốt 30 năm nhưng năng suất không cao, thu nhập chỉ đủ lấy công làm lời nên Nguyễn Hữu Duy đã quyết định gác lại công việc ở Sài Gòn để trở về quê tại huyện Chư Pah lập nghiệp.  Từng ấp ủ ước mơ phát triển nông sản sạch mang thương hiệu của quê mình, Duy đã thuyết phục gia đình dành riêng 2 ha vườn trồng thử nghiệm theo phương pháp mới là xen canh cà phê và hồ tiêu, kết hợp sử dụng các phế phẩm nông nghiệp như vỏ trấu, bã cà phê và men vi sinh để pha trộn phân bón hữu cơ.  Từ một người từng làm kinh doanh đủ mọi ngành nghề như buôn bán quần áo nhập khẩu, tiếp thị điện máy, nhà hàng... nay chuyển sang nghiên cứu về nông nghiệp nên chàng trai sinh năm 1987 gặp vô vàn khó khăn trong thời gian đầu. Duy phải tự mày mò công thức pha chế phân bón, thuốc trừ sâu bằng thảo dược được đăng chia sẻ trên mạng nhưng đến khi áp dụng vào thực tế thì vấn đề liên tiếp xảy ra. Điển hình như việc phân bón đáp ứng tốt về chất lượng, nhưng vì áp dụng tập quán bón phân truyền thống là càng nhiều càng tốt nên liều lượng vượt mức cho phép khiến quá trình tăng trưởng không như kỳ vọng, làm vi sinh vật gây hại phát triển mạnh thêm.  Vườn cà phê xen canh tiêu theo phương pháp hữu cơ cho thu nhập khoảng 1 tỷ đồng mỗi năm. Ảnh: NVCC  Duy cho biết, chỉ riêng việc duy trì sản lượng cà phê ổn định trên vùng đất khô cằn thì trung bình mỗi năm gia đình anh tiêu tốn hơn 70 triệu đồng cho 4 lần bón phân, nhưng chi phí này được tiết kiệm đáng kể từ khi chuyển sang sử dụng phân bón hữu cơ. Theo đó, hiện diện tích vườn áp dụng mô hình xen canh bằng phương pháp hữu cơ đã bước sang năm thứ 4 và số lượng phân bón cần cho mỗi gốc tiêu, cà phê chỉ khoảng 1kg trong suốt mùa vụ.  Ngoài tiết kiệm chi phí đầu tư, Duy cho biết giá trị kinh tế của mô hình này mang lại rất khả quan. Theo tính toán từ kết quả sản xuất trong vụ thu hoạch mới đây, với mức giá bình quân 180.000 đồng một kg tiêu và 45.000 một kg cà phê thì sau khi trừ tất cả chi phí, mô hình này vẫn đạt lợi nhuận cao xấp xỉ 3 lần so với phương thức canh tác truyền thống dù sản lượng hợp nhất của hai loại cây trồng chưa đến 50% sản lượng chuyên canh trên mỗi ha.  “Bí quyết làm nên thành công cho mô hình này là tôi tận dụng triệt để diện tích đất để tăng số gốc cây trồng. Trung bình mỗi ha chuyên canh trồng khoảng 1.600 gốc cà phê, nhưng khi hai loại cây này kết hợp với nhau thì có thể trồng tối đa đến 2.000 gốc”, chàng trai sinh năm 1987 nói và cho biết thêm một ưu điểm khác của mô hình xen canh là tiêu và cà phê hỗ trợ nhau để hạn chế rủi ro sâu bệnh, tránh tình trạng mất trắng cả vườn như đã từng xảy ra thường xuyên.  Theo đánh giá của Duy, chất lượng cà phê thành phẩm trồng theo phương pháp hữu cơ cũng được cải thiện hơn nhiều so với sản phẩm truyền thống. Đặc biệt là kích thước hạt đồng đều và hương vị đậm đà, thơm ngon hơn.  Nhận thấy mô hình mới còn nhiều tiềm năng phát triển - đặc biệt tại một trong những vùng chuyên canh lớn nhất của cả nước, Duy tích cực thuyết phục và hỗ trợ nông dân địa phương mạnh dạn chuyển đổi sang mô hình mới. Chàng trai này còn cam kết thu mua cà phê chín của hàng xóm với giá cao hơn từ 200 đến 500 đồng so với thương lái nhằm từng bước thực hiện ước mơ xây dựng thương hiệu cà phê sạch và chất lượng mang tên quê hương mình.  Hiện, Duy còn ấp ủ dự định hoàn thiện một quy trình sản xuất cà phê khép kín từ trồng trọt, thu hái, chế biến và cung ứng cho các đại lý trên khắp cả nước với cam kết không sử dụng bất cứ hóa chất hay phụ gia, phẩm màu. Đồng thời, chàng trai 8x này đang quản lý chuỗi cửa hàng cà phê mang tên mình và hoạt động theo hình thức nhượng quyền với doanh thu trung bình khoảng 150 triệu đồng mỗi tháng.  Phương Đông
Người thành công làm gì trong tuần đầu đi làm  1. Giới thiệu bản thân  Hãy tích cực chào hỏi mọi người, dù là bạn đang ở trong thang máy, bếp hay nhà vệ sinh. Sau này, nó sẽ có tác dụng đấy.  Công ty của bạn có thể là nơi có văn hóa bận rộn, làm việc tốc độ cao. Vì thế, họ không có thời gian chào hỏi bạn đâu. Hãy bắt đầu với nhóm người gần mình nhất và những người bạn sẽ trực tiếp làm việc. Họ sẽ rất vui vẻ đón nhận bạn.  2. Hỏi thật nhiều  Hãy tham gia vào nhiều hoạt động nhất có thể trong tuần đầu tiên. Nếu bạn có kế hoạch thực hiện những thay đổi lớn, việc đầu tiên là bạn phải hiểu mọi thứ đang diễn ra như thế nào, và giành được niềm tin của những người cùng nhóm đã.  3. Phải khiêm tốn  Chẳng ai thích những người biết tuốt đâu. Và sự thực là kể cả bạn là người giàu kinh nghiệm nhất thế giới, bạn cũng chẳng thể biết hết mọi việc được.  Khi đồng nghiệp mới, hoặc sếp muốn cho bạn lời khuyên, hãy nhận lấy. Đừng bao giờ nói những câu như: "Ở công ty cũ của tôi ấy, chúng tôi làm thế này này". Mọi người đều rất ghét điều đó.  Và kể cả nếu bạn đã biết mình đang làm gì rồi, việc cởi mở đón nhận lời khuyên của mọi người sẽ khiến đối phương cảm thấy vui vẻ. Và nó sẽ giúp ích cho bạn nếu có một ngày bạn thực sự cần lời khuyên.  4. Kết bạn với một nhân viên lão làng  Các công ty đều có ngôn ngữ và câu chuyện riêng. Hãy tìm đến những người có thể giúp bạn giải mã những từ viết tắt, hoặc những câu chuyện chính trị chốn công sở. Bạn cũng sẽ cần ai đó chỉ cho bạn những thứ lặt vặt. Ví dụ, bạn không thể hỏi sếp bút chì lấy ở đâu được.  5. Tìm các địa điểm lân cận, như nhà thuốc, hàng ăn  Hãy tìm hiểu xung quanh công ty có những dịch vụ gì. Bạn nên biết nơi nào có thể mua sandwich, dẫn người khác đi uống cà phê, hay ăn trưa với đối tác.  6. Ăn trưa với nhiều nhóm người  Kết bạn ở công sở quan trọng hơn nhiều bạn tưởng tượng đấy. Và không bao giờ là quá sớm để bắt đầu kết thân với họ. Hãy mở rộng diện tiếp xúc ngoài những người bạn làm việc trực tiếp hằng ngày, bằng cách mời nhiều nhóm người đi ăn trưa hoặc uống cà phê.  Việc này còn nhiều lợi ích khác nữa. Ví dụ, bạn sẽ biết được thêm rất nhiều nơi ăn uống ưng ý.  7. Xuất hiện nhiều nhất có thể  Hãy tới nhiều cuộc họp nhất có thể và đừng ngại phát biểu. Nó sẽ không chỉ giúp bạn cảm nhận được ai và cái gì là quan trọng trong công ty, mà những người khác cũng sẽ dần quen với sự xuất hiện của bạn.  8. Củng cố các mối quan hệ trên mạng xã hội  Một khi bạn đã chính thức nhận việc, hãy bắt đầu cập nhật công việc của mình trên mạng xã hội và kết nối với công ty, đồng nghiệp mới. Khi gặp người mới, hãy củng cố mối quan hệ đó bằng việc kết bạn với họ trên Twitter hay LinkedIn. Còn Facebook khá cá nhân, nên hãy hạn chế.  Hà Thu (theo BI)
Lớn lên trong gia đình bình dân ở Nha Trang, Tuệ Nghi (tên thật là Phan Thanh Bảo Ngọc) luôn chăm chỉ học hành. Suốt nhiều năm, thành tích của cô gái sinh năm 1993 luôn nằm top đầu của trường.  Cuối năm lớp 8, bố đột ngột qua đời vì bạo bệnh, gia đình làm ăn sa sút, Tuệ Nghi cùng mẹ vào TP HCM với mong muốn kiếm được công việc ổn định.  Khó khăn chất chồng khi mẹ bị bệnh, từ học sinh trường điểm, cô phải chuyển sang học bổ túc văn hóa để có thời gian đi làm và chăm lo cho mẹ.  Ở tuổi 14-15, trong khi bạn bè hồn nhiên, vui vẻ, 9x phải làm đủ mọi việc để có tiền trang trải cuộc sống. Cô không ngại làm phục vụ ở quán ăn, rửa bát thuê, giúp việc, trông em bé, phát tờ rơi ở ngã tư chợ. Sau này, cô làm nhân viên bán vật liệu xây dựng và áo quần thời trang…  Cũng nhờ những công việc lao động chân tay ấy, Tuệ Nghi đã tìm được cho mình hướng đi mới nhờ sự nhạy bén với thị trường kinh doanh. Năm 2008, khi đứng bán hàng cho công ty vật liệu xây dựng tại triển lãm thương mại, cô tình cờ gặp gỡ một nhân vật thuộc ngành thương mại điện tử của công ty có tiếng ở Hong Kong.  Trong cuộc trò chuyện, biết đối tác có xưởng sản xuất lụa tơ tằm ở miền Bắc, cô nắm bắt cơ hội xin làm đại lý tại miền Nam. Cô nàng 9x bắt đầu kinh doanh lụa tơ tằm từ đây. Ban đầu chỉ là những đơn hàng nhỏ lẻ tại các nhà may, sạp vải và dần dần, cô tiến tới xuất khẩu ra thị trường nước ngoài thông qua kênh thương mại điện tử, kết hợp kinh doanh điện thoại di động, linh kiện.  Để có được thành công như hiện tại, Tuệ Nghi phải trải qua những chuỗi ngày rửa bát thuê, phát tờ rơi ở ngã tư chợ, giúp việc nhà...  Năm 2009, căn nhà sập sệ trong xóm ổ chuột ở quận 12, xung quanh có nhiều nghĩa địa mà hai mẹ con nương náu nhiều năm được họ hàng cho. Căn nhà trị giá 70 triệu, 9x sửa sang, cải tạo nhà để bán lại với giá hơn 100 triệu chỉ trong thời gian ngắn.  Nhờ thành công bước đầu, Tuệ Nghi nhận ra nhu cầu nhà ở dành cho người có thu nhập trung bình đang được nhiều người quan tâm, cô gái trẻ đã manh nha ý định chuyển hướng qua thị trường này và quyết định gắn bó với bất động sản. Cô mua đi bán lại những căn hộ nhỏ, giá rẻ nhắm vào những người có thu nhập trung bình, các đôi vợ chồng mới cưới ở ngoại ô, vùng ven thành phố.  Bí quyết kinh doanh của cô nàng sinh năm 1993 là chỉ chọn mua những căn nhà cấp bốn đã cũ nát, có pháp lý rõ ràng tại các quận vùng ven TP HCM như quận 9, 12, Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè hay các đô thị vệ tinh giáp ranh Sài Gòn. Cô tìm hiểu kỹ thông tin nhà có thuộc diện giải tỏa hay không và tuyệt đối không mua những căn hộ đang trong diện tranh chấp dân sự.  Khi ấy, vì còn quá nhỏ, cô vấp phải không ít trở ngại khi khách hàng không dám đặt niềm tin vào những người trẻ. Suốt nhiều năm sau đó, Tuệ Nghi luôn phải nói tăng tuổi thật và cố ăn mặc cho già dặn để tránh sự e ngại ban đầu của đối tác. Dần dần, cô tạo được cho mình phong thái riêng, trưởng thành trước tuổi so với bạn bè cùng trang lứa. Các hoạt động ký kết giấy tờ pháp lý đều do mẹ của cô đảm nhiệm khi cô chưa đủ tuổi.  Gắn bó với công việc kinh doanh bất động sản phân khúc trung bình một thời gian, cô gái trẻ nhận ra công việc này đem lại tiền bạc nhưng không có tính ổn định. Nếu chỉ dừng lại ở việc mua đi bán lại thì cô vẫn chỉ là “cò con”, dù đủ ăn đủ mặc nhưng nhanh chóng bị đào thải khi ngày càng nhiều người nhảy vào lĩnh vực này, họ có vốn mạnh hơn, ra sức thu gom “hàng ngon” cùng đội ngũ tiếp thị chuyên nghiệp.  Năm 2010, cô gái trẻ gom hết số tiền kiếm được để kinh doanh mô hình Villa hotel và các dịch vụ du lịch khám phá trọn gói đính kèm. Một năm sau đó, cô thành lập công ty kinh doanh chuỗi cơm văn phòng, yến sào và đá quý.  Lý giải cho việc chọn lựa hướng đi này, Tuệ Nghi cho biết: “Yến sào là thực phẩm bổ dưỡng, có lợi cho sức khỏe, là một trong những sản phẩm chủ lực của Khánh Hoà. Tôi tự hào vì quê hương mình là một trong những nơi có chất lượng yến sào hàng đầu Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Vì thế, tôi mong muốn mình sẽ là một cánh chim nhỏ, đưa đặc sản quê hương mình vươn xa hơn nữa, khắp các thị trường trong và ngoài nước”.  Năm 2013, cô mở rộng ngành nghề kinh doanh, xoay quanh mảng tư vấn và quản lý, phát triển - vận hành các dự án bất động sản du lịch, hotel, resort, khu phức hợp theo tiêu chuẩn quốc tế.  Đồng thời, 9x cũng hoạt động B2B (giao dịch trực tiếp giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp về các loại hàng hoá thông qua thương mại điện tử hoặc phương thức truyền thống) ở một số ngành hàng, trong đó có xuất khẩu vật tư y tế sang thị trường Myanmar.  Cũng trong năm đó, Tuệ Nghi thành công với các dự án riêng, được vinh danh trong nhiều lễ trao giải dành cho giới doanh nhân. Ngoài ra, cô còn được mời làm đại biểu tham dự một số hội nghị thượng đỉnh toàn cầu dành cho thanh niên và phụ nữ…  Không tự mãn với thành công đạt được, nữ doanh nhân trẻ không ngừng nỗ lực để đưa công ty của mình ngày càng phát triển, được nhiều người biết tới. Năm 2014, cô ký kết làm đại diện phát triển thương hiệu cho tập đoàn khách sạn 5 sao Langham International tại thị trường 11 nước Đông Nam Á; đại diện phát triển tại thị trường Đông Dương với Lexington - thương hiệu khách sạn top 10 tại Mỹ.  Ngoài vai trò kinh doanh, Tuệ Nghi còn là nhà văn. Từ 2014 đến nay, cô đã xuất bản một cuốn tiểu thuyết và hai tản văn. Tiểu thuyết đầu tay thể loại tâm lý - hình sự Luật ngầm của nữ tác giả trẻ được tập đoàn lớn mua lại để chuyển thể thành phim sau 43 ngày ra mắt. Hai tản văn Sẽ có cách đừng lo và Cứ bình tĩnh nằm trong top sách bán chạy.  Con đường sải bước đến thành công của nữ doanh nhân 9x vấp phải nhiều thử thách, chông gai, có cả quả ngọt và cả sự cay đắng.  Sống sót giữa Sài Gòn với 0,5 USD và xây dựng cho mình một sự nghiệp riêng nơi đất khách quê người, ở tuổi 23, cô thiếu nữ ngày nào đã thể hiện được bản lĩnh của mình - là doanh nhân, một trong những người trẻ tại châu Á Thái Bình Dương làm đại diện phát triển các thương hiệu khách sạn 5 sao trong khu vực. Cô tốt nghiệp ngành Luật và có học bổng học tiếp lên thạc sĩ.  Mới đây, cô cũng nhận được đề xuất rót vốn từ một quỹ đầu tư tại Hong Kong. Tuy nhiên, Tuệ Nghi vẫn đang cân nhắc bởi với cá nhân cô thì đây vừa là cơ hội, vừa là thách thức. Nhận vốn từ quỹ đầu tư đồng nghĩa với việc 9x có khả năng mất vị trí điều hành trong công ty do mình sáng lập vì những bất đồng với nhà đầu tư trong các chiến lược phát triển công ty về lâu dài.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Thời hạn đăng ký và nộp hồ sơ: Từ 12h ngày 3/11/2016 đến hết 12h ngày 14/11/2016, đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net . Xem thể lệ, cách thức tham dự tại đây  Thi Quân
Triển lãm thành tựu khởi nghiệp của doanh nghiệp Việt  Triển lãm và hội nghị khởi nghiệp Hatch! Fair 2015 diễn ra vào hai ngày 31/10 và 1/11 tại Bảo tàng Hà Nội (Phạm Hùng, Từ Liêm, Hà Nội). Đây là triển lãm và hội nghị khởi nghiệp thường niên được tổ chức từ năm 2013 bởi Hatch! Program. Năm nay, Hatch! Fair 2015 tổ chức đồng thời cùng sự kiện IPP Midterm Demo, nằm trong chương trình Đối tác Đổi mới Sáng tạo (IPP) với tên gọi chung sự kiện Hatch! Fair 2015 - IPP Midterm Demo.  Chương trình được tổ chức với mục đích tôn vinh những thành tựu khởi nghiệp nổi bật, chia sẻ kinh nghiệm phát triển và điều hành doanh nghiệp cũng như các vấn đề hợp tác đầu tư trong nước và quốc tế...  Ông Riku Makela, chuyên gia Đổi mới Sáng tạo của IPP cho biết, thông qua sự kiện triển lãm và hội nghị Hatch! Fair 2015 - IPP Midterm Demo, các doanh nghiệp và những cá nhân, tổ chức quan tâm đến khởi nghiệp sẽ có một bức tranh toàn cảnh về cách thức khởi nghiệp Việt Nam trong năm 2015, từ đó bắt kịp những xu hướng mới trong năm 2016 và có được cơ hội hợp tác, đầu tư.  Trong vài năm gần đây, hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam đã chứng kiến những bước tiến rõ rệt. Một số đơn vị khởi nghiệp đã và đang có những thành công nhất trên thị trường trong và ngoài nước.  "Sắp tới, con số này dự kiến tăng lên khi khởi nghiệp đang nhận được sự hỗ trợ từ nhóm tư vấn và đầu tư tư nhân và các đơn vị công như Chính phủ Việt Nam", ông Riku chia sẻ.  Theo ông Phạm Quốc Đạt - đồng sáng lập kiêm Giám đốc Hatch! Program, trong năm 2015, nhiều quỹ tài trợ từ Chính phủ và quốc tế như chương trình Đối tác Đổi mới Sáng tạo (IPP) hay dự án Đổi mới sáng tạo hướng tới người thu nhập thấp (VIIP), đã được ra mắt nhằm hỗ trợ tốt hơn về vốn cho các doanh nghiệp tham gia và thương mại hóa các kết quả đổi mới sáng tạo.  Chương trình Đối tác Đổi mới Sáng tạo (IPP) là chương trình Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) được đồng tài trợ bởi Chính phủ Việt Nam và Phần Lan. IPP hỗ trợ mục tiêu chung hướng đến năm 2020 Việt Nam trở thành nước công nghiệp hóa có thu nhập trung bình với nền kinh tế tri thức đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững thông qua việc gia tăng sản xuất và xuất khẩu các dịch vụ, sản phẩm mang tính đổi mới sáng tạo.  "Bên cạnh đó, nhiều quỹ từ Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong và Singapore bắt đầu tìm hiểu sâu về thị trường Việt Nam. Đây là cơ hội cho cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam tiếp cận những nguồn vốn mới với tiềm năng, cũng như mở rộng kinh doanh sang thị trường nước ngoài", ông Đạt nhấn mạnh.  Website: http://fair.hatch.vn/.  Hatch! Fair 2015 - IPP Midterm Demo sẽ quy tụ hàng trăm đơn vị khởi nghiệp tham dự triển lãm, trong đó có nhiều đơn vị đến từ IPP. Buổi triển lãm diễn ra trong hai ngày dự kiến sẽ thu hút 3.000 khách tham quan với 500 người tham dự hội nghị. Có nhiều hội thảo khởi nghiệp và buổi thuyết trình kêu gọi vốn đều được tổ chức tại hội nghị khởi nghiệp, cụ thể là cuộc thi khởi nghiệp Hatch! Battle và cuộc thi lập trình 48h "Hackathon for Social Good". Các buổi hội thảo khác với những chủ đề về mở rộng dự án kinh doanh, quản lý và đầu tư cũng sẽ được tổ chức song song.  Bữa tối networking diễn ra vào tối 31/10 dành riêng cho các nhà sáng lập, nhà đầu tư và cố vấn, giúp họ mở rộng và tăng cường quan hệ, chia sẻ những hiểu biết và nhìn nhận về bức tranh khởi nghiệp trong nước và quốc tế, qua đó thiết lập các mối quan hệ hợp tác và đầu tư chiến lược.  Minh Trí
Bí quyết trồng nấm ở vùng biển của chàng cử nhân trẻ  Khác với nhiều bạn trẻ khác khi ra trường đều tìm công việc phù hợp tại thành phố, tốt nghiệp ngành công nghệ sinh học, Lê Minh Quốc quyết định về quê thực hiện ước mơ ngày nhỏ của mình là trồng trọt sau một năm làm việc cho một doanh nghiệp để lấy kinh nghiệm.  Năm 2011, Quốc chọn khởi nghiệp với nghề trồng nấm. Cậu sinh viên trẻ vay 50 triệu đồng đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị vào nghề. Tuy nhiên, sau mấy lần thử nghiệm, nấm trồng không thành công, nguồn vốn vay ban đầu dần cạn kiệt.  “Khí hậu vùng biển quê tôi khác với những nơi trồng nấm khác, nên khi áp dụng quy trình của họ vào làm thì liên tục thất bại. Qua những lần đó, tôi bắt đầu rút ra kinh nghiệm riêng trong quá hấp rơm, cấy nấm cho phù hợp với điều kiện khí hậu nơi mình sinh sống và rút ra bí quyết là trồng nấm rơm vào mùa nắng, còn mùa mưa chuyển qua làm nấm bào ngư”, Quốc chia sẻ và cho hay, nấm rơm và nấm bào ngư đều dùng chung một nguyên liệu là rơm. Thế nhưng quy trình trồng nấm bào ngư dễ hơn nấm rơm rất nhiều, chỉ cần mua phôi đã được làm sẵn về cấy, trong khi nấm rơm phải có quá trình tự tạo phôi rất nhọc công. Khắc phục hạn chế thời tiết, từ việc trồng nấm ngoài trời, Quốc đã chuyển quy trình trồng nấm vào trong nhà.  Lê Minh Quốc với sản phẩm nấm của mình.  Yếu tố quyết định thành công của nghề nấm đó là việc chọn nguyên liệu, trong đó khâu chọn rơm là quan trọng nhất. Muốn sản phẩm nấm tốt, đạt chất lượng cao thì ban đầu phải chọn được loại rơm khô, không bị ướt nước, úng hoặc mốc. Khi chọn được rơm, nguồn nước tưới trong quá trình ủ rơm không được nhiễm phèn, mặn và cần ủ với tỷ lệ vôi phù hợp. Bên cạnh đó, việc chọn phôi nấm quan trọng không kém, phải lựa chọn đúng nơi cung cấp uy tín, đảm bảo chất lượng.  Ngoài ra, quy trình hấp rơm của Quốc cũng không giống hoàn toàn như sách, mà dựa vào điều kiện khí hậu địa phương, anh dùng vôi ủ rơm làm nhiệt độ cao hơn, rơm nhanh mục và giúp khử trùng trong rơm. Sau khi ủ rơm bằng vôi cho mục, đem rơm ủ thành đống, cứ 3 ngày đảo rơm một lần, tùy theo mức độ khô, ướt của đống rơm mà cân đối việc tưới thêm nước. Sau 10 đến 12 ngày thì rơm tơi, đưa rơm vào bịch và cấy phôi nấm lên, rồi dùng nylon ủ lại. Khoảng một tuần sau thì dỡ bịch, kiểm tra nước, nhiệt độ, độ ẩm, nếu không đạt phải tưới thêm nước. Một tuần sau nấm bắt đầu ra. Tính từ lúc đem rơm ủ đống cho đến lúc ra nấm là gần một tháng.  Quốc cho biết, trung bình mỗi năm thu hoạch 4 đợt nấm rơm và bào ngư, bình quân mỗi đợt thu 2.000 bịch, mỗi bịch cho sản lượng 0,5kg. Với giá nấm rơm bán tại nhà hiện 50.000-60.000 đồng một kg, nấm bào ngư 20.000-25.000 đồng, mỗi tháng Quốc thu hơn 8 triệu đồng. Ngoài trồng nấm, Quốc còn trồng rau má, rau đắng và buôn bán rau tại nhà. Mỗi tháng, tổng thu nhập trên 10 triệu đồng.  “Tuy biết nhu cầu thị trường về nấm rất lớn, nhưng tôi mới chỉ cung cấp cho những mối nhỏ và bán lẻ tại nhà nên chưa mở rộng sản xuất. Tôi đang tính cải thiện cơ sở vật chất, trang thiết bị và đặc biệt là bịch hút chân không giúp tăng thời gian bảo quản nấm rơm, nấm bào ngư. Khi đó, sản phẩm của tôi có thể bán đi xa, và có điều kiện mở rộng cơ sở sản xuất. Năm 2016 này, tôi sẽ thử nghiệm trồng nấm linh chi và mộc nhĩ. Hai loại này có thể phơi khô để bán, giá thành cao hơn”, Quốc bày tỏ.  Mô hình khởi nghiệp của Lê Minh Quốc ở thôn biển Cửu Lợi Nam tuy mới, nhưng đang trở thành mô hình học hỏi của thanh niên địa phương. Bí thư chi đoàn thôn Nguyễn Văn Minh chia sẻ: “Ở làng biển Cửu Lợi Nam này, hầu hết mọi người đều sinh sống nhờ nghề biển, nhiều người làm thuê làm mướn, nên việc anh Quốc phát triển mô hình trồng nấm cho thu nhập cao là điều mơ ước của nhiều người trong thôn. Trong tương lai, anh Quốc sẽ phát triển rộng cơ sở sản xuất, tạo được việc làm cho nhiều người và đặc biệt là tạo điều kiện cho các bạn trẻ trong thôn mạnh dạn phát triển những mô hình kinh tế khác”.  Phương Thảo
Đàn dê giúp thoát nghèo của 9x vùng cao  Bắt đầu lập nghiệp từ 2 bàn tay trắng, nhờ năng động trong phát triển kinh tế, chịu khó học hỏi và dám nghĩ, dám làm, Hà Văn Triệu, thanh niên thôn Làng Ven, xã Minh Tiến, huyện Lục Yên (Yên Bái) đã thoát nghèo và bắt đầu làm giàu từ mô hình chăn nuôi tổng hợp.    Triệu sinh năm 1991 ở vùng cao, miền núi đặc biệt khó khăn. Gia đình Triệu trước kia rất nghèo, mấy đám ruộng lúa nước không đủ lương thực cho cả nhà. Sau nhiều đêm trăn trở, tìm hiểu, chàng trai trẻ quyết định nuôi dê bởi nhận thấy khu vực quanh nhà là vùng đồi với nhiều loại cây dại. Năm 2011, Triệu bắt đầu mua vài con dê để chăn nuôi. Sẵn thức ăn, lại chăm chỉ nên đàn dê của Triệu sinh sản đều, số lượng tăng nhanh.  Nông dân trẻ Hà Văn Triệu chăm sóc đàn dê sinh sản của gia đình. Ảnh: Khắc Điệp.  Trừ đi số dê đã bán giống, bán thịt để trang trải cuộc sống gia đình, số lượng dê Triệu đang có hiện lên hơn 50 con. Triệu chia sẻ, một con dê cái nuôi dưỡng tốt, sau 10 tháng là bắt đầu đẻ. Mỗi năm, dê cái đẻ 2 lứa, mỗi lứa 2 - 3 con. Dê con nuôi 7 - 8 tháng có thể đạt trọng lượng 30 - 35kg và bán với giá từ 100.000 đến 120.000 đồng mỗi kg, nên thu hồi vốn nhanh, đem lại hiệu quả kinh tế cao cho người nuôi.  Bình quân mỗi năm gia đình bán được hơn 30 con dê giống, dê thịt. Triệu còn đầu tư nuôi 500 con gà thả vườn và đang bắt đầu phát triển đàn bò, trâu sinh sản với số lượng 7 con. Sau khi trừ chi phí, mỗi năm chàng nông dân trẻ Hà Văn Triệu lãi 70 triệu đồng. Không những làm giàu cho bản thân, Triệu còn vận động nông dân khác chăn nuôi dê để thoát nghèo.  Anh Nguyễn Đình Văn- Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên xã Minh Tiến cho biết, Triệu là đoàn viên thanh niên tiêu biểu của xã Minh Tiến trong phong trào thanh niên xung kích phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo.  "Mặc dù gia đình ở vùng đặc biệt khó khăn, nhưng Triệu đã biết tận dụng địa thế để phát triển chăn nuôi và đem lại hiệu quả cao. Đây là mô hình thanh niên tiêu biểu mà hội Liên hiệp thanh niên xã sẽ và nhân rộng tới các thôn, bản khác…”, ông nói.  Theo Dân Việt
Vợ chồng khuyết tật có thể kinh doanh gì với 50 triệu đồng?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đã lập gia đình, hai vợ chồng đều là người khuyết tật và đang sống ở vùng quê. Hàng ngày, tôi phải ngồi xe lăn còn vợ thì bị sốt bại liệt một bên chân vẫn đi lại được.  Công việc hàng ngày của tôi là làm tư vấn khách hàng trên mạng cho một công ty. Thu nhập cũng chỉ được 2-3 triệu đồng mỗi tháng. Vợ tôi thì đi làm nghề may mặc cũng chỉ có thu nhập như tôi.  Sau nhiều năm làm việc, chúng tôi tích góp được khoảng 50 triệu đồng, giờ muốn kinh doanh thứ gì đó để kiếm thêm thu nhập. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa tìm ra được phương án phù hợp với số vốn và điều kiện như trên.  Vợ chồng tôi rất mong nhận được những ý kiến góp ý, chia sẻ chân tình của mọi người để giúp chúng tôi làm ăn và lo cuộc sống sau này. Xin cám ơn.
Kiếm 400 triệu đồng mỗi tháng nhờ bán đồ nghề làm bánh  Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành kỹ thuật công trình (Đại học Bách khoa Đà Nẵng), Lê Cảnh Cường (sinh năm 1991) được nhận vào làm việc tại một công ty xây dựng. Sau 2 tháng, chàng trai quê Quảng Trị nhận thấy bản thân không phù hợp với nghề, nên xin nghỉ việc ra Hà Nội để tìm kiếm cơ hội kinh doanh.  Trong thời gian tìm việc làm, anh phụ giúp người dì bán các dụng cụ, nguyên liệu làm bánh. Nhận thấy lĩnh vực kinh doanh này có nhiều tiềm năng, Cường quyết định không tìm việc mới mà tập trung làm cho dì để tích lũy vốn trở về Đà Nẵng, thử sức với mặt hàng này.  Do được phụ trách việc giao nhận hàng cho khách, Cường “học lỏm” được các phương thức kinh doanh và làm quen được nhiều mối lấy hàng rẻ, chất lượng.  Với việc kinh doanh online lẫn tại cửa hàng, mỗi tháng Cường có doanh thu vài trăm triệu nhờ bán dụng cụ và nguyên liệu làm bánh.  Không lâu sau, anh trở về Đà Nẵng bắt tay vào kinh doanh. Do chưa có thị trường lẫn khách hàng, thay vì mở cửa hàng anh thử bán bằng kênh online. Vừa thăm dò nhu cầu người tiêu dùng khu vực miền Trung, nhưng quan trọng hơn là phù hợp với số tiền hơn 5 triệu đồng đã tích cóp được trong thời gian ngắn làm việc tại Hà Nội.  Anh chia sẻ, thời gian đầu chỉ 1-2 khách hỏi mua, dần dần, nhờ mọi người giới thiệu khách hàng bắt đầu tăng lên. "Có ngày đơn hàng đến liên tục, gần nửa đêm tôi mới hoàn thành công việc để trở về nhà", anh cho biết. Do lợi nhuận chỉ đủ chi trả việc nhập hàng hóa về, để tiết kiệm mọi chi phí, anh không thuê nhân công mà một mình kiêm nhiệm tất cả công việc từ bán, nhập cho đến giao hàng tận nơi.  Vài tháng sau, song song với mô hình kinh doanh online khá hiệu quả, Cường tìm thuê một căn nhà nằm trong ngõ làm cửa hàng. Anh cho biết khi đó, thực tế doanh thu vẫn chưa đủ để có vốn lưu động, nhưng rất may nhiều cơ sở sản xuất lẫn cung cấp hàng tin cậy và đồng ý cho anh ghi nợ khi lấy nguồn hàng, nên giảm được nhiều áp lực về tiền hàng.  Đến nay, sau gần một năm hoạt động, cửa hàng của Cường có đầy đủ các dụng cụ, nguyên liệu làm bánh khác nhau với đầy đủ khuôn bánh, nguyên liệu, máy móc cả nội địa lẫn ngoại nhập. Cửa hàng đã có nhân viên, doanh thu bình quân mỗi tháng khoảng 400 triệu đồng.  Đối tượng khách hàng thường là những cửa hàng bánh, quán cà phê, các hộ gia đình trên địa bàn Đà Nẵng. Ngoài ra, Cường còn cung cấp cho nhiều người có nhu cầu tại một số địa phương lân cận như: Quảng Trị, Quảng Ngãi... Về kế hoạch thời gian tới, Cường cho biết sẽ mở rộng quy mô cửa hàng, đồng thời sẽ tìm thêm nhiều nguồn hàng mới, giá thành rẻ, đảm bảo chất lượng đáp ứng nhu cầu khách hàng khắp cả nước.  Vân Anh
Hai hecta mặt hồ và 50 triệu đồng nên đầu tư gì cho hiệu quả?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Hai ha mặt hồ này ở vùng khí hậu khắc nghiệt "lắm nắng nhiều mưa" và hay bị lũ lụt thuộc địa bàn Quảng Trị. Nước hồ là nước ngọt, một phía của hồ giáp khu dân cư, 3 phía còn lại giáp với diện tích trồng lúa.  Hồ ở đó thì lâu rồi không ai cải tạo nên bèo phủ kín, lòng hồ cũng chưa từng được nạo vét và hay bị bồi đắp nên rất cạn, vào mùa mưa thì nước lũ lại ngập bờ. Hiện giờ chúng tôi chỉ có khoảng 50 triệu tiền vốn. Vậy với điều kiện nêu trên thì nên nuôi trồng thuỷ sản hay là đầu tư gì để cho hiệu quả cao nhất? Rất mong nhận được sự chia sẻ, góp ý chân tình của các độc giả.
Cô gái Bạc Liêu kinh doanh túi vải không dệt  Loan sinh ra trong gia đình có 7 anh chị em ở vùng quê nghèo Bạc Liêu, thi đậu hệ cao đẳng Đại học Hoa Sen chuyên ngành kinh doanh xuất nhập khẩu. Nhưng với quan niệm con gái học cao để làm gì, cha mẹ không muốn cô đi học vì ở độ tuổi này các bạn đồng lứa dưới quê đều đã lấy chồng.  Cố gắng thuyết phục gia đình, Loan may mắn trở thành người duy nhất trong xóm được lên TP HCM học. Ra trường, cô tìm cơ hội được làm trong công ty nước ngoài kiếm tiền phụ giúp gia đình và nuôi em ăn học. Với tinh thần làm việc trách nhiệm, Loan được tín nhiệm và giao cho quản lý quy trình sản xuất sản phẩm túi vải không dệt tại một công ty Nhật Bản.  Làm trong lĩnh vực này, Loan nhận thấy đây là sản phẩm không chỉ kinh doanh tốt mà còn góp phần bảo vệ môi trường. Tại Nhật Bản, túi vải không dệt được sử dụng phổ biến nhưng lại chưa phát triển ở Việt Nam, trong khi đó ô nhiễm "trắng" ngày càng nặng nề hơn khi người dân lạm dụng sử dụng túi nilon.  Nguyễn Thị Cẩm Loan với sản phẩm túi vải không dệt.  Cuối năm 2013, Loan quyết định ngừng công việc ổn định có thu nhập cao và thành lập công ty chuyên kinh doanh túi vải không dệt với thương hiệu L’eco.  Từng có thu nhập cả nghìn đôla mỗi tháng, nhưng cô gái quê Bạc Liêu không tích lũy đủ tài chính vì phải lo cho gia đình và 3 người em. Khởi nghiệp chỉ vỏn vẹn với số vốn nhỏ, laptop và chiếc máy để in hợp đồng, Loan xây dựng một website có nội dung đáp ứng nhu cầu thông tin của những người muốn tìm hiểu về sản phẩm này vì túi vải không dệt khá lạ lẫm với người tiêu dùng.  Loại túi này không dệt, mà được làm từ hạt nhựa PP (polypropylene), sử dụng công nghệ ép nhiệt và kiểm soát không chứa các chất độc hại cho sức khỏe người sử dụng. Túi có khả năng chống thấm, giặt được và sử dụng nhiều lần, đặc biệt là phân hủy nhanh.  Trong bốn tháng đầu tiên, chia sẻ hơn 100 vài viết trên website, nhưng Loan vẫn không nhận được đơn hàng nào. “Tôi kiên trì viết và chia sẻ kiến thức, không giấu giếm bất kỳ điều gì”, Loan chia sẻ.  Đến tháng thứ 6, cô nhận được đơn hàngtrị giá 600 triệu đồng. Không thể tự sản xuất, nhưng nhờ mối quan hệ với các đơn vị gia công từ hồi còn làm ở công ty cũ, Loan đã được hỗ trợ nhiệt tình.  Cũng nhờ đơn hàng này, cô gái trẻ quê Bạc Liêu có số vốn 70 triệu đồng để đầu tư xây một xưởng nhỏ với diện tích 100m2, đặt 6 máy may để may mẫu và cắt vải. Với lợi thế hiểu hết quy trình sản xuất sản phẩm, đánh giá được nhà máy, tìm nguồn nguyên liệu, Loan tìm được đối tác là các công ty chuyên gia công về phần in ấn, tráng màng PP ở Long An, Tiền Giang và TP HCM giúp tiết kiệm chi phí. Để đảm bảo chất lượng sản phẩm, với mỗi đơn hàng cô đều là người giám sát quy trình sản xuất, đóng gói. Công đoạn cần nhiều yếu tố kỹ thuật thì cô trực tiếp hướng dẫn.  Để tạo sự khác biệt của sản phẩm, Loan chọn lựa mực in tốt, chú trọng đến đường may kỹ. Sau đó, cô xây dựng một đội ngũ nhân viên riêng biệt chỉ để kiểm tra chất lượng nguyên liệu hạt nhựa, kích thước sản phẩm và từng công đoạn trong lúc may hàng loạt trước khi đóng gói để hạn chế rủi ro, tránh lỗi cả nguyên đơn hàng. Những khách hàng khó, Loan phải trực tiếp kiểm tra để tránh sai sót.  Từng làm việc với người Nhật nên Loan học được cách thiết kế sản phẩm đơn giản mà sang trọng, kết hợp màu sắc hài hòa, cách tư vấn để khách hàng có được mẫu mã sản phẩm ưng ý nhất và cách ứng xử khi hợp tác cũng như giải quyết các vấn đề. Song, cô cũng gặp không ít khó khăn vì đây là một sản phẩm bị cạnh tranh bởi túi nilon giá rẻ và túi giấy.  “So với túi nilon thì mức giá của tôi cao hơn 15%. Nhưng vì luôn hướng đến sản phẩm chất lượng, kiểu dáng, mẫu mã sáng tạo, vì thế tôi chọn lọc đối tượng khách hàng chứ không thể hạ chất lượng để cạnh tranh về giá”, Loan phân tích.  Với kinh nghiệm xuất nhập khẩu, sau một thời gian, Loan mạnh dạn hướng ra thị trường nước ngoài với các đối tác chiến lược từ Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Mỹ. Mỗi tháng công ty xuất khẩu 2-3 container hàng (300.000 sản phẩm mỗi container), còn thị trường trong nước hiện cho doanh thu trung bình 300 triệu đồng mỗi tháng. Vào dịp lễ, tết có tháng đạt tới hơn 1,5 tỷ đồng.  Hiện nay công ty Loan đã có được lượng khách hàng ổn định. Trong thời gian tới, cô sẽ cung ứng ra thị trường dịch vụ đánh giá nhà máy, năng lực sản xuất cho các công ty nước ngoài về sản phẩm này. Cô gái sinh năm 1985 mơ ước trong 3 năm tới sẽ tích lũy đủ vốn để đầu tư xây dựng nhà xưởng.  Diễm Phạm
Những bài học khởi nghiệp xương máu  40 bạn trẻ có dự án đầu tư tiềm năng nhất lọt vào vòng chung kết Cuộc thi Venture Cup 2015 với sự đồng hành của nhãn hàng Samsung Galaxy Note5 vừa có buổi gặp gỡ với những doanh nhân thành đạt tại TP HCM để nghe chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp.  Trong số các diễn giả tham gia chương trình, ông Hồ Quang Khánh - Giám đốc điều hành CungMua.com đã nhận được rất nhiều câu hỏi về cách huy động vốn, xây dựng phương án kinh doanh, phân bổ ngân sách phù hợp cho các hạng mục.  Ông Hồ Quang Khánh khuyên các bạn trẻ khi khởi nghiệp nên cân nhắc kỹ việc chào mời nhà đầu tư và khả năng tự mình phát triển.  Nhớ lại 3 lần đầu tư của mình, ông cho biết, bất kỳ ai khi mới khởi nghiệp đều mong muốn có cộng sự cùng góp vốn để san sẻ áp lực tài chính. Dự án đầu tiên mà ông thực hiện là mạng xã hội dành cho người đi làm. Giai đoạn 2007-2008, dù chưa có ý định mời gọi nhà đầu tư nhưng đã có nhiều người đến bày tỏ mong muốn hợp tác với ông. Nhận thấy kế hoạch kinh doanh ấp ủ bao lâu nay được chú ý, ông nhanh chóng bắt tay cùng đối tác ngoại với tham vọng chiếm lĩnh phân khúc này. Tuy nhiên, khi các bên về chung một nhà cũng là lúc phát sinh nhiều thử thách mà ông không lường trước được.  "Chỉ là một công ty mới chân ướt chân ráo bước vào thị trường nhưng chúng tôi chịu áp lực tăng trưởng quá lớn từ nhà đầu tư. Nếu không tăng trưởng lên quy mô triệu USD là bất tương xứng với số tiền họ bỏ ra", ông lý giải một trong những nguyên nhân dừng dự án đầu tay này sau thời gian ngắn ra mắt.  Bài học mà ông chia sẻ với những ai có ý định hoặc mới khởi nghiệp là nên cân nhắc kỹ việc chào mời nhà đầu tư và khả năng tự mình phát triển. Nếu có đối tác, bắt buộc bạn phải có tiếng nói chung với họ về định hướng, chiến lược kinh doanh. Một khi chưa có nhiều kinh nghiệm, bạn nên tự trải nghiệm, đi chậm nhưng vững chắc, vừa làm vừa học hỏi. Điều quan trọng nhất là tìm cách chinh phục những khách hàng đầu tiên. Thời điểm ban đầu không cần cả thị trường biết đến sản phẩm của bạn. Có thể bạn chỉ cần xác định phục vụ tốt nhất cho 10 khách hàng. Nếu 10 vị khách này ủng hộ bạn, họ sẽ là những "nhân viên" PR hữu hiệu nhất để mang về cho bạn hàng trăm đến cả nghìn khách hàng sau này mà người chủ doanh nghiệp không tốn chi phí marketing nào.  Đồng tình với quan điểm này, chủ shop thời trang Kujean và chuỗi cà phê Kuju Chương Đặng cho biết nguyên tắc kinh doanh của ông là giúp khách hàng hạnh phúc. "Tôi không chỉ bán một chiếc áo dài hay ly cà phê, mà mang tới những trải nghiệm mới mẻ về mặt tinh thần", ông chia sẻ.  "Khi khách hàng yêu thích sản phẩm của bạn, họ sẽ là những người quảng bá tốt nhất cho bạn", Chương Đặng chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh của mình.  Có rất nhiều cách giữ chân khách hàng, ngoài yếu tố hữu hình còn có những thông điệp vô hình. Đó là lý do quán cà phê của Chương Đặng sẽ săn sóc cho những vị khách tìm đến để trải nghiệm sự cô đơn thi vị, hay buổi hẹn hò lãng mạn, ấm cúng, chứ không chỉ bán thức uống đơn thuần. Những người trẻ mới khởi nghiệp nếu nắm bắt tâm lý khách hàng tốt xem như đã thành công một phần.  Khi đã say mê, dồn tâm huyết vào dự án, trái tim và lý trí sẽ mách bảo cho bạn biết cần làm gì để thu hút và giữ chân khách hàng. Đôi khi, bản thân người kinh doanh chịu thiệt một chút nhưng bù lại họ được lợi lâu dài. Bạn có thể giảm một phần lợi nhuận để có chính sách bán hàng đặc biệt cho khách hàng thân thiết. Khi đó, họ có thể mua nhiều hơn và giới thiệu những người khác đến với mình.  Theo Chương Đặng, cách suy nghĩ "lãng mạn" cho đi nhiều hơn sẽ chứng tỏ bạn là người hết lòng phục vụ khách hàng và thực chất cách làm này đã mang lại cho ông nhiều thành công trong cả 2 lĩnh vực: thiết kế, kinh doanh cà phê.  Với doanh nhân Trang Lê, niềm tin vào bản thân sẽ giúp cho hành trình khởi nghiệp bớt khó khăn, vất vả hơn.  Giai đoạn đầu mới bước chân vào thương trường vốn luôn đầy rẫy những khó khăn. Nhưng theo bà Trang Lê (Giám đốc công ty Multimedia), đó lại là thời kỳ thử thách khả năng, bản lĩnh của những ông, bà chủ tương lai. Câu chuyện khởi nghiệp đầy gian truân của bà đã tiếp thêm "lửa" cho 40 bạn trẻ bước ra từ Cuộc thi Venture Cup 2015 có thêm quyết tâm gầy dựng sự nghiệp cho mình.  Cách đây gần 10 năm, bà tình cờ biết đến chương trình Next Top Model được phát sóng ở cả trăm quốc gia. Tự ngẫm vì sao nhiều nước với các nền văn hóa khác nhau đều mua bản quyền phát sóng nhưng Việt Nam lại chưa, bà dần tìm hiểu và quyết tâm mang chương trình này về nước.  Khi đánh tiếng mua lại từ đối tác ở Mỹ, họ không thẳng thừng từ chối mà đưa ra cái giá trên trời lên đến vài triệu USD - một số tiền quá lớn đối với doanh nghiệp mới thành lập như Multimedia. Phải 3 năm sau, qua nhiều lần email, thương lượng, gặp gỡ trực tiếp, Multimedia đã vượt qua nhiều đối thủ lớn ở Việt Nam để nhận được bản quyền chương trình. Thành công này mở ra những chuỗi ngày khó khăn kế tiếp, khi bà lặn lội đi tìm những cộng sự am hiểu về thời trang, truyền hình thực tế, áp dụng format của nước ngoài vào trong nước một cách linh hoạt...  Có lúc tưởng chừng thất bại, mất trắng nhưng bà luôn tự nhủ không được bỏ cuộc. Những nỗ lực ấy từng bước giúp nữ lãnh đạo dần xác lập chỗ đứng trong lĩnh vực thời trang, đem các chương trình quốc tế đến Việt Nam.  Kinh nghiệm của bà là đừng nhìn vào sự hào nhoáng của các thương hiệu nổi tiếng mà hãy xem bằng cách nào họ đạt được điều đó. Quan trọng nhất là phải có sự đam mê, biến ước mơ thành hành động và bắt tay vào làm ngay. Người khởi nghiệp cũng phải dũng cảm đối mặt với thất bại, không được chùn bước trước khó khăn.  Venture Cup là cuộc thi do Samsung Galaxy Note5 tài trợ nhằm giúp các bạn trẻ theo đuổi đam mê và tạo dấu ấn thành công cho bản thân. Cuộc thi đã mang đến cơ hội để họ được thử thách và học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia, những người tạo dựng doanh nghiệp thành công. Hiện cuộc thi bước vào vòng 2 với 40 dự án tiềm năng đã đăng tải lên website. Kết quả được công bố trong sự kiện chung kết vào 22/12.  Thu Mai
Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hiện đón nhận hàng triệu lao động nhập cư, đa số đến từ Ấn Độ, Pakistan và Bangladesh. Những người này chủ yếu làm việc trong ngành vận tải, xây dựng và bán lẻ, đóng góp đáng kể cho sự thịnh vượng của các các tiểu vương quốc vùng Vịnh giàu có.  Hầu hết lao động nhập cư đến UAE để tìm kiếm mức lương tốt hơn, sống tằn tiện, tiết kiệm chi tiêu nhằm dành dụm tiền gửi về phụ giúp cho gia đình ở quê nhà. Tuy nhiên, mức phí chuyển đổi tiền tệ và chuyển tiền quốc tế mà các ngân hàng và dịch vụ tài chính đang đưa ra khá cao, gây không ít khó khăn cho họ.  Hai đồng sáng lập Now Money gồm Katharine Budd và Ian Dillon.  Đó là lý do khiến Katharine Budd cùng Ian Dillon quyết định phát triển ứng dụng Now Money, nhằm giúp đỡ giới công nhân thu nhập thấp tiếp cận các dịch vụ kiều hối hay chuyển tiền liên ngân hàng với mức phí rẻ.  Nữ chuyên gia tài chính Katharine từng có nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng bán lẻ tại Anh và Trung Đông. Còn Ian Dillon là một cựu nhân viên ngân hàng đầu tư. Cả hai đều đam mê khởi nghiệp trong lĩnh vực fintech (tài chính công nghệ) và điều này đã tạo cho họ nguồn cảm hứng xây dựng Now Money.  "Kinh nghiệm từ nhiều thị trường cho thấy thanh toán di động hoàn toàn có thể cung cấp dịch vụ khách hàng chất lượng cao với chi phí thấp. Người dùng sẽ không cần đến việc đăng ký và đóng phí thường niên cho các tài khoản ngân hàng nữa", Katharine chia sẻ.  Đa phần công nhân nhập cư cảm thấy quá tốn kém để duy trì một tài khoản ngân hàng. Tiền lương của họ được trả qua thẻ trả trước và chỉ sử dụng để rút tiền hay truy vấn số dư tại các máy ATM, bị tính phí tất cả các giao dịch. Các máy ATM lại đặt khá xa nơi làm việc cũng như nơi ở của họ, khiến việc tiếp cận khá bất tiện.  Katharine cùng các thành viên trong nhóm của mình đã làm việc trực tiếp với nhiều công ty để đưa ra giải pháp cho vấn đề này. Cụ thể, sau khi doanh nghiệp đăng ký, người lao động sẽ được gửi một liên kết để tải về ứng dụng Now Money. Sau đó phần mềm sẽ hoạt động như một tài khoản ngân hàng cá nhân của họ.  Thay vì phải đến trực tiếp các quầy giao dịch tại ngân hàng, thông qua ứng dụng di động, người dùng sẽ dễ dàng chuyển tiền về nhà nhanh chóng. Katharine tuyên bố tỷ giá do Now Money đưa ra rất cạnh tranh và chi phí tổng thể sẽ rẻ hơn rất nhiều. Công nhân có thể so sánh với những phương thức chuyển tiền hiện hữu khác như chuyển khoản ngân hàng hay các dịch vụ chuyển phát địa phương, từ đó đưa ra quyết định sử dụng những gì có lợi nhất cho mình.  Now Money còn hỗ trợ nạp tiền cho thuê bao di động trả trước, thanh toán các hóa đơn dịch vụ tiện ích. Ngoài ra, người dùng được cấp một thẻ ghi nợ dùng tại các máy ATM, thanh toán trực tuyến hoặc quẹt ở máy tính tiền. Một loạt tính năng bảo mật áp dụng vào ứng dụng như công nghệ sinh trắc học, quét vân tay hay nhận diện khuôn mặt để xác nhận giao dịch.  Hiện tại Now Money mới chỉ hoạt động trong giai đoạn sơ khai với một số ít doanh nghiệp. Katharine cho biết đã lên kế hoạch mở rộng độ phủ dịch vụ ra ngoài UAE và sản phẩm sẽ được tinh chỉnh để đáp ứng nhu cầu thực tế của người dùng tại mỗi địa phương.  "Điều mà tôi cảm thấy vui nhất là ứng dụng thật sự mang lại lợi ích thiết thực cho người dùng. Ước tính sau 5 năm sử dụng Now Money, một người dùng có thể tiết kiệm được đến 1.650 USD, đủ để một công nhân Philippine trả học phí cho con mình trong 12 năm hoặc mua bảo hiểm y tế ở Ấn Độ trong 7 năm", Katharine nhấn mạnh.  Minh Trí
Đầu tuần này, nhà sáng lập kiêm CEO ứng dụng khớp lệnh trao đổi hàng hóa - dịch vụ trên Internet Dobody - Phan Bá Mạnh cho chạy thử nghiệm ứng dụng cứu trợ từ thiện Dobody.  "Sau 3 ngày có 1.200 user tham gia. Tuần sau, chúng tôi chính thức vận hành. Kỳ vọng của Dobody là thu hút 500.000 người dùng sau một tháng", anh Mạnh nói. Hiện anh cùng cộng sự làm việc với Trung ương Đoàn thanh niên và Hội chữ thập đỏ Việt Nam để tuyển tình nguyện viên tại địa phương làm kênh liên lạc cho các tổ chức từ thiện.  Nhà sáng lập sinh năm 1981 cho hay, động lực để anh và cộng sự viết ứng dụng cứu trợ từ thiện xuất phát từ việc đứng ra quyên góp hàng chục tỷ đồng của một cá nhân nổi tiếng trong đợt lũ miền Trung vừa qua. “Khi thấy việc kêu gọi từ thiện của nhân vật này gặp trục trặc, ban tôi là ca sĩ Thái Thùy Linh đã trao đổi về ý tưởng. Có kinh nghiệm từ Dobody và sẵn đội kỹ thuật, tôi tham gia góp ý để thực hiện đề xuất này của Linh”, anh Mạnh chia sẻ.  Anh Phan Bá Mạnh - nhà sáng lập kiêm CEO ứng dụng khớp lệnh trao đổi hàng hóa - dịch vụ trên Internet Dobody.  Dù hoạt động thiện nguyện thời gian gần đây khá sôi động song thực tế, không phải chuyến hàng nào cũng thuận lợi bởi thông tin không kịp thời hoặc sai lệch. Các tổ chức từ thiện không biết rõ nơi nào cần gì, đã được các tổ chức khác đến ủng hộ gì. Vì vậy xảy ra tình trạng nơi quá nhiều còn nơi không có.  "Tôi bàn bạc với đội ngũ anh em kỹ thuật về một ứng dụng có thể kết nối hoặc khắc phục hạn chế trên trong hoạt động cứu trợ. Tất cả đều hứng thú và bắt tay vào triển khai", CEO trẻ tuổi cho biết.  Trên hệ sinh thái Dobody sẵn có, việc phát triển một ứng dụng hỗ trợ từ thiện trở nên đơn giản bởi hệ thống thuật toán khớp lệnh thông minh của Dobody đã được tính toán dựa trên nguyên tắc thừa bù thiếu. Sau gần một tháng, nhóm dự án đã có thể đưa ứng dụng "Cứu trợ từ thiện" chạy thử trên nền tảng công nghệ của Dobody.  Điểm khác biệt của sản phẩm là tính năng bản đồ từ thiện, qua đó người dùng có thể nắm rõ tổng thể và nhu cầu cứu trợ khẩn cấp.  Đây cũng là không gian mạng xã hội để người dùng có thể đăng bài, ảnh, kêu gọi cứu trợ cho vùng bị thiệt hại trên cộng đồng. Thông tin cập nhật liên tục, mọi người trong và ngoài nước đều có thể theo dõi những gì đang diễn ra. Tùy hiện trạng từng vùng cần và thiếu gì sẽ được tô màu tương ứng với lương thực, quần áo, đồ dùng học tập, tài chính, y tế, nước sạch để các tổ chức thiện nguyện cứu trợ đầy đủ và kịp thời.  Với mục đích phục vụ cộng đồng nên trên giao diện được thiết kế tiện dụng, dễ dàng sử dụng cho bất kỳ ai có điện thoại thông minh.  "Chúng tôi xây dựng ứng dụng này với mục đích cung cấp cho cộng đồng một công cụ miễn phí để hỗ trợ đồng bào khó khăn hiệu quả hơn. Và hướng đến việc bàn giao App này cho một tổ chức từ thiện nào đó vận hành", anh Mạnh cho hay.  Theo kế hoạch, đầu tuần sau, Dobody vận hành chính thức sản phẩm "Cứu trợ từ thiện". Đội ngũ nhân sự tiếp tục nâng cấp phiên bản, bổ sung nhiều chức năng khác nhằm hỗ trợ tốt nhất cho cá nhân, hoặc tổ chức có nhu cầu trợ giúp. Hiện ứng dụng được sử dụng trên cả 2 nền tảng IOS và Android.  Anh Phan Bá Mạnh cùng cộng sự của Dobody.  Trước đó, hồi tháng tháng 1 năm nay, Dobody ra mắt thị trường sau khi được vận hành thử nghiệm soát lỗi với sự tham gia của hơn 4.000 sinh viên Đại học công nghiệp Hà Nội.  Anh Mạnh chia sẻ, tham vọng của bản thân khi làm dự án này không đơn giản là làm đồ bỏ đi mà sản phẩm thực chất là nền tảng khớp lệnh giữa cung cầu dựa trên nền tảng công nghệ của Google.  Thông qua định vị và nhu cầu thừa thiếu của người dùng, phần mềm cung cấp cho người dùng những gợi ý tiện dùng và hiệu quả trong khớp lệnh. Phần mềm chạy trên cả trình duyệt web lẫn ứng dụng điện thoại thông minh. Đây còn là nơi mọi người có thể chia sẻ những khó khăn với đồng bào nghèo bằng cách quyên góp từ thiện.  Để bắt đầu cho ý tưởng khởi nghiệp, anh Mạnh đã từ bỏ vị trí lãnh đạo một công ty và dành toàn bộ tiền tích lũy cùng với khoản vay mượn lên đến vài tỷ đồng để đầu tư, triển khai dự án. Sau gần một năm vận hành, hiện Dobody bắt đầu có doanh thu, nhân sự lên 20 người.  Với bản lĩnh vững vàng, anh Mạnh đã giúp Dobody thu hút thành công dòng vốn của 3 nhà đầu tư thiên thần trong và ngoài nước. Mới đây, đơn vị này hoàn tất thủ tục đăng ký mở văn phòng chi nhánh tại Singapore.  Thanh Thư
Làm gì để vẫn giữ quyền kiểm soát khi phải mời thêm nhà đầu tư?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.ne t  Tôi đang start-up dự án công nghệ về lĩnh vực nhân sự quy mô hơn một tỷ đồng. Sau gần một năm, đến nay công ty đã bắt đầu cho doanh thu, tuy không lớn nhưng vượt dự tính ban đầu của tôi.  Với số vốn tự có khoảng 500 triệu đồng, thời gian đầu khởi nghiệp tôi khá vất vả. Sau nhiều lần tìm kiếm nhà đầu tư cuối cùng một doanh nghiệp cũng đồng ý hỗ trợ và họ đang nắm khoảng 30% vốn sở hữu công ty. Hiện, đang có một số nhà đầu tư khác muốn tham gia dự án của tôi. Điều tôi đắn đo nhất là tôi chỉ có thể chia sẻ thêm 10-15% quyền sở hữu vốn, vì nếu không tôi sẽ trở thành người làm thuê cho chính dự án của mình.  Trước đó tôi đã từng 2 lần start-up thất bại. Dự án lần này tôi đã mất khoảng 5 năm đi làm thuê tích cóp tiền để khởi nghiệp lại. Do đó, dù cần tiền để thực hiện chiến dịch quảng bá, song tôi không muốn những tâm huyết của tôi bị chi phối bởi áp lực đến từ các nhà đầu tư. Liệu có một hình thức nào vừa kêu gọi được vốn đầu tư vừa không bị mất quyền chi phối hay không? Tôi phải làm gì để cân bằng quyền sở hữu và kiểm soát? Rất mong nhận được tư vấn của độc giả.
Bà chủ lạp xưởng tham vọng cạnh tranh với McDonald's  Sinh năm 1977 tại vùng đất Thủ Thừa (Long An), chị Ngô Thị Xuân Đến từ lâu đã tâm đắc với đặc sản lạp xưởng quê hương. Suốt 20 năm làm việc, kinh doanh tại TP HCM, mỗi lần về quê chị lại thấy tiếc cho món ngon quê nhà khi chưa được nhiều người biết đến. Ngược lại, ở thành phố, những món ăn nhanh nước ngoài lại du nhập ngày một nhiều.  "Khi cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald's đầu tiên được khai trương tại TP HCM, hàng trăm người đã xếp hàng đợi hàng tiếng đồng hồ chỉ mua một ổ bánh, trong khi bánh mì Việt, vốn được ca ngợi là món đường phố ngon nhất nhì thế giới lại lép vế. Tại sao sản phẩm nổi tiếng của Việt Nam lại lép vế trên sân nhà? Câu hỏi khiến mình suy nghĩ", chị kể lại.  Chị Ngô Thị Xuân Đến (ảnh nhỏ) mong muốn đặc sản quê hương có thể cạnh tranh sòng phẳng với những món fast-food ngoại nhập.  Suy nghĩ đó cùng niềm tự hào về đặc sản lạp xưởng quê hương đã khiến chị Đến nung nấu ước mơ đưa sản phẩm này thành món ăn nhanh quen thuộc tại Việt Nam, thậm chí cạnh tranh sòng phẳng với những món fast-food đổ bộ từ nước ngoài.  Làm công việc liên quan đến kinh doanh suốt nhiều năm, chị biết rõ để một sản phẩm nguội, chưa có danh tiếng thâm nhập thị trường là điều không dễ, khi thị trường có quá nhiều sản phẩm tương tự đã định vị trong thói quen của người tiêu dùng. Trăn trở nhiều ngày, chị Đến cho rằng những thứ ăn kèm, gia vị sẽ quyết định thành công của sản phẩm. Nữ doanh nhân quyết định khởi đầu với món bánh mì kẹp lạp xưởng, kết hợp với rau muống ngâm chua ngọt và nước sốt đặc chế riêng.  Để tập trung khởi nghiệp, chị quyết định thôi công việc hiện tại đồng thời tham gia một số diễn đàn học làm giàu trực tuyến để hiện thực hóa ý tưởng kinh doanh. Cuối tháng 9/2014, với số vốn ban đầu khoảng 15 triệu đồng, chiếc xe bánh mỳ kẹp lạp xưởng đầu tiên được chị khai trương tại một góc phố Sài Gòn.  Trong nhiều lợi thế sẵn có, chị Đến cho rằng việc chủ động được nguồn lạp xưởng tươi, có nguồn gốc rõ ràng sẽ giúp mô hình tiếp cận nhanh với người tiêu dùng. Ngoài ra, với vốn đầu tư ban đầu không quá lớn, ưu thế cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường cũng không nhỏ. "Mình rất kỳ vọng món ăn nhanh Việt trong đó có sản phẩm của mình sẽ cạnh tranh được với fast-food nước ngoài", nữ doanh nhân hào hứng kể lại.  Tuy nhiên, chỉ sau 2 tháng kinh doanh, nhiều vấn đề đã xảy ra ngoài dự tính của bà chủ tuổi 40, trước hết là sự cạnh tranh gay gắt với các xe bán bánh mỳ lưu động giá rẻ chất lượng không được kiểm soát. Chỉ cần một diện tích chưa đầy 2m2 tại vỉa hè nhưng để tìm thuê được vị trí mới, mở rộng thành chuỗi là khó khăn không nhỏ.  Sản phẩm được đánh giá là khác biệt nhưng cũng nhanh chóng bị cơ sở khác làm nhái. Ngoài ra, đội ngũ nhân viên phần đông là sinh viên làm việc bán thời gian nên không ổn định, kinh nghiệm kinh doanh, khả năng quản lý của chị cũng còn có hạn... "Mình vừa làm vừa loay hoay giải quyết khó khăn ban đầu nên thu nhập gần như không có", chị chia sẻ.  Khó khăn khiến chị quyết định tạm đóng cửa xe hàng, dành nhiều thời gian hơn để tìm kiếm các giải pháp phù hợp cho mô hình start-up. Chị tiếp tục tìm đến các diễn đàn khởi nghiệp để được học kinh nghiệm kinh doanh, tạo lập các mối quan hệ mới và lên kế hoạch dài hơi cho dự án, trong đó xây dựng bộ nhận diện cho sản phẩm.  Đầu năm nay, chị Đến tái khởi động bằng việc khai trương cửa hàng tại quận Phú Nhuận. Lúc này, sản phẩm có tên gọi riêng, có slogan nổi bật dễ nhớ. Lạp xưởng tươi vẫn là nguyên liệu chủ đạo trong món ăn. Do dễ dàng kết hợp và dung hòa với các loại thực phẩm khác nên mỗi tháng chị lại bổ sung thêm vào thực đơn một món mới.  Ngoài xôi và bánh mì truyền thống, cửa hàng còn có bò bía, cơm cuộn... có giá từ 8.000-22.000 đồng một món. Riêng một số món hot-dog, pizza, hambuger... kết hợp với lạp xưởng tươi chị đang tìm kiếm đối tác để hoàn thiện. Ngoài ra, chị liên kết với một thương hiệu cà phê sạch để phục vụ đa số nhân viên văn phòng - đối tượng khách hàng chính hướng đến. Theo chị, việc "quốc tế hóa" lạp xưởng bằng các món ăn Việt và nhiều quốc gia khác cũng là cách quảng bá đặc sản quê hương nhanh chóng đến với đại đa số người tiêu dùng.  Sau gần 9 tháng kinh doanh trở lại, hiện chị đã mở rộng được 3 điểm bán trong thành phố. Nữ doanh nhân cho biết do chi phí bỏ ra khá lớn nên lúc này, lợi nhuận vẫn chưa đạt kế hoạch đề ra. Dù vậy, cùng với chuỗi cửa hàng, chị dự tính sẽ nâng số lượng xe bán hàng lưu động lên 12 chiếc vào cuối năm nay. Cùng đó, để sản phẩm nhanh chóng mở rộng tại các địa phương chị Đến sẵn sàng nhượng quyền thương hiệu.  Về lâu dài, chị cho biết sẽ lập một quỹ khởi nghiệp để hỗ trợ các bạn trẻ tại quê nhà có khát vọng làm giàu. Theo chị, việc tạo điều kiện để các bạn trẻ trực tiếp tham gia hoạt động kinh doanh và vận hành thực tế trong chuỗi thức ăn nhanh sẽ giúp các bạn hoàn thiện kỹ năng cần thiết khi khởi nghiệp trong tương lai.  Thành Tâm
Giải thưởng "Độc giả may mắn" với một điện thoại iPhone 7 Plus 128GB từ Shop Vnexpress dành cho một độc giả đã tham gia chương trình bình chọn, lựa chọn cho ít nhất một trong số 18 Startup lọt vào vòng chung kết.  Ban Tổ chức đã bốc thăm ngẫu nhiên để tìm ra độc giả may mắn này, tại buổi chung kết và lễ vinh danh Startup Việt 2016 do VnExpress bình chọn diễn ra vào chiều ngày 9/1.  Chương trình bình chọn Startup Việt 2016 khởi động từ đầu tháng 11, thu hút hơn 300 hồ sơ đăng ký tham dự. Trên 9.000 lượt độc giả đã tham gia với 32.000 lượt bình chọn để tìm ra những startup nổi bật.  Tại buổi chung kết, VeXeRe đã giành chiến thắng danh hiệu Startup Việt 2016, sau phần thi thuyết trình, trả lời chất vấn và bình chọn từ Ban giám khảo.  Đây là dự án hợp tác bán vé, giúp các nhà xe xây dựng quy trình nghiệp vụ chuyên nghiệp, quản lý dễ dàng hơn. Khách hàng cũng có kênh thông tin tham khảo tin cậy, cập nhật lịch trình, giá vé, lựa chọn hãng xe uy tín dựa vào phản hồi, đánh giá của người khác.  Sau vòng thi thuyết trình, VeXeRe và Jupviec.vn cùng đạt điểm trung bình cao nhất từ Hội đồng giám khảo là 8,5 điểm. Theo thể lệ, để chọn ra quán quân của Startup Việt 2016, Ban tổ chức căn cứ vào số điểm ở vòng bình chọn top 18. Theo đó, ở vòng chọn ra top 18, VeXeRe đạt 83,84 điểm, Jupviec.vn đạt 78,87 điểm. Kết quả VeXeRe đã đoạt danh hiệu Startup Việt 2016. Với danh hiệu này, VeXeRe sẽ nhận giải thưởng là gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên VnExpress hoặc Ngoisao.  Các đơn vị trong top 18 được nhận danh hiệu "Top 18 Startup Việt" cùng gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng.  Minh Trí
Trại cá hồi trên đỉnh Mẫu Sơn của chàng thanh niên Dao  Gần trưa, thời tiết mùa đông trên đỉnh Mẫu Sơn vẫn âm u, những ngôi nhà giữa lưng chừng núi khuất mờ giữa mịt mù mây. Anh Triệu Văn Trình (31 tuổi, xã Mẫu Sơn, Lộc Bình, Lạng Sơn) đang lúi húi xây sửa thêm cho khu vực nuôi cá hồi. Đây là năm thứ 2 anh “làm bạn” cùng loài cá này.  Năm 2011, sau khi nghe các phương tiện thông tin đại chúng nhắc tới nuôi cá hồi tại khu vực Sa Pa đem lại hiệu quả kinh tế cao, anh và một người cùng xã quyết định lên đó tham quan học tập kinh nghiệm. Qua khảo sát, anh thấy Mẫu Sơn có khí hậu gần giống Sa Pa, để nuôi cá hồi không phải quá khó, ngoài các điều kiện thời tiết thì cần nguồn nước sạch, lượng oxy cao.  Nhận thấy Mẫu Sơn có điều kiện khí hậu, tự nhiên phù hợp nuôi cá hồi, anh Trình mạnh dạn đầu tư. Ảnh: Hồng Vân  Do chạy lo tìm vay vốn nên đến năm 2015, anh Trình mới đầu tư xây dựng được 5 bể nuôi cá hồi. Suốt thời gian từ 2011 đến 2015, anh đến một số cơ sở nuôi cá hồi quan sát, ghi chép kinh nghiệm, cách nuôi và trực tiếp theo dõi quá trình người hàng xóm cạnh nhà chăm sóc cá ra sao, cần kĩ thuật gì đặc biệt...  Khi tự tin với kiến thức về loài cá này, anh Trình chọn địa điểm nuôi ở khu vực thôn Khuổi Cấp, cách đỉnh Mẫu Sơn khoảng 5km. Nơi đây có nguồn nước từ khe suối tự nhiên chảy quanh năm nên rất thuận lợi cho việc nuôi cá hồi. Anh Trình đặt mua 1.000 con giống từ Sa Pa với giá 80 triệu đồng.  Bước đầu, gia đình anh đầu tư gần 400 triệu vào việc xây dựng bể, kéo điện thắp sáng, xây nhà trông cá, mua máy bơm nước, thức ăn chăn nuôi cá... Số tiền này anh vay mượn của ngân hàng và người thân. Ban đầu anh khá lo lắng vì dù đã tính toán chi li chi phí nhưng lần “khởi nghiệp” này vẫn quá tốn kém. Nhưng được vợ con động viên, nhận thấy cơ hội phát triển kinh tế, anh lại lao vào thực hiện.  “Kinh tế gia đình tôi so với bà con trên Mẫu Sơn thì có khấm khá hơn nhưng số tiền ban đầu bỏ ra đầu tư khá lớn, tôi cũng lăn tăn một chút. Sau đó, nghĩ rằng mình đã hiểu, nắm rõ loài cá này thì tội gì không thử làm”, anh Trình chia sẻ.  Mỗi ngày anh cho cá ăn 2 lần, tắm muối và theo dõi đảm bảo nước tự nhiên chảy qua các bể để có đủ oxy cho sự phát triển của cá. Theo anh Trình, vì cá hồi là loài nước lạnh nên vào mùa hè nhiệt độ cao cá dễ chết, do đó phải theo dõi thường xuyên. “Năm ngoái, tôi nuôi 1.000 con nhưng chết mất gần 300 con do thời tiết, nên năm nay tôi mua thêm máy bơm liên tục thay nước”, anh Trình cho biết.  Hệ thống bể nuôi cá hồi của anh Trình trên Mẫu Sơn. Ảnh: Hồng Vân  Cá hồi sau một năm tuổi nặng hơn 1,5 kg, anh bán với giá 400.000 đồng một kg cho các nhà hàng tại Lạng Sơn và du khách tham quan trên khu du lịch Mẫu Sơn. Vào những dịp cuối tuần, nghỉ lễ, khách lên khu du lịch đông, có lúc số lượng cá không đủ cung cấp cho nhu cầu của nhà hàng. Anh nhẩm tính, trừ tất cả chi phí, số lãi thu về gần 150 triệu. Với người dân ở một xã vùng 3, đây số tiền rất lớn, là động lực giúp anh tiếp tục gắn bó cùng cá hồi.  Anh cho hay, số cá chết do thời tiết, nhiều người gạ anh bán lại với giá 300.000 đồng một kg, nhưng anh lắc đầu từ chối vì sợ ảnh hưởng đến uy tín làm ăn lâu dài. Chàng thanh niên người Dao thật thà nói: “Khách cũng như mình đều muốn được ăn ngon, mình còn bán cá nhiều năm nữa, ăn cá không tươi khách sẽ thắc mắc, phải giữ được uy tín sau này con cháu mới làm ăn dễ được”.  Hiện tại, anh Trình có hai khu vực nuôi hơn 3.000 cá hồi với 10 bể. Ngoài nuôi cá hồi, anh còn nuôi gà 6 ngón, làm rượu từ men lá truyền thống... phục vụ du khách.  Ông Dương Trồng Mình, Chủ tịch xã Mẫu Sơn cho hay, mô hình nuôi cá hồi của anh Trình là mô hình thứ 2 trên Mẫu Sơn thành công, đem đến hướng phát triển mới cho người dân khi Lạng Sơn đẩy mạnh hoạt động du lịch trong thời gian sắp tới.  “Khu du lịch Mẫu Sơn được đầu tư xây dựng sẽ thu hút nhiều du khách, cá hồi chắc chắn sẽ là một trong những đặc sản của Lạng Sơn khiến du khách muốn quay lại nhiều lần nữa”, anh Trình tự tin nói về tương lai.  Hồng Vân
Cử nhân ngân hàng đi bán bánh mì  Đinh Văn Cường, tốt nghiệp ngành ngân hàng nhưng đã quyết định khởi nghiệp bằng việc bán bánh mì.
Ông chủ 9x nhượng quán trà sữa để làm ứng dụng di động  Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành tài chính quốc tế Đại học Ngoại thương TP HCM, được nhiều công ty chào đón nhưng Phan Thành Đạt đều lắc đầu từ chối để theo đuổi đam mê khởi nghiệp đã “thai nghén” từ lâu.  Đầu năm 2015, Đạt gom toàn bộ số tiền tiết kiệm, thuê mặt bằng đối diện cổng trường đại học để mở quán cà phê sinh viên. Hơn 80 triệu đồng được ông chủ sinh năm 1992 đầu tư mua máy pha chế, nguyên liệu, lắp máy điều hòa và trang trí quán. Sau vài tháng hoạt động, Đạt chuyển hướng sang kinh doanh trà sữa vì nhận thấy đồ uống này thích hợp hơn cho đối tượng khách chủ yếu là sinh viên nữ, các hội nhóm và câu lạc bộ thường xuyên tổ chức họp mặt. Thời điểm cách đây một năm, quán trà sữa của Đạt là nơi duy nhất trong khu vực này có không gian rộng rãi, trang bị máy điều hòa nên rất hút khách và mang lại doanh thu hơn 60 triệu đồng mỗi tháng.  Phan Thành Đạt nhận học bổng “Lãnh đạo tài năng” trị giá 300 triệu đồng tại Ngày hội khởi nghiệp 2016.  Khi công việc kinh doanh vào guồng ổn định thì Đạt bất ngờ nhượng lại quán, thu hồi gần 100 triệu đồng để chuyển sang đầu tư vào giáo dục trực tuyến. Đạt chia sẻ, quyết định này khiến không ít bạn bè cho là điên rồ nhưng bản thân chưa bao giờ hối tiếc vì thấy được tiềm năng của dự án mới.  Nắm bắt nhu cầu học trực tuyến ngày càng được ưa chuộng, nhưng sự tương tác giữa giáo viên và học sinh rất hạn chế nên Đạt kết hợp cùng một vài người bạn xây dựng ứng dụng hỗ trợ học tập trên di động.  “Trước đây khi còn làm gia sư, thỉnh thoảng có những bài tập khó không đủ thời gian hướng dẫn trực tiếp cho học sinh, tôi thường hẹn các em dùng công cụ tranh vẽ Doodle của Yahoo!Messenger để giải thích cặn kẽ hơn. Tôi và các thành viên trong nhóm nhận thấy hình thức tương tác này rất tiện ích, có thể phát triển thêm các tính năng mới để hoàn thiện thành ứng dụng riêng biệt”, Đạt chia sẻ về ý tưởng ra đời ứng dụng mang tên Alfazi.  Kể về những ngày đầu phát triển dự án, Đạt bộc bạch toàn bộ vốn liếng và tâm huyết của nhóm sáng lập dồn hết vào ứng dụng này nên mọi chi tiêu cá nhân đều được tiết kiệm tối đa. Căn phòng thuê trọ được trưng dụng làm trụ sở của công ty. Một thành viên kiêm nhiệm cùng lúc nhiều việc để cắt giảm chi phí thuê bên ngoài như lập trình, thiết kế bộ nhận diện thương hiệu, quản lý tài chính, gia sư giải bài tập...  Khác với những website giảng bài trực tuyến, ứng dụng này vận hành thông qua tương tác bằng công cụ bảng trắng (whiteboard) để ghi chép bằng bút cảm ứng, cuộc gọi thoại (voice chat) để giảng bài và tính phí bằng hình thức đo thời gian trực tuyến (realtime interation). Học sinh chụp ảnh đề bài, đăng lên ứng dụng kèm yêu cầu chi tiết và chọn gia sư hướng dẫn cách làm. Sau đó, nội dung trao đổi được ghi nhận thành hình ảnh như một bài giải hoàn chỉnh. Ứng dụng đang hướng đến đối tượng học sinh yêu thích các môn khoa học tự nhiên và ngoại ngữ, đặc biệt là nhóm đang trong giai đoạn chuyển cấp và ôn thi đại học.  Ứng dụng tính phí theo thời gian giảng bài trực tuyến bằng hình thức nạp tiền từ thẻ điện thoại vào tài khoản cá nhân, mức phí là 50.000 đồng mỗi giờ trao đổi với gia sư. Đạt cho biết, ban đầu mỗi tài khoản được tặng 10.000 đồng để trải nghiệm và tín hiệu đáng mừng là tỉ lệ người dùng thử nạp tiền để sử dụng tiếp tục khá cao.  Sau hai tháng ra mắt, ứng dụng giải bài trực tuyến Alfazi sở hữu hơn 5.000 lượt tải và 1.000 khách sử dụng thường xuyên. “Con số này có thể cao hơn vì theo lộ trình phát triển của nhóm thì ứng dụng sẽ đến với người dùng vào đầu tháng 5/2016 để đón đầu nhu cầu ôn luyện cho kì thi tốt nghiệp Trung học phổ thông. Tuy nhiên, một số lỗi khi kiểm tra buộc nhóm phải gỡ ứng dụng và trì hoãn ngày ra mắt”, Đạt kể về sự cố đầu tiên khi phát triển ứng dụng.  Chia sẻ về định hướng phát triển trong thời gian tới, chàng giám đốc 9x cho biết ngoài việc củng cố ưu điểm nổi bật là giải nhanh và tương tác cao thì ứng dụng sẽ được phát triển thêm các tính năng mới như: “hỏi hẹn – đáp sau” (để người dùng không cần phải trực tuyến cùng lúc với gia sư mà vẫn xem được bài giảng), ôn luyện chuyên đề, lưu video bài giảng…  “Khởi nghiệp luôn đầy rủi ro và thách thức, điều này càng đúng hơn với những dự án công nghệ. Hiện Alfazi vẫn trong quá trình tiếp tục hoàn thiện về công nghệ nhưng có dấu hiệu đuối vốn do chi phí đầu tư cao mà doanh thu chưa như kỳ vọng. Song, sản phẩm nào cũng cần thời gian tiếp cận đối tượng người dùng tiềm năng, nên cả mình và các thành viên vẫn tin tưởng vào lộ trình phát triển đã đặt ra, đồng thời chuẩn bị gọi thêm vốn từ các quỹ khởi nghiệp”, chàng giám đốc trẻ tâm sự.  Phương Đông
Bí quyết trong những câu thơ của 'vua tôm' miền Tây  Ông Võ Hồng Ngoãn (Bạc Liêu) nổi danh khắp miền Tây với biệt danh ‘vua tôm’. Không chỉ có diện tích nuôi tôm lớn nhất mà ông còn hết lòng truyền đạt kinh nghiệm nuôi tôm sạch cho mọi người.
Vimeo - kẻ thách thức YouTube bằng chiến lược khác biệt  Chấp nhận các video có chất lượng cao, không chèn quảng cáo, tích hợp ứng dụng mới và thu phí để giúp người dùng kinh doanh... là những vũ khí mà Vimeo sử dụng ngay từ khi còn là một start-up.
Đàn vịt trời tiền tỷ của anh thợ may  Qua con đường mòn đầy dốc của xã Đông Phú, vượt mấy ngọn đồi bạch đàn của huyện Lục Nam là đến trang trại vịt trời khang trang của gia đình anh Nguyễn Văn Luyến. Để có một cơ ngơi mang về doanh thu bạc tỷ mỗi năm, ít ai ngờ anh đã ba lần bốn lượt khánh kiệt, trải qua nhiều nghề từ thợ may, trồng vải, nuôi lợn rồi mới thành công với đàn vịt trời.  Sinh năm 1974, trong một gia đình có nghề may truyền thống, từ nhỏ anh Luyến được cha mẹ truyền nghề. Nhờ ham học, anh nhanh chóng nức tiếng thợ may khéo tay khắp vùng. “Ban đầu tôi nghĩ con trai theo nghề may trong khi bạn bè cùng trang lứa lên thành phố học cũng e ngại lắm, nhưng học làm dần, có sản phẩm bán, được khen nhiều nên tôi yêu nghề lắm”, anh nhớ lại.  Nhưng rồi nghề may chỉ thịnh đến năm 2000 thì quần áo giá rẻ từ Trung Quốc tràn về khiến thị trường thời trang bão hòa. Không chỉ hiệu may của anh mà hàng trăm hiệu may khác trong xã, huyện phải đóng cửa. Đúng lúc đó, tỉnh khuyến khích chuyển đổi sang trồng vải thiều, anh Luyến bàn với vợ dùng số tiền vốn sẵn có cải tạo vườn tạp để thử sức với nghề mới.  Chỉ sau 3 năm cải tạo, trồng mới 2ha vải thiều, gia đình anh đã bắt đầu có nguồn thu nhập khá. Kết hợp với trồng vải, anh Luyến đầu tư vào chăn nuôi lợn, quy mô trang trại của gia đình năm 2004 - 2011 luôn có từ 80 đến 100 con lợn thương phẩm, trung bình mỗi năm bán ra thị trường hơn 20 tấn lợn thịt. Tổng doanh thu từ chăn nuôi lợn và bán vải mỗi năm gần một tỷ đồng.  Thế nhưng, đầu năm 2012 dịch tai xanh tràn đến xã. Giá lợn lao dốc, đàn lợn của gia đình chết dần, tổn thất lên đến cả tỷ đồng. Lần thất bại này khiến cả nhà điêu đứng. Bao nhiêu tiền của đổ vào bỗng chốc trắng tay, anh Luyến bỏ nghề nuôi lợn.  Anh Luyến trải qua nhiều nghề: thợ may, trồng vải, nuôi lợn, cuối cùng gặt hái thành công với doanh thu bạc tỷ mỗi năm nhờ nuôi vịt trời. Ảnh: Dân Việt  Họa vô đơn chí, vào vụ thu hoạch vải năm 2012, anh tiếp tục đón nhận thất bại. Phần lớn cây vải trong vườn cho sản lượng thấp, quả bé, chất lượng kém, anh bị thương lái ép giá còn có 3.000-4.000 đồng một kg. “Thu hoạch xong, tôi đã thuê người chặt tỉa gần hết vườn, chỉ để lại ít cây khỏe để chăm cho đỡ nhớ nghề chứ càng để nhiều càng thêm hại đất”, anh bộc bạch.  Trong một lần đến thăm nhà bạn, thấy có mô hình nuôi vịt trời khá mới mẻ, anh Luyến rất thích, đặc biệt là khi được bạn chiêu đãi món đặc sản này. Nhìn bề ngoài khá giống với vịt nhà, nhưng vịt trời có màu lông sẫm, trắng khá đặc trưng, ăn rất ngọt, lạ miệng. "Càng ăn càng mê nên tôi quyết định mua về nuôi thử nghiệm", anh Luyến kể.  Mang 30 con vịt trời bố mẹ về làm giống, anh dốc thêm 100 triệu đồng đầu tư xây chuồng trại, đào ao trên diện tích đất trồng vải vừa mới phá bỏ để nuôi. Hàng ngày, cứ chiều tối là anh lại đạp xe sang nhà bạn để học hỏi kinh nghiệm thực tế. Sau một năm, đàn vịt trời của anh đã dần dần phát triển, rồi tăng liên tục. Từ 30 con bố mẹ đã sinh sản ra được hơn 1.000 con vịt thịt. Khi có vịt thịt, anh Luyến mang đến các nhà hàng, khách sạn trong và ngoài tỉnh để bán. “Ban đầu, khách hàng không ai biết đến, bởi thế nên khi giao bán, tôi mang gia vị đến tận nhà hàng, khách sạn đó để làm thịt, chế biến cho họ ăn trực tiếp, nên mọi người mới thích dần và nhận mua nhiều”, anh Luyến tiết lộ.  Lần đầu cũng chỉ gửi 1-2 con một địa điểm nhưng sau đó thì khách hàng đã liên tục gọi điện và họ cử người trực tiếp đến gia đình giám sát có đúng vịt do anh nuôi hay không. Một vài con đầu gửi nhà hàng dùng thử không lấy tiền nhưng sau đó, các chủ hàng thống nhất trả mỗi con 250.000 đồng trên cơ sở tham khảo giá các loại chim và ngỗng.  Tiếng lành đồn xa, vịt trời của anh Luyến đã đến được với thị trường Ninh Bình rồi có mặt tại Hà Nội. Vợ chồng anh tiếp tục đầu tư mở rộng thêm quy mô và nhân đàn thêm, mỗi năm trung bình xuất hơn 10.000 con thương phẩm. Dù nuôi được nhiều nhưng đàn vịt của anh cũng không đủ cung cấp cho thị trường trong và ngoài tỉnh. “Vịt trời là loài vật nuôi mới, con trưởng thành 1,2-1,5kg nhưng giá trị dinh dưỡng cũng như kinh tế cao hơn vịt thường nhiều lần. Vịt trời được thị trường ưa chuộng, nuôi bao nhiêu cũng không đủ cung cấp”, anh cho hay.  Chia sẻ về kỹ thuật nuôi vịt trời, anh Luyến cho biết, từ lúc vịt nở cần cho ăn cám của gà con. Sau 20 ngày, cần chú ý chuyển qua cho vịt ăn cám của vịt đẻ. Tới tháng thứ 3 bắt đầu cho vịt ăn thóc. Khoảng 4 -5 tháng sau mỗi con nặng khoảng một kg (lúc này thịt đã săn chắc, đủ dinh dưỡng) có thể xuất bán. Nếu muốn nuôi đẻ, phải kéo dài tới 7 tháng. Trung bình mỗi năm, một con vịt trời đẻ được khoảng 100 trứng. Để ấp trứng có hiệu quả, cần mua máy ấp để ấp với số lượng trứng lớn chứ không nên để vịt tự ấp, rủi ro sẽ cao.  Phó chủ tịch UBND xã Đông Phú, Vũ Đức Việt cho biết, anh Luyến là một trong số ít nông dân táo bạo nuôi thử nghiệm vịt trời và đã thành công thu tiền tỷ mỗi năm. Không những thế từ mô hình của anh đã mở ra hướng làm giàu mới cho người dân nơi đây khi mà cây vải thiều đã dần thoái hóa, cằn cỗi không còn phù hợp.  Theo Dân Việt
Từ nguồn vốn ban đầu vài trăm triệu đồng, ông Huỳnh Văn Nam (ngụ xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) đầu tư mua 120 đàn ong. Sau gần một năm lao đao do quá trình di cư ong đi kiếm ăn nhiễm thuốc trừ sâu, dịch bệnh chết gần một nửa, đến nay gia đình ông gây giống phát triển lên 400 đàn.  "Tháng 5 vừa qua, vụ đầu tiên tôi thu được 5,3 tấn mật thu về 200 triệu đồng, từ nay đến cuối năm dự kiến tiếp tục thu 25 tấn mật nữa bán cho các công ty xuất khẩu. Một khi nắm vững kỹ thuật, có quỹ đất vườn, đồi rừng thì không có nghề nào đạt hiệu quả kinh tế cao bằng nghề nuôi ong lấy mật", ông Nam thổ lộ.
Thạc sĩ tài chính thu mỗi tháng gần tỷ đồng từ rau sạch  Là thạc sĩ tài chính ngân hàng, vài năm trước anh Nguyễn Văn Dương không nghĩ mình sẽ chuyển hướng làm nông nghiệp sạch. Khi còn làm việc tại ngân hàng, quá trình đi thẩm định cho vay vốn, anh Dương nhận thấy phần lớn người nông dân hiện vẫn phun thuốc, bón phân kiểu truyền thống, nên khó thâm nhập những thị trường ngày càng khó tính, yêu cầu cao về rau sạch.  "Cũng chính từ đó, khi thấy tiềm năng nhu cầu thị trường rau sạch đang ngày càng tăng cao, năm 2014 có cơ hội được sang Thái Lan tìm hiểu công nghệ sản xuất rau sạch tiêu chuẩn châu Âu, về nước tôi đã quyết tâm triển khai dự án", anh Dương chia sẻ. Khoảng thời gian này đối với anh Dương gặp nhiều khó khăn khi vừa phải lo làm công việc tại ngân hàng, vừa lo sản xuất rau sạch.  Cựu cán bộ ngân hàng hiện dồn hết tâm huyết cho mô hình rau sạch.  Tháng 6/2015, anh Dương dồn tiền để mua 4 ha đất tại tổ Vạn Thành (phường 5, TP Đà Lạt), trong đó đầu tư hơn 12 tỷ đồng nhập các thiết bị từ Thái Lan để trồng 1 ha các loại rau thủy canh. Đây là một trong những vườn thủy canh lớn và hiện đại bậc nhất tại Đà Lạt.  Hạt giống rau nhập từ nước ngoài sau khi được trồng trong xơ dừa (đã diệt khuẩn, sạch các mầm bệnh) sẽ được đặt vào hệ thống đường nằm cách bề mặt đất khoảng 70cm. Chất dinh dưỡng được pha theo tỷ lệ thích hợp sẽ hòa vào nước chảy qua những ống dẫn để nuôi sống cây rau phát triển từ lúc trồng trong giá thể xơ dừa cho đến lúc thu hoạch. Tất cả các công đoạn canh tác rau thủy canh được thực hiện tự động.  "Nguồn nước tưới đảm bảo các tiêu chuẩn là yếu tố quan trọng và quyết định tới năng suất và chất lượng rau nên thường xuyên được kiểm tra các đặc tính an toàn, sau khi đảm bảo các yếu tố 'chuẩn' thì mới đưa vào hệ thống ống dẫn", anh Dương chia sẻ.  Song song với việc trồng rau sạch, anh Dương lo tìm đầu ra cho sản phẩm. Bằng việc đưa sản phẩm tặng đầu mối tiêu thụ dùng thử trong lứa đầu tiên, ngay lập tức các đối tác đã đặt vấn đề bao tiêu sản phẩm rau thủy canh của trang trại. Bởi với quy trình sản xuất hiện đại, khép kín, không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, quy mô lớn, có thể cung cấp hàng liên tục không bị gián đoạn bất kể mùa nào trong năm. Hiện trang trại của anh Dương đã có nền tảng vững chắc trong khâu tiêu thụ là chuỗi các siêu thị lớn, hệ thống cửa hàng đồ ăn nhanh và cả xuất khẩu.  Anh cho biết thêm, trồng rau thủy canh ban đầu vốn rất lớn nhưng với mỗi lứa rau ăn lá chỉ cần 25 đến 30 ngày là thu hoạch nên hàng năm có thể trồng được nhiều vụ hơn cách trồng giá thể hay trồng trên đất, giá bán cũng cao hơn nên khả năng thu hồi vốn nhanh.  Đến tháng 3/2016, anh Dương chính thức nghỉ việc ở ngân hàng và thành lập Công ty TNHH Đà Lạt rau thủy canh, chuyên cung cấp, lắp đặt chuyển giao kỹ thuật trồng rau thủy canh.  Hiện nay, mỗi ngày trang trại rau thủy canh của anh Dương thu hoạch hơn 1 tấn rau sạch bao gồm rau ăn lá như: xà lách các loại, cải, rau muống... cho thị trường các tỉnh thành trong cả nước và xuất khẩu sang Hàn Quốc. Với giá bán trung bình khoảng 35.000 đồng một kg, sau khi trừ các chi phí, mỗi tháng lợi nhuận đạt từ 800 đến 900 triệu đồng.  Chưa dừng lại ở đó, trong chiến lược kinh doanh của mình, anh Dương đã dành 3ha còn lại để đầu tư mô hình kết hợp giữa sản xuất nông nghiệp và thu hút khách tham quan. Đây là mô hình du lịch canh nông khép kín đầu tiên ở thành phố Đà Lạt. "Ban đầu tôi dự kiến mở cửa đón khách vào đầu tháng 1/2017, nhưng ngay từ khi cơ sở vật chất đang hoàn thiện mà mỗi ngày đã có hàng trăm lượt người, ngày cao điểm tới cả ngàn lượt", anh Dương chia sẻ.  Với mong muốn để mỗi du khách lên Đà Lạt có thể tham quan nhà vườn hiện đại, trải nghiệm những việc làm của nông dân, được thu hoạch và có thể mua sắm nông sản ngay tại chỗ mà không phải di chuyển từ điểm này sang điểm khác, đến nay anh Dương đã đầu tư hơn 100 tỷ đồng để xây dựng các khu sản xuất rau thủy canh, cà chua, khu trồng hoa, dâu tây công nghệ cao, hệ thống nhà hàng chuyên phục vụ các món rau và một khu trưng bày với khoảng 30 loại rau sạch giới thiệu tới du khách.  Khánh Hương
Thảo Cầm Viên Sài Gòn sắp mở cửa khu giải trí bằng container  Đây là dự án được đầu tư thiết kế và xây dựng bằng container, được kỳ vọng mang đến một địa điểm kinh doanh lý tưởng cho các bạn trẻ và hiệu quả của các thương hiệu trong và ngoài nước.  Với tổng diện tích hơn 5.000 m2 cùng hơn 300 gian hàng được dàn dựng, thiết kế bằng container và lều bạt, Rubik Zoo sẽ trở thành một trung tâm mua sắm, ẩm thực và giải trí cho giới trẻ và gia đình vào các ngày trong tuần. Dự án được đầu tư bởi Công ty CP Đầu tư Phú Hoàng Gia.  Mô hình gian hàng sắp khai trương tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn.  Ông Hoàng Tuấn Anh, giám đốc dự án cho biết, Rubik Zoo là một dự án bán sinh thái, mang đến thêm một không gian giải trí mua sắm xanh, giải trí và ẩm thực lành mạnh cho thành phố. Dự án bao gồm khu shopping từ trung đến cao cấp, khu văn hóa ẩm thực các nước và phim trường nghệ thuật cùng sân khấu biểu diễn ngoài trời, khu chụp ảnh,…  Rubik Zoo còn là nơi để các bạn khởi nghiệp có được cơ hội tạo ra cho mình một showroom ngay trung tâm quận 1, TP HCM, công ty Phú Hoàng Gia cam kết tài trợ chi phí và miễn phí ít nhất một tháng thuê mặt bằng tại khu trung tâm này.  Bên cạnh các hoạt động thường ngày, Rubik Zoo còn đem tới cho giới trẻ Sài Gòn cơ hội thưởng thức các món ngon đường phố trên khắp thế giới, đồng thời có các hoạt động song hành với các lễ hội, sự kiện văn hóa giải trí các quốc gia trên thế giới như Lễ hội té nước Songkran - Thái Lan, Lễ hội màu sắc Holi - Ấn Độ, Lễ hội hóa trang Cosplay - Nhật Bản, lễ hội Carnival Brazil...  Mai Hoa
Bén duyên kinh doanh nhờ chụp ảnh đẹp  Lan Lan - chủ thương hiệu thời trang Hoàng Hoa tại quận 3, TP HCM cho biết ý tưởng kinh doanh đến khá tình cờ. Mỗi khi đăng ảnh diện những chiếc váy xanh, váy hoa cổ điển, cô nhận được khá nhiều lời khen và hỏi thăm xem nguồn gốc của những chiếc váy. Dần dần, ý tưởng thành lập một cửa hàng nhỏ để giới thiệu những bộ quần áo độc đáo được nhiều người xem hình thành.  "Những chiếc váy xanh, váy hoa với những câu chuyện nhỏ được kể bằng hình ảnh, vừa khiến bản thân mình vui mà những người bạn của mình nếu lỡ yêu thích cũng có thể sở hữu những chiếc váy giống mình. Có thể nói, chính những bức ảnh đẹp đã mang mình đến với công việc kinh doanh này", Lan Lan chia sẻ.  Lan Lan tại shop Hoàng Hoa. Ảnh chụp bởi Huawei Y541.  Để hỗ trợ nhu cầu giới thiệu hình ảnh sản phẩm, Lan Lan đã đầu tư một chiếc điện thoại được tích hợp nhiều ứng dụng chụp ảnh giúp thể hiện các bộ sưu tập một cách sáng tạo, cho hình ảnh sinh động và bắt mắt.  Còn Dương Ngọc Vũ - nhà thiết kế kiêm chủ thương hiệu thời trang Valnisto, sau khi tốt nghiệp khoa Thời trang Đại học Young San (Hàn Quốc), đã quyết định về nước ngay lập tức để hoàn thành giấc mơ tạo nên một thương hiệu thời trang của riêng mình.  Vũ cho rằng kinh doanh thời trang tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại rất hợp lý do nhu cầu và thị hiếu về thời trang của người Việt ngày càng cao. Nhờ sự xuất hiện của các kênh mạng xã hội nên việc mang sản phẩm đến với khách hàng cũng trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn trước kia.  Dương Ngọc Vũ, chủ nhân thương hiệu Valnisto. Ảnh chụp bởi Huawei Y541.  Do đó nhà thiết kế này rất chú trọng đến việc bán hàng qua Facebook vì không chỉ tiện lợi cho người bán mà cũng đơn giản hơn với người mua vì hai bên có thể ngay lập tức cập nhật thông tin mới về sản phẩm ở bất kỳ đâu bằng điện thoại. Chàng trai trẻ đăng tải thông tin lên Fanpage của shop, tải lên những hình ảnh sản phẩm đẹp cho người mua hàng có cái nhìn thực tế.  Thay vì chọn kinh doanh các mặt hàng đại trà hiện nay như quần áo, thực thẩm, trà sữa, Thanh Trang (sinh viên Đại học Công nghệ TP HCM) lại chọn mặt hàng kinh doanh khá độc đáo đó là décor thiết kế. Bước đầu cô chỉ dám làm những sản phẩm nhỏ như vẽ trang trí trên các vật dụng như ly, tách, chén, dĩa… Sau đó có thêm đam mê và kinh nghiệm, cô mạnh dạn phát triển thương hiệu Nat’s Décor được rất nhiều bạn trẻ yêu thích và đặt hàng.  Ảnh Thanh Trang được chụp bằng Huawei Y54.  Cũng như Lan và Vũ, Trang chụp ảnh sản phẩm, cập nhật sản phẩm trên Instagram, lướt web để có những ý tưởng mới nhất cho việc mở rộng kinh doanh, đến sắp xếp lịch trình trong tuần giúp cân bằng giữa làm việc, học tập và giải trí.  Minh Trí
Ứng dụng đặt phòng thu hút 7 triệu người của 3 kỹ sư công nghệ  Đây là dự án khởi nghiệp của 3 thanh niên trẻ tuổi gồm Ferry Unardi, Derianto Kusuma và Albert Zhang. Ý tưởng bắt đầu bởi Ferry Unardi - CEO Traveloka. Anh tốt nghiệp cử nhân tại Purdue University (Mỹ), từng làm việc cho Microsoft và bỏ dở khóa học MBA ở Harvard sau học kỳ đầu tiên để có hướng đi cho riêng mình.  Ba nhà sáng lập của Traveloka đều là những kỹ sư công nghệ thông tin giàu kinh nghiệm.  Cùng với sự hỗ trợ của hai người cộng sự, Ferry đã ra mắt trang web tìm kiếm siêu dữ liệu Traveloka vào năm 2012 khi cả ba vẫn còn là những kỹ sư công nghệ thông tin làm việc tại Silicon Valley.  Mỗi thành viên trong bộ ba nhà sáng lập đều có những thế mạnh riêng. Derianto, chàng cựu sinh viên Stanford đã có nhiều năm làm việc cho Microsoft và Linkedln. Trong khi đó, Albert - Giám đốc Thiết kế và Truyền thông, là một người có chuyên môn đa ngành ở các lĩnh vực toán, khoa học máy tính và tâm lý học. Chính khối kiến thức đồ sộ, cùng với trải nghiệm sinh sống và học tập tại 4 quốc gia đã góp phần rất lớn vào hiệu quả thiết kế trải nghiệm người dùng của Albert dành cho Traveloka.  Kể từ khi ra mắt đến nay, Traveloka đã trải qua một lần thay đổi chiến lược. Từ một trang web tìm kiếm siêu dữ liệu (metasearch), 3 nhà sáng lập đã dự đoán được tiềm năng của mô hình kinh doanh trực tuyến để hướng Traveloka trở thành một đại lý kinh doanh du lịch trực tuyến (OTA- Online Travel Agency). Và kế hoạch này của họ đã thành công.  Chỉ sau 4 năm thành lập, Traveloka đã tạo ra kỳ tích khi trở thành ứng dụng đặt vé máy bay và khách sạn có lượng truy cập đông nhất tại Indonesia. Tháng 8 năm nay, Traveloka được trao giải Top Brand Award 2016 cho cả hai hạng mục "Đặt khách sạn trực tuyến" và "Đại lý du lịch trực tuyến".  Từ thành công này, Traveloka đã tiếp tục mang công nghệ vượt trội đến với tín đồ du lịch tại các quốc gia có thị trường phát triển nhất Đông Nam Á gồm Singapore, Malaysia, Thái Lan, Philippines và Việt Nam.  Sự có mặt của Traveloka tại Việt Nam đã giúp những người yêu thích du lịch trong nước có một nền tảng hỗ trợ đắc lực cho các hành trình của mình. Khách hàng Việt tìm thấy ở Traveloka một thiết kế hướng đến người dùng với những trải nghiệm tinh tế mà thân thiện. Việc cho phép người dùng kết hợp đặt vé máy bay lẫn khách sạn trên cùng một giao diện đã giảm thiểu tối đa thao tác lẫn thời gian của khách hàng khiến chuyến đi của của họ nhanh chóng, thuận tiện hơn rất nhiều.  Traveloka cũng là một trong những cái tên được nhắc đến đầu tiên khi nói về sự thành công của một mô hình OTA trong việc thu hút vốn đầu tư, cũng như tốc độ tăng trưởng nhanh.  Chính sách giá, phương thức thanh toán đa dạng, và chất lượng dịch vụ vượt trội là lý do Traveloka được 7 triệu tín đồ du lịch tin dùng. Website: www.traveloka.com/vi-vn  Xuất phát từ Indonesia, quốc gia đứng đầu trong hệ sinh thái khởi nghiệp ở Đông Nam Á, không lâu sau ngày ra mắt, ứng dụng nhận được vốn đầu tư từ East Ventures và quỹ Series A từ Global Founders Capital vào năm 2013. Đến nay sau 4 năm hoạt động, ứng dụng thu hút đến 7 triệu tín đồ yêu thích du lịch khu vực châu Á tin dùng.  Lý giải cho sự thành công bước đầu, nhà sáng lập ứng dụng cho rằng có nhiều yếu tố làm nên sức hút của Traveloka. Edinburgh cổ kính, New York náo nhiệt hay Darwin ngập tràn ánh nắng, bất kể điểm đến của bạn là ở đâu và tại châu lục nào, Traveloka sẽ giúp bạn tìm được chuyến bay và khách sạn hợp lý.  Dịch vụ tư vấn 24/7, giao diện thân thiện, đa dạng về phương thức thanh toán (qua thẻ ATM, chuyển khoản hoặc tiền mặt) cũng là những sáng kiến riêng có của Traveloka, cho phép bạn lên kế hoạch chuyến đi mơ ước vào tất cả các thời điểm trong ngày.  Bên cạnh đó, thông điệp “Giá bạn phải trả chính là giá bạn nhìn thấy” cũng thể hiện chính sách giá minh bạch, trung thực của Traveloka. Người dùng chỉ cần thanh toán mức giá hiển thị mà không thêm bất kỳ thuế phí, phụ phí nào.  Thanh Thư
Trồng rau thủy canh lãi 5 tỷ đồng mỗi ha  Nông trại của bà Huệ có 60 công nhân đang làm việc, mỗi khu vực sản xuất được bố trí từ 5-6 người, đảm đương công việc từ khi gieo trồng đến lúc được thu hoạch. Ngoài ra còn có bộ phận giám sát, bộ phận kỹ thuật, kỹ sư hằng ngày theo dõi quá trình sinh trưởng, phát triển của cây, điều chỉnh lượng nước tưới, phân bón, nhiệt độ hợp lý để đảm bảo sản phẩm đưa ra thị trường đạt chất lượng tốt nhất.  Hơn một nửa diện tích nông trại được đầu tư các trang thiết bị hiện đại để sản xuất rau thủy canh. Bà Huệ cho biết, việc gieo trồng rau thủy canh đã được bà tiến hành từ hơn một năm qua, với khoảng 20 loại xà lách khác nhau. Rau cho năng suất cao, không bị sâu bệnh, các chỉ số về chất lượng đều rất tốt, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm và được người tiêu dùng đánh giá cao.  Để có được 1.000 m2 sản xuất rau thủy canh, bà đã phải đầu tư hơn một tỷ đồng, bao gồm phần lớn các thiết bị phục vụ gieo trồng đều phải nhập từ nước ngoài như thanh đựng rau, máy bơm hút nước, các giống rau chất lượng cao, hệ thống tưới tiêu… Ngoài ra, nhà kính cũng phải đảm bảo sự thoáng mát, đúng kỹ thuật. Bằng cách xuống giống xen kẽ, ngày nào trang trại của bà cũng có rau thủy canh xuất đi tiêu thụ.  Cùng với các loại rau xà lách, nhiều năm qua, các mặt hàng nông sản tí hon như cà rốt, cà chua, củ cải đường, củ dền… cũng đã được bà triển khai gieo trồng và đưa ra thị trường với số lượng lớn và ổn định. Không gieo các loại nông sản tí hon dưới đất, bà Huệ trồng trên các giá thể được lắp ráp giống như chiếc giường nằm, gồm có 2 tầng để gieo trồng. Mỗi tầng cách nhau một mét, chất liệu trồng là xơ dừa trộn với các loại phân bón dinh dưỡng. Cứ khoảng 3 tháng sau khi trồng là những loại nông sản này sẽ cho thu hoạch.  Bà Huệ bên những luống xà lách được trồng thủy canh. Ảnh: Dân Việt  Chỉ tính riêng cà chua, nông trại đã có hàng chục loại lớn nhỏ, tròn dài, hình trái tim cũng có… với nhiều màu sắc khác nhau để đáp ứng thị hiếu đa dạng của người tiêu dùng. Tại đây còn có nhiều loại rau có giá trị dinh dưỡng cao, dùng để làm thực phẩm hoặc xay lấy nước uống giống như sinh tố trái cây.  Theo bà Huệ, điều lo lắng nhất đối với người sản xuất nông nghiệp nói chung là làm sao để tăng năng suất, nâng cao chất lượng sản phẩm, đầu ra ổn định, thị trường tiêu thụ rộng lớn. Để đạt được những tiêu chí này, từ thực tiễn bản thân bà cho thấy, việc áp dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến, hiện đại vào sản xuất là điều kiện bắt buộc.  Kênh tiêu thụ của trang trại không hướng vào các siêu thị mà phân phối trực tiếp tới các nhà hàng, khách sạn cao cấp từ Nam ra Bắc, với khoảng một tấn nông sản các loại mỗi ngày. Do không phải qua khâu trung gian nên cả người sản xuất và nhà tiêu thụ đều được hưởng lợi về giá.  Bà Nguyễn Thị Huệ tiết lộ, đến nay, với việc trồng rau theo phương pháp thủy canh, cũng như áp dụng những giải pháp khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất vào sản xuất, các loại nông sản của gia đình bà cho năng suất rất lớn, thị trường tiêu thụ ổn định. Sản phẩm có giá trị cao nên bình quân một ha đất sản xuất, mỗi năm bà thu về khoảng 5 tỷ đồng tiền lãi. Đây được xem là số tiền lãi cao kỷ lục trong hoạt động sản xuất nông nghiệp tại Lâm Đồng.  Bà Huệ cho biết, hiện bà đang xúc tiến để xuất khẩu nông sản của nông trại công nghệ cao này ra một số thị trường nước ngoài như Singapore, Đài Loan, Dubai… “Với khả năng thực tế của trang trại, chất lượng nông sản cao, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, tôi nghĩ việc thị trường nước ngoài chấp nhập tiêu thị nông sản của tôi là điều không quá khó...”, bà Huệ cho biết.  Theo Dân Việt
Fastfood Việt đổ bộ xuống phố  Bắt đầu bán từ 6h, xe đẩy bánh mì chả cá Má Hải với 3 nhân viên phục vụ trong trang phục màu cam rực rỡ trên đường Tô Hiến Thành, quận 10 đã tấp nập người ghé mua. Nguyên liệu chủ yếu là chả cá tươi Vũng Tàu được chiên trực tiếp.  Một ổ bánh mì kẹp chả cá nóng ở đây bán với giá 10 000 đồng, do mỗi điểm được tổ chức khoảng bốn, năm nhân viên cùng bán một lúc, một người chào khách, mời người đi đường, một giao bánh, những người còn lại tập trung chuyên môn tối đa để làm xong những chiếc bánh với tốc độ chỉ 10 giây một chiếc. Quản lý xe bánh mì cho biết, đến 8h số lượng bánh bán ra lên đến 200. Riêng ở quận 10 thương hiệu này có đến hơn 20 xe đẩy bán trên những con đường như Tô Hiến Thành, ngã tư Thành Thái, Nguyễn Tri Phương, đường 3/2... Còn tại đoạn đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7, chỉ với khoảng cách chưa đầy 1km cũng đã có tới 2 xe cùng thương hiệu.  Người quản lý cho biết, hiện có khá nhiều thương hiệu bánh mì như Má Nam, Má Tâm, chả cá Vũng Tàu... hoạt động giống mô hình này, cũng được xem là đối thủ trực tiếp của các ông lớn như Five Star, "1 Phút 30 Giây"... vốn ra đời sớm, quy mô lớn hơn và cũng bán trên các xe di động.  Ông Thanh Cao, Trưởng phòng marketing hệ thống thức ăn sáng "1 Phút 30 Giây" cho biết đang sở hữu 130 cửa hàng, trong đó có 40% cửa hàng nhượng quyền và chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn như TP HCM, Đà Nẵng, Bình Dương. Đối tượng khách hàng là phụ huynh và học sinh nên địa điểm bán thường đặt ở gần trường học. Mỗi combo gồm bánh và nước được bán với mức giá 17.000 đồng, khách hàng có thể lựa chọn hamburger, pita, sandwich hoặc hot-dog.  Một xe đẩy Bánh mì chả cá Má Hải. Ảnh: CCMA  “Nếu như tập trung vào bán thức ăn toàn thời gian thì khó có thể cạnh tranh với các thương hiệu lớn như KFC hay McDonald's, nên chúng tôi chọn thị trường ngách từ 5h đến 10h sáng và đẩy mạnh phát triển hệ thống cửa hàng ở trên vỉa hè”, ông Cao nói và cho biết thêm xe đặt một phần ngoài lề đường nhưng trong giới hạn, không chiếm vỉa hè giành cho người đi bộ để khách hàng có thể nhận diện được thương hiệu và mặt bằng đều được thuê. Công ty ưu tiên mặt bằng gần trường, chấp nhận trả giá cao để khách hàng nhận diện thương hiệu tốt nhất.  Không chỉ thức ăn nhanh, những điểm bán cà phê mang đi ở các quận trung tâm TP HCM cũng đua nhau mọc lên, chủ yếu tập trung vào phân khúc trung bình với mức giá khá rẻ từ 10.000 đến 15.000 đồng một ly. Thậm chí hồi đầu năm, một công ty trong nước tại TP HCM còn mua nhượng quyền mô hình bán cà phê bằng xe ôtô di động để triển khai thí điểm ở quận 2.  Nhận biết sức hấp dẫn của mô hình kinh doanh này, nhiều thương hiệu thức uống khác từ nước ép trái cây, nước sâm đến đồ uống tổng hợp cũng nhanh chóng xuất hiện trên đường phố với cách làm bài bản hơn.  Nước ép trái cây nuBei Nước Mây bắt đầu xuất hiện đầu năm nay hiện đã có khá nhiều điểm bán và chủ yếu nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ với vị uống mát lạnh cùng lớp bọt xốp mềm mịn đặc trưng. Hệ thống máy pha chế và xe đẩy được thiết kế khá hiện đại; nguyên liệu trái cây được nhập khẩu trực tiếp từ Hà Lan và được pha chế với công thức riêng. Các xe đẩy bán nước ép này thường được đặt trên những con đường ở quận 4 và quận 10. Riêng quận 4 có đến 9 - 10 xe, bán ở một số điểm trên bến Vân Đồn, đường Hoàng Diệu, Nguyễn Tất Thành…  “Chúng tôi thường bán ở trường học, khu đông dân cư, khu vực dạo chơi của các bạn trẻ như cầu Mống, rạp chiếu phim… Địa điểm bán là trên vỉa hè và hiện nay chưa có mặt bằng cố định. Lâu lâu cũng bị công an phường, khu dân phố nhắc nhở. Còn nếu gặp quản lý đô thị thì thường phải... chạy”, anh Trung, nhân viên bán hàng của nuBei tại đường Hoàng Diệu, quận 4 cho biết. Loại nước ép này bắt đầu bán từ 3h chiều, nhưng hiện nay mở rộng bán thêm vào buổi sáng.  Nhận định về xu hướng kinh doanh tiện lợi này, chuyên gia marketing Nguyễn Xuân Nhật Huy cho rằng, phân khúc sản phẩm đường phố không có thương hiệu chuẩn mực hiện nay chiếm một dung tích thị trường rất lớn.  Chuyên gia này nhấn mạnh, trong kinh doanh thực phẩm, quan trọng nhất là khẩu vị, rồi đến giá cả phù hợp với phân khúc mục tiêu của thương hiệu. Sản phẩm chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm, giá cả hợp lý, có thương hiệu và được trang bị hệ thống nhận diện, nếu biết khai thác, đây là những yếu tố để cạnh tranh không chỉ với các cá nhân kinh doanh đơn lẻ truyền thống mà còn với các thương hiệu lớn.  "Bán lẻ thực phẩm ở Việt Nam là một thị trường tiềm năng với nhiều cơ hội. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng tiềm ẩn những rủi ro, đặc biệt là vấn đề pháp lý (lấn chiếm lòng lề đường, khai thuế...). Nhưng theo cá nhân tôi, tiềm năng phát triển vẫn áp đảo rủi ro tiềm ẩn", ông Huy nhận định.  Diễm Phạm
Kiếm doanh thu hơn 20 tỷ sau 10 năm kiệt quệ  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp của anh Phan Trần Hiếu, Chủ tịch Hội đồng quản trị một công ty phần mềm, chia sẻ với độc giả VnExpress.  Năm 1996, tôi tốt nghiệp cử nhân phần mềm và bắt đầu đi làm lập trình viên. Song song đó, tôi đi dạy các lớp sơ cấp, trung cấp và cao đẳng ngoài giờ để có thêm thu nhập.  Năm 2000, tôi lấy bằng đại học thứ hai với ngành quản lý công nghiệp và bắt đầu mập mờ hiểu về kinh doanh, nhưng công việc gián đoạn do nhập ngũ. Khi ra quân, tôi xin làm kinh doanh dự án cho một công ty Nhật để học việc kinh doanh và giao dịch quốc tế.  Một năm sau, người bạn cùng trường mời tôi về góp vốn (170 triệu đồng) để xây dựng công ty phần mềm trên dưới 10 lập trình viên với vai trò trưởng phòng kinh doanh. Do hoạt động khó khăn nên sau một năm công ty giải thể khiến bạn tôi mang khoản nợ vay khá lớn cùng những tổn thất về tinh thần. Còn tôi, toàn bộ số tiền góp 170 triệu đồng (của tôi 90 triệu và mượn gia đình 80 triệu) cũng tiêu tan.  Tháng 10/2003, tôi tiếp tục mượn tiền để cùng 3 người bạn góp 100 triệu (mỗi người 25 triệu) mở công ty phần mềm khác do chính tôi điều hành. Công ty mới phát triển trên định hướng của công ty cũ; đồng thời toàn bộ công việc cùng một số nhân sự cũ được tiếp nhận nên mọi hoạt động vận hành rất nhịp nhàng. Nhờ vậy, công ty vừa đi vào hoạt động đã có doanh số ngay. Tuy nhiên, hai năm đầu do ít nhân sự nên doanh thu khá thấp, tầm 500 triệu mỗi năm.  Năm 2005-2006, tôi tập trung đẩy mạnh doanh số, giữ trọng tâm sản phẩm phần mềm quản lý làm chủ đạo, tuyển nhân viên kinh doanh và các chiến lược tiếp cận khách hàng giúp doanh số tăng trưởng trên 200%, đạt 1,2 tỷ đồng. Nhưng do quản lý dựa trên tình cảm, chi phí phát sinh cao...khiến công ty bị lỗ trên 100 triệu đồng.  Tôi quyết định cải tổ bằng cách thuê văn phòng mới, logo mới, trang web mới để thu hút khách hàng và không ngờ đây cũng là giai đọan tồi tệ nhất của công ty khi đối mặt với tình trạng lỗ cả trăm triệu mỗi năm. Chúng tôi không đủ tiền thanh toán chi phí mặt bằng, điện nước và trả lương nhân viên khiến nhân sự lần lượt xin nghỉ và phải tuyển dụng mới liên tục.  Để cố gắng duy trì hoạt động, tôi chạy vạy vay mượn từ gia đình, bạn bè... khiến sau này họ gặp đều lảng tránh. Ngay cả chiếc xe máy là tài sản đi lại duy nhất của tôi cũng luôn nằm trong tiệm cầm đồ với lãi vay cao ngất. Hình ảnh vị giám đốc mặc vest, đi xe đạp ngày càng trở thành quen thuộc đối với nhân viên.  Cuối năm 2006, công ty gần như cạn kiệt về tài chính, nhân sự giỏi cũng nghỉ hết nên không còn nguồn lực để tiếp tục triển khai định hướng chiến luợc. Lúc đó, công ty gần như phá sản và tôi buộc phải chuyển về nhờ cậy cha mẹ hỗ trợ giữ lại vài nhân sự triển khai dự án outsource - gia công phần mềm cho công ty may của Mỹ và vài dự án mua bán lẻ. Nhưng sau một năm cố gắng cầm cự, tôi như kiệt sức vì quan hệ gia đình bất hoà, công ty thì lỗ thêm 100 triệu đồng.  Tác giả bài viết - anh Phan Trần Hiếu.  Năm 2008, nhờ sự động viên của cậu em họ, tôi qua Thẩm Quyến (Trung Quốc) - nơi được coi là công xưởng sản xuất hàng điện tử của toàn thế giới để học hỏi kinh nghiệm. Sau đó, tôi bắt tay vào cải tổ toàn bộ công ty và may mắn là hoạt động đã khởi sắc trở lại. Kết thúc năm 2008, công ty có được 100 triệu đồng tiền lời.  Khoản lợi nhuận này tuy không nhiều nhưng rất ý nghĩa vì có thể giúp mọi người tin tưởng vào tôi cũng như hoạt động của công ty. Một số bạn bè bắt đầu góp thêm vốn và tham gia giúp tôi vực dậy công ty. Từ chỗ 4 người, nhân sự công ty tăng lên 20 người.  Năm 2009, chúng tôi quyết định vay ngân hàng 1,5 tỷ đồng, thuê văn phòng mới để đáp ứng nhu cầu phát triển, mở thêm các chi nhánh ở Hà Nội và Đà Nẵng, nhân sự lên gần cả trăm người. Chuyển nhân viên lâu năm thành cổ đông chiến lược và cho giữ các vai trò quan trọng như giám đốc kỹ thuật, trưởng văn phòng đại diện, trưởng phòng… Cuối năm tài chính, công ty tăng doanh thu 500%, đạt gần 11 tỷ đồng, lãi gần 10% trên doanh thu.  Nhưng qua năm 2010, thị trường bắt đầu cạnh tranh khốc liệt, những sản phẩm bán chạy trước đó đã bị đối thủ đánh bật khiến doanh số bán của công ty giảm mạnh vào giữa năm. Tôi bắt buộc tuyển lại vị trí giám đốc kinh doanh từ bên ngoài vào để đẩy mạnh mảng còn lại ít cạnh tranh và giữ được giá trị cốt lõi.  Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.  Doanh số nhờ vậy cũng tăng trưởng 20% trong các năm 2010, 2011 và 2012. Thế nhưng chi phí cao nên mỗi năm công ty vẫn lỗ nửa tỷ đồng và số nợ vay ngân hàng ngày càng gia tăng đến báo động, lên tới 3 tỷ đồng. Lúc đó, hầu như tài sản đất, nhà, xe của cổ đông đã nằm trong tay ngân hàng.  Tháng 10/2012, thật may mắn khi chúng tôi gặp một tiến sĩ kinh tế, chị vừa gợi ý một số ý tưởng đồng thời giúp tôi gặp thêm một nhà cố vấn chiến lược. Cuộc nói chuyện chỉ diễn ra chưa tới một giờ đồng hồ nhưng nó là mảnh ghép cuối cùng giúp công ty thoát khỏi bế tắc phá sản và hoạt động hiệu quả.  Chúng tôi nghiêm túc xem xét lại và phát hiện ra công ty đang sử dụng nhân sự chưa phù hợp, các chi phí đầu tư không tập trung. Từ đây, công ty lập kế hoạch chú trọng vào hai điểm trên và xây dựng các chỉ tiêu hoàn thành hàng tháng cho từng nhân viên, gắn với các chế độ thưởng, phạt phân minh. Sau đó áp dụng kỷ luật sử dụng ngân sách, nếu không có kế hoạch thì sẽ không được đầu tư. Chỉ 3 tháng thực hiện, công ty khởi sắc và bắt đầu lấy lại đà tăng trưởng.  Từ năm 2013 đến nay, công ty liên tục sinh lãi nên trả hết nợ ngân hàng, chia lợi nhuận cho cổ đông hàng quý. Riêng năm 2014, doanh thu của công ty đạt 21 tỷ đồng, dự kiến năm nay đạt mốc trên 46 tỷ, lợi nhuận 4,5 tỷ đồng.  Còn tôi, khi bộ máy của công ty đã hoạt động ổn định, vào năm 2014 đã quyết định giao lại việc điều hành cho người kế cận để lên đảm trách vị trí Chủ tịch và làm cố vấn chiến lược. Đồng thời, tôi cũng mở thêm ba công ty khác về công nghệ.  Tôi tham gia câu lạc bộ hỗ trợ doanh nghiệp tháng 11/2013 và có điều kiện áp dụng công thức làm giàu và thay đổi tính cách cho nhóm công nghệ do mình phụ trách. Sau một thời gian họat động, nhóm này tương đối hiệu quả, giúp các thành viên của mình vượt qua khó khăn nhanh chóng và có lãi. Nhưng không phải ai cũng đạt hiệu quả tối đa vì việc thay đổi tính cách là một phạm trù mang giá trị tâm lý cần phải có người cấp độ cao hơn rèn rũa. Thêm vào đó còn tùy từng người, từng quy mô doanh nghiệp và cần thời gian để hấp thụ.  Tôi viết những dòng này hy vọng chia sẻ và giúp những doanh nghiệp đang gặp khó khăn, khúc mắc, ở nhiều cấp độ từ khởi nghiệp đến việc phát triển mạnh mẽ có được những bài học thực tế để tập trung giải quyết tháo gỡ thật hiệu quả và dễ dàng hơn.  Bởi ngồi nghĩ lại, tôi đâu đó cũng giống như các bạn, từng tốn rất nhiều công sức và chi phí tham gia các lớp đào tạo chính quy, quản lý ngắn hạn, làm giàu vật chất, quản lý con người, quản lý kế toán và tài chính… không chỉ học còn đọc, còn đi học thầy, học bạn. Học về khoa học chưa đủ, học qua tâm lý, nhân tướng, đạo khổng, tứ trụ, nhưng phải mất trên 10 năm mới vững được đôi chân, mới tạm khẳng định được chính mình.  Tuy nhiên, nếu nắm được công thức làm giàu và người lãnh đạo thay đổi tính cách thì có lẽ tôi đã không phải mất nhiều thời gian và sức lực như vậy  Phan Trần Hiếu
Nghiệp kinh doanh lận đận của bà chủ lò bún 100 tỷ  Là đời thứ 5 trong gia đình có nghề làm bún gia truyền tại Hà Tây (cũ), bà Nguyễn Thị Bính đã học được cách làm bún tươi truyền thống từ nhỏ. “Cứ 2h sáng là bố đã gọi dậy để thấu bột làm bún. Nhiều khi đến lớp là ngủ gật”, bà Bính kể.  Khát khao được học luôn là niềm mơ ước của cô bé làm bún như Bính. Cuộc thi chuyển cấp năm ấy, cô thiếu 0,5 điểm để được vào cấp 3 vì không có thời gian ôn luyện. Không chịu thua, Bính đã "lấy trộm" của bố 10kg gạo đưa chị gái lớn bán lấy tiền làm chi phí đi lên Sở Giáo dục tỉnh Hà Tây lúc bấy giờ để gặp lãnh đạo xin thêm... 0,5 điểm, và đã thành công khi được xem xét lại.  Dù cha luôn ngăn cản không cho đi học vì “con gái không nên học nhiều, sẽ bị ế chồng”, tốt nghiệp cấp 3, Bính quyết định trốn vào Nam để học lên bằng được. Năm 1987, người con gái quê Hà Tây may mắn trúng tuyển vào Trường trung cấp lắp máy Long Thành - Đồng Nai với chuyên nghành vẽ kỹ thuật và chế tạo cơ khí. Lúc đó ai cũng cười vì cho rằng con gái mà học nghành chỉ dành cho nam. Nhưng trong lớp Bính luôn giành được điểm cao trong các kỳ thi khiến nhiều anh bạn phải nể phục.  “Khoảng thời gian này tôi phải vượt lên chính mình vì tự lo tiền ăn học. Tôi đi cấy, gặt lúa thuê; nhổ củ mì, hái điều... đến cả những việc nặng nhọc phụ hồ, xuống gạch, chở đá”, bà Bính ngày nay kể lại.  Bà Nguyễn Thị Bính vẫn duy trì thói quen trực tiếp có mặt trong từng khâu sản xuất. Ảnh: MH  Sau hơn hai năm theo học, tưởng chừng tương lai hứa hẹn trước mắt, nhưng Bính lại rơi vào thất nghiệp vì các nơi chỉ nhận nam, chứ không nhận nữ. Vậy là lại đi làm mướn. Sau 3 tháng phụ giúp việc nhà cho 11 thành viên trong một gia đình, Bính chỉ nhận được 40.000 đồng vì họ đã trừ 20.000 vào tiền thuốc thang khi đổ bệnh vì làm công việc quá nặng.  Một người quen vì xót cho hoàn cảnh của Bính đã xin cho vào giúp việc ở một cao ốc quận I, TP HCM. Nhận thấy mình không thể cứ làm thuê làm mướn cả đời, Bính nảy ra ý định học một nghề mà mình phải làm chủ công việc và bản thân, mới mong thoát nghèo. Thế là ban ngày giúp việc, tối đến cô gái trẻ âm thầm học nghề trang điểm cô dâu, và cô học rất nhanh. Sau một năm, Bính ra riêng và mở cho mình một tiệm uốn tóc.  Năm 1994, Bính lập gia đình trong khi đang học năm thứ hai nghành quản trị kinh doanh. Áp lực cuộc sống gia đình cộng với những năm tháng vất vả mưu sinh khiến Bính mang căn bệnh tim khá nặng. Việc học hành bị gián đoạn, bao nhiêu tiền dành dụm đều dùng để chữa bệnh. Quá bí bách, cô đành mượn 2,5 triệu đồng từ người thân để mở sạp bán thịt heo.  May mắn, Bính ăn nên làm ra với nghề bán thịt heo, nhưng suy nghĩ không nên sát sinh luôn khiến cô trăn trở. Lúc này Bính lại nhớ cha mình có dặn dò, phải sống bằng nghề tổ, cái nghề đã nuôi biết bao thế hệ trong gia đình trưởng thành cho đến hôm nay.  Cuối năm 1999, Bính bắt tay gây dựng lại cơ nghiệp nhiều đời của gia đình khi mở một lò bún nhỏ trên mảnh đất ở quận Tân Bình. “Khi tôi quay trở lại nghề bún thì bố mừng lắm. Ông vót tặng 3 cây nan tre (dụng cụ phơi bún), gửi bằng tàu lửa đưa vào. Vậy mà 6 tháng sau khi chưa kịp vào thăm tôi như đã hứa, ông đã qua đời”, Bính bùi ngùi kể lại.  Tuy nhiên lần quay lại nghề tổ này, Bính gặp không ít khó khăn. Do không đăng ký kinh doanh vì nghĩ đây là nghề gia truyền, cơ sở bị quản lý thị trường tịch thu hết đồ nghề, phương tiện kinh doanh. Chấp nhận đóng phạt 500.000 đồng, xin lại đồ nghề, làm giấy phép kinh doanh, Bính bắt đầu chào hàng lại, lập thương hiệu Bún Thủ Đức - Nguyễn Bính, địa danh nổi tiếng về bún ngon ở TP HCM và mở ra chương trình khuyến mại. Ai đi ngang sạp bún, Bính cũng tặng một ít để khách dùng thử, mặc dù đang hụt vốn. Cũng vì mới kinh doanh, cô chịu nhiều cạnh tranh của bạn hàng như bán phá giá, bôi bẩn sạp bán hàng để khách không dám lại gần. Đôi lúc muốn bỏ ngang, nhưng Bính lại nghĩ: chẳng ai làm như vậy suốt năm suốt tháng được. "Họ làm vậy suốt cả tuần, tôi cứ mặc kệ, đem theo cát để xử lý. Cả chợ thấy mình bị như vậy, nhiều người cũng xót thương”, bà Bính nói.  Trời không phụ lòng người, khách hàng thấy cơ sở làm ăn đàng hoàng, bún lại ngon nên dần tìm đến. Bán khoảng 6 tháng, bà Bính mướn người làm phụ, để có thời gian đi tiếp thị.  Do không sử dụng hóa chất, ban đầu Bún Thủ Đức - Nguyễn Bính không thể cạnh tranh nổi với "bún bẩn" có màu trắng sáng, giòn, dai rất bắt mắt. Không thể làm ngơ trước sức khỏe người tiêu dùng đang bị đe dọa, năm 2002, bà chủ Bính viết đơn gửi đến các ban ngành y tế, an toàn thực phẩm TP HCM để tố cáo hành vi dùng hóa chất trong làm bún. Từ sự việc này, bà Bính trở thành người đầu tiên dám công khai lên án các hành vi dùng hóa chất công nghiệp trong sản xuất bún.  “Vì không cho hóa chất vào, nên nhiều đại lý chê bún của tôi đen. Họ đặt hàng nhưng không bán mà trả về bắt buộc mình phải bỏ đi vì muốn tôi sạt nghiệp", bà Bính kể và cho biết năm 2006 tiếp tục phản ánh lên cơ quan chức năng về vấn nạn này. Hậu quả là gia đình bà liên tục nhận cuộc gọi từ số điện thoại lạ đòi dọa đốt, giết cả nhà, khiến chồng bà không dám chở con cái đi học mà nhờ người khác chở, rồi hôm nay đi đường này, mai đi đường khác. Thêm vào đó, từ số vốn ban đầu 150 triệu đồng, có lúc bà chỉ còn 6 triệu trong tay. Lúc đó chồng bà đã phải nói: “Em ơi, em lại phá sản nữa rồi”. Khi đó bà mạnh mẽ trả lời: “Anh yên tâm, mình có nghề, làm ăn đàng hoàng thì thất bại sao được”.  Sau 6 tháng kiên trì, khuya làm sáng ra chợ bán, kết hợp lý thuyết quản trị kinh doanh đã học, cộng với việc người tiêu dùng đã cảnh giác với bún bẩn, khách hàng đã an tâm quay lại với sản phẩm của bà Bính.  An tâm đã đứng vững trên thị trường, bà Bính quyết định thành lập công ty vào năm 2005. Tuy nhiên, đúng lúc đang trên đà phát triển thì một trận động đất dù không quá mạnh xảy đến ở thời điểm đó đã làm hư hại hơn 70 tấn gạo trong kho. Nhưng trong cái rủi có cái may, chính vì mất toàn bộ gạo dự trữ, bà đã chủ động đi tìm nguồn gạo mới ở khắp vùng Đồng bằng sông Cửu Long, trong suốt hai năm chỉ bằng chiếc xe máy. Đó phải là loại gạo thuần chủng, không cũ quá mà cũng không mới quá. Gạo Long An, Cần Thơ thì quá dẻo, gạo Cà Mau lại xám sợi bún, còn miệt Sóc Trăng chất lượng không đều. Chỉ có vùng đất cù lao Bến Tre, nhất là Ba Tri, Giồng Trôm, hạt gạo mới hội đủ yêu cầu làm bún ngon, khô, dẻo, dai...  Bà Bính giải thích: “Nếu bún bẩn chỉ tốn 2-3 giờ để làm ra một mẻ, thì bún sạch phải mất ròng rã cả 7 ngày qua 15 khâu". Ngoài ra, để làm được sợi bún ngon, dai, giòn, bí quyết đầu tiên nằm ở khâu chọn gạo. Gạo được đổ vào thùng để dẫn xuống dây chuyền vo gạo. Sau khi ngâm 5 ngày trong thùng, gạo được rửa sạch và chuyển đến máy nghiền thành bột và cho vào máy tách bột. Bột sau khi trộn sẽ theo dây chuyền dẫn tới máy ép sợi vào hệ thống luộc bún. Sau đó bún được làm nguội bằng nước sạch, chạy máy tách nước, máy sấy khử vi sinh. Công nhân sẽ đưa bún lên sàn để chia cân đúng theo tiêu chuẩn đo lường chất lượng và đóng gói. Quy trình sản xuất được giám sát chặt chẽ, chỉ cần chểnh mảng ở một khâu là hỏng nguyên cả một mẻ bún lớn, bún sẽ bị chua, rã, lên mốc…  “Lúc đó tôi sử dụng nước giếng để làm bún. Do động đất nên độ PH tăng cao, bún làm ra bị đắng và hôi. Đi phân tích thí nghiệm nước, kiểm tra mọi thứ, mua từng bình nước suối để vo gạo, ngâm bột, luộc bún... mới phát hiện ra, nếu sử dụng nước giếng để làm như lâu nay, chất lượng sẽ không đạt, phải bằng nước máy thì bún mới ngon”, bà Bính chia sẻ.  Hai tháng trời phải trả lương công nhân, trong khi hoạt động sản xuất tạm ngưng, nợ ngân hàng lên đến 300 triệu đồng. Vậy mà đúng 30 Tết bà lại sốt xuất huyết đường ruột, đau dây thần kinh nằm liệt giường. Lúc ấy công nhân nản chí, nhiều người chuẩn bị tìm hướng để chạy. Lúc đó bà Bính phải đứng ra trấn an: "Các cháu yên tâm, tuy cô nằm một chỗ không dậy và không đi lại được, nhưng cô vẫn có khả năng điều hành và lo cuộc sống cho các cháu, miễn cô còn sống là các cháu sống được”.  Được một bạn hàng dưới Bến Tre cho ứng trước 20 tấn gạo làm vốn, Bính một lần nữa đã làm sống lại công ty bằng những cách tiếp thị riêng như: mua hàng tặng tập vở, viết thư gửi cho các bạn hàng, đi quảng cáo ở các chợ... Đây cũng chính là cột mốc phát triển mạnh của doanh nghiệp bún này. Hiện trung bình mỗi tháng công ty sản xuất ra khoảng 1.000 tấn bún, miến, phở, bánh canh...., và sắp cho ra sản phẩm đông lạnh để xuất đi nước ngoài. Có một điều thú vị là toàn bộ hệ thống dây chuyền sản xuất khá bài bản này đều do bà Bính nghiên cứu, thiết kế rồi đặt chế tạo.  Âm thầm quan sát sự phát triển của Bún Thủ Đức - Nguyễn Bính, cách đây 2 tháng, Công ty Thai Wah với bề dày 60 năm về thực phẩm của Thái Lan đã đánh tiếng muốn sở hữu 60% cổ phần sau khi đã định giá công ty khoảng 100 tỷ đồng. Và trong tuần rồi, công ty này đã tổ chức một đoàn 5 người sang Việt Nam để bàn cụ thể về thương vụ hợp tác.  “Đề nghị hợp tác này tôi thấy mừng, nhưng cần phải tỉnh táo, vì những thương vụ mua bán sáp nhập mà báo chí đã từng nêu còn nhiều điều cần rút kinh nghiệm”, bà Bính chia sẻ.  Mai Hoa
Nữ doanh nhân chinh phục thị trường Mỹ bằng thiệp giấy xoắn  Sinh năm 1974 tại Rạch Giá (Kiên Giang), sau khi tốt nghiệp sư phạm tiếng Anh năm 1997, chị Nguyễn Phạm Thị Diễm Hương lại rẽ ngang, làm nhân viên marketing cho một công ty đa quốc gia về hàng tiêu dùng.  Mong muốn của chị sau này sẽ xây dựng được một làng nghề giấy xoắn tại Việt Nam.  Đến với thiệp giấy, gắn bó với sản phẩm cũng là duyên tình cờ. Do chồng chị là người Mỹ, mỗi lần về thăm gia đình ông xã, chị thường mua những sản phẩm handmade của Việt Nam làm quà tặng. Trong số đó, thiệp giấy xoắn luôn được mọi người trầm trồ khen ngợi về sự tính tế và khéo léo của người làm ra.  Năm 2012, khi bắt đầu định cư tại Mỹ, có nhiều thời gian ở nhà, chị nghĩ đến việc tiếp thị sản phẩm độc đáo này sang Mỹ. "Người phương Tây rất chú trọng bày tỏ lòng tình cảm qua những tấm thiệp nhất là đồ handmade. Thế là ý tưởng kinh doanh món đồ lưu niệm của mình hình thành", nữ doanh nhân chia sẻ.  Chị trở về nước học cách làm thiệp, đồng thời tìm kiếm địa chỉ cung cấp nguyên liệu. Điều đặc biệt với chị khi đó người hướng dẫn chị làm lại là các bạn câm điếc. Nhìn tưởng dễ nhưng không phải vậy. "Những tấm thiệp đầu tiên tôi làm không ra hình thù mong muốn. Tôi từng nghĩ mình không đủ khéo léo, tinh tế với nghề này", chị nói. Nhưng khi mọi thứ đã sẵn sàng bên Mỹ, chị thu xếp thêm nhiều thời gian ở lại Việt Nam thực hành các mẫu từ đơn giản đến phức tạp.  Hiện không chỉ tiêu thụ tại Mỹ, thiệp giấy xoắn của chị được ưa chuộng tại nhiều quốc gia trên thế giới.  Sau khi thạo tay quen nghề, tìm được nguồn cung giấy ổn định, trở về Mỹ, chị dùng tiền tiết kiệm lẫn khoản tiền bán nhà tại Việt Nam để thành lập công ty Quilling Card. Vốn trước đó từng làm marketing nên chị quá hiểu những khó khăn để tiếp thị một sản phẩm mới chưa có thương hiệu ra thị trường.  "Lần đầu tiên, khi đưa 130 mẫu thiệp giới thiệu tại một sự kiện ở New York tôi chỉ bán được 30 mẫu số còn lại thành hàng tồn", chị kể lại. Khi tìm hiểu nguyên nhân chị thấy rằng những mẫu thiết kế tại Việt Nam không hợp gu với khách hàng Mỹ. Chị liền thuê một chuyên gia thiết kế người Mỹ, định hướng những mẫu thiệp phù hợp với thị hiếu của khách hàng tại đây.  Cùng đó, việc xây dựng hình ảnh, tạo dựng thương hiệu được chị sử dụng phổ biến các công cụ marketing hiện đại như lập website, facebook. Nhờ vậy, thiệp của chị không chỉ khách hàng ở Mỹ đặt mua mà đối tác từ Nhật Bản, Trung Quốc, châu Âu tự tìm đến ngày càng nhiều. Ngay ở Việt Nam, chị cũng nhận được các đơn hàng đặt riêng cho công ty.  Định vị sản phẩm thiệp cao cấp hoàn toàn làm bằng tay, phương châm của chị "tấm thiệp trao cả nghệ thuật", không ít khách hàng mua những sản phẩm về đóng khung để trưng bày như bộ sưu tập nghệ thuật về giấy xoắn. "Điều này khiến tôi cảm thấy rất vui bởi tâm huyết của mình được trân trọng", chị nói.  Tại cơ sở sản xuất Việt Nam, chị Hương dành ưu tiên tuyển chọn những bạn câm điếc để tào tạo giúp họ có thu nhập ổn định.  Hiện công ty của chị có trên 400 mẫu thiệp theo từng chủ đề khác nhau. Khách hàng của Quilling Card là hàng trăm các cửa hàng lưu niệm tại Mỹ và nhiều quốc gia khác. Trong khi công ty tại Mỹ chuyên thiết kế, tiếp thị và phân phối trên toàn thế giới, thì chi nhánh tại Việt Nam chịu trách nhiệm sản xuất và xuất khẩu.  Chia sẻ về kế hoạch phát triển sản phẩm, chị không giấu diếm tham vọng là đưa công ty dẫn đầu phân khúc thiệp cao cấp tại thị trường Bắc Mỹ và mở rộng sang toàn châu Âu. Riêng tại Việt Nam, cơ sở thứ hai đang được thành lập với 160 thợ mới để đáp ứng đủ nhu cầu xuất khẩu. Hiện cơ sở đang tuyển dụng và huấn luyện. Có rất nhiều người tìm đến học việc, song chị cho biết sẽ ưu tiên tìm kiếm các bạn câm điếc để giúp họ hoà nhập cộng đồng và có nghề nghiệp ổn định.  "Thực tế làm giấy xoắn lâu nay chẳng ai coi đó là một nghề. Do vậy, mình muốn đào tạo cho những người yêu nghệ thuật giấy xoắn như một nghề ổn định giúp họ có thu nhập. Sau này, nếu có điều kiện mình sẽ đầu tư để xây dựng một làng nghề giấy xoắn tại Việt Nam", chị dự tính.  Thành Tâm
Người đàn ông bỏ phố về quê nuôi vịt trời  Bỏ thành phố về miền quê lập trang trại nuôi vịt trời, anh Nguyễn Khắc Tuấn (xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, Đồng Nai) đã tạo dựng cho mình bầy vịt hàng nghìn con. Mỗi ngày, trang trại anh cho ra lò chừng 500 trứng và 300 con vịt thương phẩm cung ứng tại nhà hàng thành phố với mức lợi nhuận cao.
20 triệu đồng có khởi nghiệp được không?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi từ một tỉnh lẻ lên TP HCM làm công nhân với mức thu nhập chỉ 3 triệu đồng mỗi tháng. Sau khi tằn tiện trong việc chi tiêu và gửi ít tiền về phụ giúp gia đình thì cũng còn dư được 20 triệu đồng sau 5 năm tích cóp.  Vì làm công nhân thu nhập quá thấp nên tôi dự định dùng số vốn này để kinh doanh, buôn bán thứ gì đó với hy vọng sẽ có thu nhập cao hơn. Do vậy, tôi đã nghĩ tới phương án mua xe đẩy để bán bánh mì kèm với một số thức ăn nhanh như phô mai que, đùi gà chiên...  Tuy nhiên, tôi đang băn khoăn không biết số vốn này liệu đủ xoay sở chưa, và hình thức buôn bán này có sinh lợi tốt? Hoặc với 20 triệu đồng, tôi có thể buôn bán một mặt hàng nào khác?... Rất mong nhận được góp ý, chia sẻ từ tất cả độc giả.
Hai anh em 8x tay trắng tạo dựng công ty tranh gỗ  Dưới đây là những chia sẻ về con đường khởi nghiệp đầy gian truân với nghề chạm khắc tranh gỗ của anh Bùi Trọng Quân gửi tới bạn đọc VnExpress.  Tôi năm nay 26 tuổi, sinh ra trong một gia đình không được êm ấm. Bố mẹ ly thân từ khi tôi học lớp 4, còn anh trai lớp 6. Một mình mẹ bươn chải lên Hà Giang mưu sinh, để hai anh em ở với bố. Kinh tế gia đình lúc đó khó khăn nên anh trai vừa đi học ở trường, vừa phải học nghề chạm, đục gỗ.  Sau khi mẹ kiếm được tiền, mua đất làm nhà thì về đón tôi lên ở cùng. Học xong cấp 3, tôi về Hà Nội học trường Cao đẳng Thương mại và Du lịch, còn anh trai ở với bố. Lúc chuẩn bị đi thi trường Mỹ thuật Hà Nội, anh không may bị ốm, đành gác lại việc học, sau đó ở nhà tiếp tục nghề điêu khắc gỗ.  Bản thân tôi, khi học xong ra trường có đi làm cho các khách sạn. Đến năm 2013 thì dành dụm được khoảng 100 triệu đồng. Sau đó, tôi dùng số tiền này mở cửa hàng giày dép với mục tiêu kiếm được nhiều lợi nhuận hơn để giúp gia đình. Thế nhưng, do non kinh nghiệm cùng nhiều nguyên nhân khác, chỉ sau một năm, cửa hàng tôi thua lỗ, đóng cửa và số tiền vốn 100 triệu đồng cũng mất sạch.  Trước thất bại này, tôi bị sốc, nằm suy nghĩ nhiều đêm liền và cảm thấy mọi thứ cứ mông lung, không biết sẽ làm gì. Nhưng rồi, tôi tự động viên mình phải tiếp tục gượng dậy, phải làm một cái gì đó để không sống trong những chuỗi ngày nhàm chán, buồn tủi.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Và rồi, tôi đã nghĩ đến anh trai - một người có kinh nghiệm đục, chạm tranh gỗ gần 15 năm, lại có hoa tay vẽ nhưng chưa có điều kiện phát huy, thành ra chỉ làm vài sản phẩm rồi bán nhỏ lẻ.  Sau khi bàn tính với anh, chúng tôi ngay lập tức bắt tay triển khai. Tôi phụ trách đầu ra của sản phẩm, còn anh trai chịu về chuyên môn đục, chạm. Thế nhưng, mọi chuyện thật không dễ dàng. Những ngày đầu đi chào mời các showroom nội thất để kết hợp cùng làm, đến đâu người ta cũng lắc đầu từ chối vì họ thiếu niềm tin ở chúng tôi.  Trọng Quân (bên trái) cùng anh trai.  Điều này cũng dễ hiểu, vì anh em tôi không tên tuổi, không có tư cách pháp nhân... thì làm sao họ tin là có thể làm ra được những sản phẩm chất lượng. Nếu mời về tận nơi xem thì quá xa, mất thời gian nên họ không đi. Để giải quyết vấn đề, chúng tôi quyết định thành lập công ty vào tháng 1/2015 để phần nào tăng thêm niềm tin cho đối tác. Tôi làm giám đốc, còn anh trai là phó giám đốc. Mang tiếng là công ty, nhưng số vốn ban đầu gần như bằng không. Do đó, chiến lược của chúng tôi là khi khách đồng ý hợp tác làm sản phẩm thì họ sẽ ứng trước tiền để triển khai.  Khi đã phần nào chính danh, tôi lên đường rong ruổi khắp nơi chào hàng. Trong lúc tiếp thị, tôi trưng ra những tấm hình chụp sản phẩm mẫu, kèm theo đó là những lời cam kết nếu phát hiện sản phẩm làm bằng máy công nghiệp thì chúng tôi sẽ đền bù hợp đồng 200% giá trị sản phẩm. Song song đó, tôi đưa ra mức giá thấp nhất có thể để cốt làm sao kiếm được những hợp đồng đầu tiên.  Trời không phụ lòng người, sau nhiều tháng chạy khắp Hà Nội thì cuối cùng đã có một showroom đồng ý làm một tác phẩm tranh điêu khắc nghệ thuật "Mã đáo thành công" khá lớn. Tuy nhiên, do chưa thực sự tin tưởng nên họ yêu cầu chúng tôi đục chạm trước một bức nhỏ để kiểm chứng tay nghề. Sau đó, họ đã đồng ý ký hợp đồng. Nhận được đơn hàng đầu tiên này, tôi và anh trai vui muốn rơi nước mắt.  Để đáp ứng được chất lượng và thời gian hoàn tất, anh em tôi đèo nhau đi quanh làng thuyết phục một số thợ về làm cho mình. Nhưng có lẽ vì không mấy tin tưởng vào khả năng của chúng tôi nên hầu hết đều từ chối. Với sự quyết tâm cao, anh em tôi thuyết phục họ không được thì gặp bố mẹ họ để nói chuyện thêm. Có lẽ, vì thấy chúng tôi quá tâm huyết nên cuối cùng các thợ lành nghề này cũng đồng ý về làm chung.  Sản phẩm tranh gỗ điêu khắc thủ công của anh em Trọng Quân.  Sau thời gian dài ròng rã làm việc không ngưng nghỉ, bức tranh dài 3,6m rộng 1,7m dày 11cm, nặng đến cả tấn cũng đã hoàn tất. Chúng tôi mời chủ showroom đến nghiệm thu để bàn giao sản phẩm. Nhưng để lấy được đồng tiền người khác quả rất nhiêu khê. Dù đã rất tỉ mỉ với từng đường nét chạm trỗ, nhưng họ vẫn tìm đủ lý do để không hài lòng và có những lời nói khó nghe, thậm chí xúc phạm.  Nếu làm vì số tiền họ trả thì chắc chắn lòng tự trọng của chúng tôi cao hơn thế rất nhiều và đã huỷ ngay hợp đồng. Nhưng vì làm với một sự quyết tâm đặt chữ tín lên hàng đầu nên hai anh em đành nhẫn nhịn hết sức có thể và chấp nhận điều chỉnh mọi thứ theo ý họ.  Tuy nhiên, cũng vì quá thật thà nên chúng tôi phải chịu thiệt thòi. Sau khi giao hàng đâu vào đấy, khách hàng chỉ trả một phần và tìm cách làm khó dễ để ăn chặn luôn 5 triệu đồng. Do vậy, tổng kết đơn hàng, chúng tôi chỉ đủ trả tiền công thợ còn hai anh em coi như "làm không công".  Tuy nhiên, chúng tôi không buồn, vì dù sao đó cũng là hợp đồng đầu tay của công ty và phần nào giúp anh em thấy tự tin hơn về khả năng có thể tạo ra những sản phẩm chất lượng. Sau đó, một vài hợp đồng khác được ký kết. Nhưng do vốn không có nên khách đặt đến đâu chúng tôi đi mua gỗ đến đó. Có những lúc phải mất 2-3 ngày đi tìm mới mua được gỗ. Điều này khiến cho hiệu suất làm việc không cao.  Bên cạnh đó, điều kiện làm việc thiếu thốn do nơi đặt cơ sở được anh em tôi mượn nhờ tại nhà người thân nên khá chật hẹp. Những ngày nắng nóng, thợ hay bị mệt phải nghỉ để dưỡng sức nên ảnh hưởng không nhỏ tới tiến độ công việc. Để đúng hợp đồng, chúng tôi phải làm thêm cả buổi đêm cho kịp yêu cầu của khách.  Sau những chặng đường ban đầu vất vả, đến nay công ty tôi cũng phần nào đi vào ổn định. Tuy nhiên, doanh thu mang về chủ yếu đủ trả tiền công thợ và một số chi phí khác chứ chưa có lợi nhuận nhiều. Chúng tôi vẫn đang ra sức tìm nhà đầu tư có tâm huyết với nghề này để mong có thể mở rộng cơ sở sản xuất và nguồn hàng dự trữ. Bên cạnh đó, còn thúc đẩy bán hàng để có tiền quay vòng vốn.  Trường hợp không tìm được người "chung chí hướng" để hỗ trợ vốn thì anh em tôi đã đặt mục tiêu trong vòng 3 năm phải có đủ tiền để mở rộng nhà xưởng và sau đó tiến hành phát triển các cửa hàng tranh gỗ tại Hà Nội, TP HCM... để phân phối sản phẩm do công ty làm ra. Còn lâu dài là hướng tới xuất khẩu đi Trung Quốc, Đài Loan, Nhật Bản...  Ngoài ra, ước mơ sâu xa của chúng tôi là làm sao có thể tạo ra được những tác phẩm để đời, và mỗi khi nói đến tranh gỗ đục tay thì ai cũng sẽ nói đến tranh gỗ của người Việt.  Trọng Quân
Có nên bỏ việc văn phòng về làm trang trại vịt?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi sinh năm 1993 và đang làm nhân viên văn phòng cho một doanh nghiệp với mức lương tháng 6 triệu đồng. Hiện tôi theo học liên thông đại học ngành xây dựng dân dụng... Tuy nhiên, tôi đang cân nhắc việc từ bỏ công việc và khóa học này để về nhà thực hiện mô hình trang trại chăn nuôi vịt làm kinh tế. Gia đình tôi cũng có truyền thống trong nghề này. Do đó, nếu tôi về tiếp quản lại, sẽ có điểm thuận lợi là thừa hưởng hệ thống và cách làm của gia đình để phát triển lên.  Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu nhiều tài liệu tôi cũng biết rằng khi Việt Nam tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), ngành chăn nuôi gặp rất nhiều khó khăn. Tôi rất mong nhận được tư vấn của các bạn có kinh nghiệm trong lĩnh vực chăn nuôi và nông nghiệp.
Kỹ sư 9x bán chả cá doanh thu 6 tỷ đồng một năm  Từ năm 2010, Sơn và 5 người bạn đã bắt đầu tập kinh doanh khi gom góp được 2 triệu đồng mua hơn 20kg chả cá Nha Trang ở quê lên Sài Gòn bán. Tiếp thị không thành công, chàng sinh viên hóa dầu trường Đại học Công nghiệp TP HCM đành đem phân phát cho bạn bè, phần còn lại nấu thành nồi lẩu lớn chỉ có độc chả cá.  Không từ bỏ giấc mơ bán đặc sản quê hương, Sơn tiếp tục huy động vốn mở quán kinh doanh đặc sản Nha Trang, nhưng tồn tại chưa đầy một tháng, quán phải đóng cửa. Dự án kinh doanh đổ bể này khiến Sơn phải bán xe máy, laptop và các thiết bị, vật dụng của quán để trả nợ.  Dù thất bại, nhưng Sơn không thôi nghĩ đến việc kinh doanh chả cá, nhất là khi trên thị trường vẫn còn nhiều loại chả không ngon, pha nhiều bột. Từ đây, chàng sinh viên bắt đầu nghĩ đến việc làm thương hiệu cho chả cá và mở rộng thị trường.  Chàng giám đốc 25 tuổi hướng đến năm 2020 sẽ đưa thương hiệu chả cá ra 10 quốc gia trên thế giới.  Gom góp được 350.000 đồng, tháng 8/2012, Sơn lại tiếp tục lấy vài kg chả cá để bán. Với chiếc bếp gas mini và cái chảo, Sơn bán chả cá chiên ngay trên vỉa hè đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp. Với cách làm này, có ngày Sơn bán được cả chục kg.  Chuyện làm ăn cứ thế phát đạt dần, chỉ sau thời gian ngắn, doanh thu của Sơn đã đạt mức 15 triệu đồng mỗi tháng và tăng gấp đôi ở tháng tiếp theo. Quyết tâm làm lớn, Sơn liên tục mở thêm đại lý phân phối, bán ra trung bình hơn 3 tấn chả cá mỗi tháng. Tháng 12/2012, anh vay thêm 150 triệu đồng cộng với số vốn tích lũy để mở xưởng sản xuất chả cá tại quê.  Không may, bước vào mùa lạnh, lô chả cá của chàng sinh viên trẻ gặp vấn đề khi thịt cá mấu dùng để chế biến chả cá có mỡ làm cho miếng chả khi hấp không dai, khi chiên lên thì bở. Hơn 3 tấn chả cá kém chất lượng không bán được, Sơn phải bán rẻ cho những người nuôi heo với mức giá 1.500 đồng một kg.  Hơn 300 triệu mất trắng, một nửa đại lý bỏ hợp tác, rồi nợ lương công nhân, uy tín của Sơn bị ảnh hưởng nặng nề.  “Suốt 3 tháng trời tôi không tìm ra được phương án để giải quyết, người ta sợ mình giựt nợ, nên mọi nguồn thu đều bế tắc. Tôi gỡ bỏ nút thắt khó khăn này bằng cách gặp chủ nợ thương lượng để họ giãn nợ và chấp nhận phương án trả góp, dùng hàng để đổi hàng. Tôi tập trung vào những đại lý còn lại để tăng khoảng 10% doanh số. Xưởng chỉ sản xuất vừa đủ để bán, không lấy thêm hàng”, chàng trai sinh năm 1990 kể.  Phương án này được lặp đi lặp lại gần hai năm, đến giữa năm 2014 công việc bắt đầu mới ổn định dần, Sơn đưa cha mẹ vào thành phố và mở Minh Sơn quán để ổn định thu nhập cho gia đình. Mỗi ngày quán cũng được hơn 300 khách ghé ăn.  Công việc bán chả cá dần đi vào quỹ đạo, tháng 6/2014 Sơn thành lập Công ty cổ phần và xây dựng thương hiệu chả cá Nha Trang Mạ. “Mạ có nghĩa là mẹ, nên tôi lấy tên này làm thương hiệu. Với tôi, những món ăn mẹ chọn luôn ngon và an toàn, tình cảm mà mẹ dành cho con lúc nào cũng thiêng liêng và đẹp nhất”, Sơn chia sẻ.  Sơn quan niệm chả cá phải có mặt ở các điểm bán sau 8 tiếng sản xuất, còn vận chuyển và phục vụ khách hàng trong vòng 24 giờ thì mới đảm bảo chất lượng và sự tươi ngon.  Hiện nay công ty Sơn có 46 đại lý phân phối là quán ăn, chợ với hai mặt hàng chả cá thu và chả cá truyền thống, ngoài ra còn bán đặc sản mực, nem, giúp anh có doanh thu 6 tỷ đồng một năm. Sơn cho biết đang hướng phát triển mạnh vào phân khúc chợ và siêu thị. Anh đặt ra mục tiêu đến tháng 7/2016 phải đạt mốc 300 đại lý. Ngoài ra chàng giám đốc trẻ này đang nghiên cứu để nhắm đến thị trường xuất khẩu. Hiện sản phẩm của công ty đã ra được nước ngoài theo hướng xách tay, nhưng sắp tới sẽ chuyển qua hướng chính ngạch.  “Tuy nhiên để chơi những cuộc chơi lớn, phải thử sức ở những cuộc chơi trong nước. Cách tốt nhất hiện nay là đem sản phẩm chả cá đến với nhiều người hơn”, Sơn nói.  Chia sẻ về kinh nghiệm chế biến sản phẩm, Nguyễn Văn Sơn cho biết chả cá không được dùng hàn the, do đó, để tạo được độ dai và trắng cho miếng chả, người thợ cần xay kỹ, pha nhiều cá đỏ thì miếng chả sẽ dai, còn cá thu sẽ làm cho miếng chả cá trắng hơn.  Dự án xây dựng thương hiệu chả cá Mạ của Sơn đạt giải 3 cuộc thi “Khởi nghiệp 2014” và “Best Innovation A Ward” do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam VCCI phối hợp tổ chức.  Diễm Phạm
CEO Google: Start-up Việt nên tập trung vào thị trường nội địa  Thông điệp nêu trên được ông Sundar Pichai chia sẻ trong buổi trò chuyện với giới doanh nhân và cộng đồng khởi nghiệp nhân dịp tới Việt Nam chiều 22/12. Trong cuộc nói chuyện kéo dài gần một giờ đồng hồ, ông đã chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm sống và làm việc của bản thân.  Khi nhận được câu hỏi làm thế nào để các doanh nghiệp Việt thành công trên thị trường thế giới, ông Pichai cho rằng Việt Nam cũng là một thị trường rất lớn với gần 100 triệu dân. Đây chính là cơ hội để các nhà khởi nghiệp khẳng định và tìm kiếm vị thế của mình. Ông cho rằng doanh nhân Việt cần chinh phục thị trường trong nước trước, rồi mới nên nghĩ cách vươn ra thế giới. Đây cũng chính là cách người Trung Quốc đã làm và thành công.  CEO Google - Sundar Pichai trò chuyện với các doanh nhân Việt Nam.  Trả lời câu hỏi về việc bằng cách nào một doanh nghiệp Internet Việt Nam có thể cạnh tranh với Google, Pichai cho rằng: "Chúng tôi luôn làm việc rất chăm chỉ và ý thức được rằng quanh mình luôn có nhiều công ty mới. Lịch sử ngành công nghệ đã chứng kiến nhiều công ty thành công nhanh chóng và giành thị phần của các ông lớn. Google cũng vậy. Mô hình này rất phổ biến". Ông cho rằng lợi thế của các hãng khởi nghiệp là có thể làm những điều chưa ai làm. Vì vậy, mọi công ty, bất kể quy mô lớn nhỏ, đều có thể cạnh tranh trên thị trường.  CEO Google cũng rất quan tâm đến việc tìm kiếm nhân tài cho hãng. Tại Việt Nam, họ đã có các chương trình hỗ trợ và tuyển dụng tài năng. Google sẽ đẩy mạnh những chương trình này trong thời gian tới.  Bên cạnh đó, với các doanh nghiệp mới tại Việt Nam muốn hợp tác với Google, hãng khẳng định đây cũng chính là mong muốn của mình. "Năm ngoái, Google đã hợp tác với 3 hãng khởi nghiệp ở Ấn Độ. Các quốc gia châu Á đang làm rất tốt và chúng tôi muốn tiếp tục xu hướng này", ông nói.  Pichai cũng chia sẻ để làm một CEO tốt, ông luôn "làm những việc mình yêu thích bằng tất cả niềm đam mê và trái tim mình". Và để có một sản phẩm hay, doanh nhân nên quan sát cuộc sống hàng ngày để tìm ra giải pháp. "Không phải hỏi người dùng muốn gì, mà hãy tìm kiếm nhu cầu của họ", ông nói.  Ông cũng khuyên giới trẻ nên chọn môi trường làm việc phù hợp. "Môi trường rất quan trọng, nếu bạn luôn thấy mình giỏi hơn những người xung quanh, bạn sẽ rất khó phát triển", ông nói.  Ngoài công việc, ông cũng chia sẻ về thói quen hàng ngày của mình. CEO Google thường thức khuya, ngủ 6-7 tiếng mỗi ngày, thích chơi với con mỗi sáng và uống rất nhiều cà phê. Ông cho biết mình thích cà phê Việt Nam và sẽ mua mang về Mỹ.  Trước đó, ông Pichai cũng đã có buổi gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. CEO Google cho rằng với việc Việt Nam tham gia các Hiệp định thương mại tự do với châu Âu và TPP, Google sẽ có cơ hội lớn để mở rộng hợp tác. Ông khẳng định, sắp tới, Google sẽ có một số dự án hỗ trợ Việt Nam như đào tạo kỹ sư, quảng bá du lịch và hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận thị trường thế giới. Đại diện Google cũng cam kết luôn tuân thủ pháp luật, trong đó có pháp luật về thuế của bất cứ quốc gia nào mà hãng hoạt động.  Hà Thu - Chí Hiếu  Video: Nhật Quang
Kinh nghiệm lập kế hoạch bán đồ handmade trực tuyến  Tuy nhiên, nhiều người vì không có hướng đi đúng đắn, lập kế hoạch đầy đủ, sản phẩm không có nét độc đáo, thiếu sự nhạy bén về thị trường dẫn đến phá sản. Dưới đây là một vài chia sẻ sau nhiều năm tìm hiểu thị trường này của độc giả Phú Đỗ với bạn đọc VnExpress:  Bán đồ handmade trực tuyến có ưu thế là chi phí đầu tư thấp, thu hồi vốn nhanh. Ảnh minh họa  Trang bị kiến thức cho bản thân  - Lựa chọn mặt hàng: Các sản phẩm handmade vô cùng phong phú và thường mang ý nghĩa riêng. Bạn cần hiểu rõ về nguồn gốc sản phẩm, cách phối hợp màu sắc giữa các món quà để đưa ra lời khuyên hữu ích dành cho khách hàng.  - Kỹ năng làm đồ handmade: Dù bạn khéo tay, từng tự làm rất nhiều đồ handmade nhưng để đáp ứng được thị trường, bạn cần mở rộng thêm các sản phẩm. Hãy tham gia các câu lạc bộ làm đồ handmade hoặc từ học nhờ các video hướng dẫn trên Youtube.  - Nghệ thuật gói quà: Một trong những điều thu hút người mua đến với các cửa hàng kinh doanh đồ lưu niệm hay handmade hiện nay đó là cách gói quà. Trên thực tế những cửa hàng có cách gói quà độc đáo, sáng tạo, không đụng hàng đều thu hút rất nhiều bạn trẻ. Vì vậy hãy trang bị cho mình những kỹ năng gói quà riêng, thể hiện sự sáng tạo, dấu ấn riêng của shop.  - Cách sử dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh: Điều này giúp bạn có thể thiết kế những tấm thiệp riêng, độc đáo có chèn logo, tên cửa hàng giúp shop online của bạn trở nên chuyên nghiệp.  Nghiên cứu thị trường và xu hướng:  - Đối tượng khách hàng: Thị trường đồ handmade hiện nay chia làm 2 loại là đồ bình dân và cao cấp với đối tượng hướng đến khác biệt.  Đối với đồ bình dân, mức giá từ vài nghìn đến vài trăm, khách hàng chủ yếu là học sinh – sinh viên các trường trung học, đại học và một bộ phận dân công sở. Đặc điểm của các loại sản phẩm này là đơn giản, đa dạng, độc, dễ thương, với một số mặt hàng có thể kể đến như thiệp, túi xách, ví, móc khóa...  Đối với đồ cao cấp, mức giá thường từ vài triệu đến trăm triệu bởi nguyên liệu quý như đồ gốm sứ, lụa, trang sức gắn đá quý. Đối tượng khách hàng chủ yếu là người có thu nhập ổn định, tuy nhiên hình thức kinh doanh này chủ yếu dành cho người có số vốn lớn.  - Xu hướng  Phim ảnh thường gây ra các làn sóng săn tìm đồ handmade. Ví dụ như năm 2014, thị trường đồ handmade Việt chao đảo với sản phẩm dream catcher – bùa đuổi bắt giấc mơ từ một bộ phim. Hàng loạt cửa hàng ăn theo với các dịch vụ như bán sản phẩm, lớp hướng dẫn làm dreacm catcher... Bên cạnh đó còn hàng loạt bộ phim tạo sức ảnh hưởng lớn như Avenger, Iron man, Transformer.... Bạn nên tham khảo để đưa ra những sản phẩm kinh doanh phù hợp.  Truyện tranh: Cũng như phim ảnh, truyện tranh cũng thường tạo ra trào lưu đối với giới trẻ. Do đó, bạn có thể tạo ra các sản phẩm handmade lấy cảm hứng từ truyện như tượng nhân vật, kiếm... sau đó đăng quảng cáo, giới thiệu lên các cộng đồng của các thành viên đam mê truyện để nhận ý kiến phản hồi.  Âm nhạc: Âm nhạc cũng có tác động không nhỏ đến cuộc sống của giới trẻ, đặc biệt là K-pop. Các fan hâm mộ sẵn sàng chi tiền chỉ để theo đuổi xu hướng của thần tượng nhuộm tóc Hàn, cắt tóc Hàn, thời trang – mỹ phẩm Hàn.... Hãy nghiên cứu xem xu hướng thời trang, phụ kiện nào đang được các nhóm nhạc Hàn ưa chuộng để lên ý tưởng kinh doanh cho shop.  Game online: Một số game đang hot hiện nay cũng là nguồn cảm hứng lớn cho các shop kinh doanh đồ handmade.  Muốn nắm bắt các xu hướng này, bạn nên chịu khó theo dõi các kênh thông tin về giới trẻ nhằm thu thập được những thông tin hữu ích về thị hiếu của họ trước khi ai đó có cùng ý tưởng triển khai trước.  Lập kế hoạch kinh doanh:  - Vốn: Hình thức kinh doanh đồ handmade trực tuyến không mất chi phí thuê cửa hàng nên hầu hết số vốn bỏ ra được đầu tư cho việc nhập nguyên liệu, thuê nhân viên, website. Theo tìm hiểu của tôi, số vốn ban đầu bỏ ra thường rơi vào khoảng 7-8 triệu, ngoài ra bạn cần có chi phí dự phòng trong 3 tháng đầu kinh doanh. Tuy nhiên sau một khoảng thời gian kinh doanh, hoạt động bán hàng dần đi vào ổn định, bạn nên mở một cửa hàng.  - Nguồn hàng: Tại các thành phố đều có các khu phố, cửa hàng bán nguyên vật liệu làm đồ handmade. Tại Hà Nội bạn có thể tham khảo một số địa điểm như: vải bạt, vải da (phố Hà Trung), vải thô các loại (chợ Hôm, Ninh Hiệp, phố Cửa Đông), giấy trang trí, giấy gấp origami, giấy nhún (hàng Mã), nguyên liệu, dụng cụ làm bánh (Thợ Nhuộm, Hàng Buồm...), màu vẽ, bút vẽ (các cửa hàng gần trường Đại học Kiến trúc, Mỹ thuật Công nghiệp)... Ở TP HCM có chợ Đại Quang Minh, chợ Bà Chiểu chuyên bán len, chợ Vườn Chuối bán vải, nhiều cửa hàng trên đường Lê Văn Sỹ chuyên bán đất sét Nhật Bản...  - Đặt tên shop: Bạn nên lựa những chọn tên độc đáo, dễ nhớ, ngắn gọn, vui tai.  - Xây dựng fanpage: Kinh doanh online hiện nay không thể thiếu fanpage, tuy nhiên không phải ai cũng biết cách khai thác hiệu quả mạng xã hội này. Chủ shop cần nghiên cứu kỹ thói quen người dùng khi truy cập facebook để có được chiến lược tiếp cận khách hàng tốt nhất. Khảo sát công bố cuối năm 2014 của G/O Digital -doanh nghiệp chuyên về marketing, thương hiệu của Mỹ cho thấy, mỗi dòng status có hình ảnh tăng tính tương tác thêm 39%; sử dụng biểu tượng cảm xúc tăng lượng bình luận đến 33%. Ngoài ra giờ post bài hiệu quả nhất là từ 8-9h; 11h-12h; 16h-17h và 21h-23h.  - Thiết kế website: Nếu bạn muốn hoạt động kinh doanh của mình trở nên chuyên nghiệp, việc xây dựng một website là điều cần thiết. Nó như là một tấm bưu thiếp online, giúp bạn cung cấp được nhiều thông tin hơn, khắc phục được những nhược điểm khi bán hàng trên mạng xã hội.  Phú Đỗ
Kinh doanh quần áo trẻ em như thế nào?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đã từng kinh doanh online nhưng không phải mặt hàng quần áo hay mỹ phẩm mà là mua bán phần mềm marketing ở Hà Nội. Hiện tại, tôi muốn về quê kinh doanh quần áo trẻ em. Bởi qua khảo sát ban đầu, tôi thấy ở đây phụ huynh thường phải lên phố mua sắm quần áo cho con em họ.  Cái khó là tôi mới ra trường không có nhiều vốn nên dự định hùn hạp cùng với người chị họ. Bước đầu, tôi tính bán qua các trang mạng xã hội, sau đó tăng lượng người theo dõi lên rồi mở shop và kết hợp bán onlline.  Tuy nhiên, tôi khá băn khoăn vì chưa biết nên bắt đầu như thế nào? Nguồn hàng ở đâu vừa rẻ lại chất lượng? Lượng vốn bao nhiêu thì đủ xoay sở? Các chiêu tiếp thị và cung cách phục vụ như thế nào để hút khách hàng? Rất mong nhận được sự góp ý chân thành của quý độc giả.
Chương trình bình chọn Startup Việt 2016 do VnExpress tổ chức khởi động từ đầu tháng 11, thu hút hơn 300 hồ sơ đăng ký tham dự. Trên 9.000 lượt độc giả đã tham gia với 32.000 lượt bình chọn để tìm ra những startup nổi bật.  Hội đồng Chuyên môn gồm các chuyên gia uy tín, giàu kinh nghiệm, cùng đại diện cơ quan, tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp, hiệp hội hàng đầu tại Việt Nam đã chọn ra 17 startup có điểm chung cuộc cao nhất. Một startup được đặc cách do dẫn đầu về điểm bình chọn của độc giả.  Top 18 Startup tiêu biểu năm 2016 do VnExpress bình chọn sẽ được vinh danh trong buổi lễ diễn ra ngày 9/1 tại TP HCM. Từ Top 18, Ban tổ chức sẽ chọn ra 5 startup xuất sắc nhất tham gia thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn để giành danh hiệu Startup Việt 2016.  Các đơn vị trong Top 18 nhận Danh hiệu và chứng nhận “Top 18 Startup Việt - Sải bước thành công”, với giải thưởng là gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng trên hệ thống các trang Báo điện tử VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Xem danh sách top 18 tại đây  Giải thưởng dành cho một Startup Việt 2016 xuất sắc nhất là gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên hệ thống các trang Báo điện tử VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Gala vinh danh Startup Việt sẽ diễn ra ngày 9/1 tại TP HCM.  Điểm chung của Top 18 Startup tiêu biểu năm 2016 là đa phần các đơn vị đều phát triển và cung cấp dịch vụ trên nền tảng Internet. Dịch vụ họ cung cấp khá đa dạng, nhiều nhất là y tế. Lĩnh vực vận tải, tiêu dùng, dịch vụ ăn uống, giúp việc nhà, giáo dục, du lịch, mô hình kinh tế sẻ chia online... đều có một đại diện.  Theo đánh giá của Hội đồng Chuyên môn, các startup có mô hình kinh doanh gọn nhẹ. Đội ngũ sáng lập trẻ, thể hiện khát vọng vươn lên, nỗ lực học hỏi, chấp nhận thử thách, thất bại để thành công.  Hơn một nửa trong top 18 có thời gian hoạt động từ 2015 đến nay, khi làn sóng khởi nghiệp lan rộng mạnh mẽ. Duy nhất một đơn vị vận hành từ 2012 và 3 startup bắt đầu kinh doanh từ 2014. Tăng trưởng doanh thu theo quý của startup tại Top 18 dao động 10-267%.  "Startup Việt 2016" là chương trình bình chọn startup Việt Nam nổi bật trong năm do VnExpress tổ chức, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Thanh Thư
Doanh thu vài trăm triệu từ số vốn 6 triệu đồng  Nguyễn Thị Huệ sinh năm 1989 tại một làng quê nghèo miền Trung, sau đó gia đình cô chuyển vào miền nam sinh sống. Thuở nhỏ, ngoài những giờ học trên lớp, Huệ còn buôn bán phụ giúp gia đình. Vì muốn thoát khỏi cuộc sống cơ cực ấy, cô đã cố gắng chăm học với hy vọng nuôi ước mơ làm giàu.  Sau khi tốt nghiệp Đại học quốc gia TP HCM, Huệ đi làm một thời gian, nhưng với mong muốn được làm chủ, sở hữu những sản phẩm của chính mình, cô đã quyết định nghỉ việc để tìm kiếm hướng đi mới cho bản thân.  Chứng kiến thực tế bệnh tật ngày càng phát triển, phần lớn do lối sống và đến từ ăn uống, Huệ nhận thấy rằng, để phòng tránh bệnh tối ưu nhất là sử dụng thực phẩm sạch. Do đó, cô đã bắt tay vào nghiên cứu các loại sản phẩm dùng nguyên liệu an toàn. "Tôi cảm nhận rõ ăn uống ảnh hưởng trực tiếp đến cơ thể như thế nào và nó đã thôi túc tôi phải làm việc gì đó để góp phần bảo vệ sức khoẻ cho mọi người", cô chia sẻ.  Nguyễn Thị Huệ cho biết, cô luôn mong muốn làm việc gì đó để góp phần bảo vệ sức khoẻ cho mọi người.  Ngoài ra, cô gái trẻ cũng luôn mang trong mình trăn trở phải tìm đầu ra cho các sản phẩm nông nghiệp nên càng quyết tâm nghiên cứu. Huệ đã kết hợp với hai người bạn cùng bắt tay vào nghiên cứu. Sau hơn một năm, nhóm của cô đã có những thành quả nhất định khi cho ra mắt sản phẩm nha đam mang thương hiệu An Nhiên và phát triển thêm một vài sản phẩm khác như: mủ trôm, trà bí đao, trà sâm, atiso....  Khi đã nghiên cứu công thức xong, số tiền chính thức mỗi người gom lại đầu tư là 2 triệu đồng (ba người là 6 triệu) mua dụng cụ, nguyên liệu để sản xuất. Và để phân phối những sản phẩm này, nhóm tiếp tục huy động thêm một số vốn để lập một cửa hàng thanh lọc cơ thể cùng 3 xe bán hàng.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết về kinh nghiệm đầu tư, làm giàu đến kinhdoanh@vnexpress.net  Huệ cho biết, những sản phẩm này hoàn toàn làm bằng nguyên liệu sạch được trực tiếp thu mua từ người nông dân và không chứa chất bảo quản. Vì có độ ngọt tự nhiên, vừa phải và cảm giác thanh mát khi sử dụng nên sản phẩm của cô dần có khách hàng.  Nhận thấy tiềm năng, một nhà đầu tư đã đánh tiếng muốn góp vào 500 triệu đồng để mở rộng sản xuất, nhưng yêu cầu phải làm theo tiêu chuẩn của họ như sử dụng chất bảo quản nhằm mở rộng nhanh, dùng hương liệu để tăng mùi vị, đường hóa học giúp giảm chi phí… Xét thấy đó không phải điều mình muốn và không cùng giá trị với nhau, Huệ cùng các bạn quyết định từ chối.  Việc kinh doanh giai đoạn đầu thường không hề dễ dàng. Huệ và các cộng sự đối mặt với nhiều khó khăn, bởi thị trường lúc đó khá mới nên niềm tin vào sản phẩm sạch vẫn còn mơ hồ. Ngoài ra, Huệ còn gặp sự phản đối của gia đình vì bố mẹ sợ con cực khổ và thất bại nên ra sức khuyên cô đi làm lại công ty. Nhưng Huệ vẫn kiên định đi theo con đường của mình bất chấp sự thất vọng từ bố mẹ, vì cô biết bản thân cần và muốn gì.  "Tôi luôn tin rằng những khó khăn trước mắt rồi cũng qua đi và một ngày nào đó bố mẹ sẽ hiểu những gì tôi làm. Quan trọng là mình chấp nhận và có trách nhiệm với mọi thứ sẽ diễn ra hay không mà thôi", cô tâm sự.  Huệ và các cộng sự dự cuộc thi khởi nghiệp Start Wheel với giải 20 dự án được bảo trợ và dự án được nhiều nhà đầu tư nhất.  Đầu năm 2015, nông nghiệp hữu cơ (organic) vẫn còn mới mẻ với người tiêu dùng, nhưng sản phẩm của Huệ đã dần bắt nhịp với sự phát triển ấy. Theo đó, cô và nhóm bạn cũng tiến hành nghiên cứu nông nghiệp hữu cơ để lựa chọn được nguồn nguyên vật liệu tốt nhất cho sản phẩm. Nhưng rồi, trong suốt quãng thời gian đeo đuổi công việc ấy, những thành viên trong nhóm bị kiệt sức vì ăn uống thất thường, lại làm việc quá nhiều nên cơ thể trở nên yếu đi, phải sử dụng thuốc thường xuyên.  Tình trạng cảm lạnh liên tục xảy ra, càng về sau bệnh càng kéo dài, có thể lên đến cả tháng. Cơ thể của các bạn bắt đầu nổi ngứa, mẩn đỏ khắp nơi và nhiều dấu hiệu bệnh lý khác. Cùng lúc, Huệ lại cảm thấy phân vân trong chính con đường đi của mình và mơ hồ với chính sản phẩm mình làm ra, về giá trị dinh dưỡng, về nguồn ra…  Nhóm đã quyết định ngưng toàn bộ công việc, đóng cửa hàng và ba xe bán, sau đó tiến hành thanh lọc cơ thể bằng những loại thực phẩm không chứa độc tố. Và chính lúc này, Huệ cảm nhận rõ ràng nhất về tác dụng của các loại thảo dược tự nhiên nói riêng và rau củ quả nói chung đối với cơ thể. Điều này đã tạo thêm động lực, đồng thời giúp cô kiên định với con đường đã chọn và tiếp tục bắt tay nghiên cứu để hoàn thiện sản phẩm.  Sau 5 tháng miệt mài tìm tòi, sản phẩm thức uống được chiết xuất từ các nguyên liệu hữu cơ cũng ra đời. Vị ngọt trong sản phẩm được chiết xuất tự nhiên từ cây cỏ, thảo dược và mía lau nên không còn sợ vấn đề về đường. Đá sử dụng kèm cũng được làm từ chính các loại nước đó để đảm bảo vị ngọt xuyên suốt trong quá trình uống  Thương hiệu An Nhiên từ đó cũng được Huệ đổi thành An Nhiên Plus với ý nghĩa từ Plus là sự cộng thêm cải tiến, kinh nghiệm, kiến thức và luôn luôn hướng đến những điều tốt nhất.  Hiện, sản phẩm của nhóm Huệ đang sở hữu gồm có các loại nước mát thanh lọc cơ thể như: nha đam, mủ trôm, trà bí đao, trà gạo lứt, trà sâm, atiso, bạc hà; một số thức ăn nhẹ hữu cơ có tác dụng trị bệnh như: sushi gạo lứt, xôi lứt, khoai mật ong; vườn rau hữu cơ với những loại rau muống, dền, mùng tơi… sạch.  Huệ cho biết nhóm của cô cũng tăng cường triển khai các đợt tặng sản phẩm hữu cơ theo định kỳ tuần, tháng để gia tăng việc chăm sóc sức khỏe cho khách hàng, đồng thời lập ra website để cập nhật các kỹ năng thanh lọc cơ thể tự nhiên tại nhà giúp mọi người có thể tự thực hiện...  Nhờ những chính sách trên, công việc kinh doanh các sản phẩm cũng trở nên khởi sắc. Hiện tại, doanh thu kinh doanh hàng tháng mà Huệ và các cộng sự thu về dao động 30-40 triệu mỗi tháng (tức 360-480 triệu đồng mỗi năm).  Với tinh thần bắt đầu nhỏ trước khi đầu tư lớn, Huệ đang từng bước vững tin với những gì mình đã làm được. "Con đường khởi nghiệp còn lắm chông gai, ước mơ làm giàu vẫn nung nấu trong bầu nhiệt huyết trẻ nhưng trên tất cả hãy để trái tim dẫn lối. Chính trái tim và trí óc sẽ giúp những người trẻ như chúng tôi tìm được chỗ đứng bền vững tại thị trường Việt Nam", Huệ tâm niệm.  Hạnh Nguyễn
Những nghề kiếm bạc triệu mỗi ngày ở vùng vải Lục Ngạn  Vụ thu hoạch vải giữa tháng 6 này, hơn 250 điểm cân tại thị trấn Chũ và các xã lân cận lại hoạt động hết công suất để thu gom vải cho các thương lái Trung Quốc. Thay vì trực tiếp giao dịch, hầu hết thương lái đều thuê người địa phương làm đại diện, đảm nhiệm các khâu từ chọn vải, cân, trả tiền...  Có thâm niên làm nghề "chỉ vải" khoảng 6 năm, anh Vi Văn Tân (thị trấn Chũ) cho biết nhờ có kinh nghiệm đóng hàng nhiều năm cho thương lái, anh đã được ông chủ tin cậy, giao tuyển lựa trực tiếp và thu mua. Công việc bắt đầu từ đầu sáng sớm, khi những người trồng chở hàng đi rao bán. Ưng mắt sọt nào, người làm nghề "chỉ vải" mất vài giây phân loại mã hàng, định giá. Nếu bên bán đồng ý, anh sẽ ghi phiếu vào điểm cân.  "Làm nghề gì cũng cần bí quyết. Với việc chỉ vải, quan trọng nhất là con mắt tinh nhanh, nhìn màu quả có thể đánh giá kỹ thuật chăm sóc của nhà vườn, hay không cần thử phải biết vải có đúng tiêu chuẩn hay không. Nói thì dễ, nhưng tùy nhãn quan, thẩm mỹ từng người, quan trọng không kém là có kinh nghiệm", anh nói.  Tại vùng vải Lục Ngạn, có những nghề, dịch vụ đặc thù và cho thu nhập tiền triệu mỗi ngày . Ảnh: Giang Huy  Theo anh, tại vùng vải, hiện không ít người cùng nghề, thậm chí mỗi điểm cân luôn có 1-3 người chỉ vải. Hàng đẹp tùy thuộc yêu cầu mỗi chủ, nhưng thương lái Trung Quốc thường cần quả to vừa phải, màu đỏ rực và gai lỳ. Dù vậy, chỉ vải không phải là nghề mà ai ở vùng vải cũng có thể làm. Số người biết chọn nhanh một mã hàng đẹp, hợp chuẩn thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.  Bình quân mỗi ngày anh "vẫy" được 120 sọt hàng, tương đương 1,2-1,3 tấn quả. So với đóng hàng, anh cho biết chỉ vải nhàn hơn, cho thu nhập khá từ 500.000 đồng đến một triệu đồng một ngày.  Dù có công việc chính là nhân viên bán hàng, song do người nhà có điểm thu mua vải, 2 năm nay, cứ đến vụ thu hoạch chị Lưu Thị Hạnh (Tân Thành, Quý Sơn) lại ra điểm cân gọi hàng. Chị cho biết hàng tiêu thụ nội địa chỉ cần vải xô, tiêu chuẩn mã hàng không cao như xuất Trung Quốc, nên chỉ vải cũng dễ dàng hơn. Quan trọng nhất, là sự tin tưởng.  "Hầu hết những người được thuê làm chỉ vải nếu không phải họ hàng của với chủ thì cũng có uy tín rất lớn đối với các thương lái người Trung Quốc. Do vậy, rất khó nhìn thấy chủ hàng tại các điểm thu mua, thậm chí, nhiều thương lái Trung Quốc chỉ cần chuyển tiền sang cho đại diện, và họ sẽ nhận xe hàng tại bên kia cửa khẩu", chị cho hay.  Theo chị, giá vải lên xuống trong ngày đều do thị trường, song những người chỉ vải mới là tác nhân điều phối giá cho chủ và người bán. Chị dẫn chứng, có thời điểm giá là 24.000 đồng một kg, nhưng người chỉ vải thiếu trách nhiệm mua vào 25.000 đồng cho nhanh đủ hàng. Một ngày cân được14 tấn thì tiền chênh một giá này cũng khá lớn và thương lái là người chịu thiệt.  "Đầu vụ như hiện nay hàng còn ít, vào chính vụ nắng nóng, đông đúc, nhiều khi đứng chỉ vải nhưng mắt hoa lên nhầm lẫn là không tránh khỏi. Do vậy, các chủ hàng rất quan tâm đến sức khỏe cho những người chỉ vải như sắm mũ nón, đồ uống giải nhiệt...", chị cho hay. Cũng theo Hạnh, tuy là công việc thời vụ song việc kiếm được 15-20 triệu đồng trong mùa vải kéo dài khoảng hơn một tháng là điều hoàn toàn có thể.  Tranh thủ thời gian nghỉ hè, chị Nguyễn Thị Ánh, giáo viên một trường tiểu học tại xã Quý Sơn nhận làm đại diện thu mua cho một doanh nghiệp phía Nam. Công việc của chị chỉ ngồi nhìn cân, mặc cả số cân trừ lùi (một tạ trừ 5-10kg) và thanh toán tiền cho người bán.  "Nôm na công việc giống như người điều phối hàng cho ông chủ. Cũng không vất vả như cửu vạn, nhưng việc cân đối số lượng và chất lượng quả trong ngày cũng cần tính toán. Nếu người cân với chỉ hàng không cùng nhãn quan về mã hàng cũng rất khó kết hợp để làm", chị chia sẻ.  Với mức lương được trả là một triệu mỗi ngày, chị cho biết thu nhập trong vụ vải khoảng 30-45 triệu đồng tùy thuộc lượng vải ông chủ thu mua vải sớm hay kéo dài hết vụ.  Tại vùng vải, không ít gia đình cũng có thể kiếm tiền triệu mỗi ngày nhờ cho thuê địa điểm thu mua. Có một ki ốt 40m2 để bán tạp hóa trên tuyến đường chính dẫn vào thị trấn Chũ, đến vụ vải, anh Ngô Duy Lợi tại Tân Thành (Quý Sơn) lại nghỉ bán để cho thương lái thuê mặt bằng làm điểm thu mua.  Khác mọi nơi, giá thuê tại đây không tính m2 mà theo từng kg vải trong ngày. "Tại điểm nhà mình mỗi kg vải là 200 đồng, trung bình mỗi ngày điểm cân 1,2-1,3 tấn nên tiền thuê là 2,5 triệu đồng bằng doanh thu cả tháng bán tạp hóa", anh cho biết.  Trong khi đó, tại thị trấn Chũ, nhất là khu vực ngã ba, ngã tư-đầu mối giao thông đi đến các xã trồng vải, với những mặt bằng rộng có thể đóng hàng vào thùng xốp luôn, giá thuê có thể lên đến 300 đồng mỗi kg.  "Tiền thuê nhiều hay ít phụ thuộc vào số lượng hàng gom được trong ngày của thương lái. Bình quân mỗi ngày, một điểm cân thu mua trên 15 tấn quả. Do đó, chỉ riêng cho thuê mặt bằng, dân có thể kiếm được 3-4 triệu đồng mỗi ngày", một chủ cho thuê điểm cân tại ngã ba Nghĩa Hồ cho hay.  Thành Tâm
Bỏ lương nghìn USD để mở quán bánh đa Hải Phòng  Tốt nghiệp Đại học tại Matxcova theo chương trình học bổng toàn phần, trở về nước, chị Hương làm quản lý tại hãng thời trang danh tiếng thế giới, Louis Vuitton. Chị từng nhận mức thu nhập 2.000 USD vào những năm 2008-2010. Tuy nhiên, sau khi lấy chồng người Hải Phòng, có cơ hội về đất cảng thưởng thức món ngon, ước mơ lập doanh nghiệp của chị Hương như được thôi thúc mạnh mẽ.  Bà chủ 8x cho biết: "Lần đầu tiên thưởng thức bánh đa của Hải Phòng, tôi đã rất ấn tượng. Nhưng ở đất Thủ đô tìm được nơi có hương vị đặc trưng này rất khó. Do đó, tôi bàn với chồng về mong muốn mở một nhà hàng giới thiệu ẩm thực, chuyên kinh doanh đồ ăn của thành phố hoa phượng đỏ tại thủ đô".  Chị Nguyễn Diệu Hương, chủ chuỗi cửa hàng An Biên.  Số vốn tích góp từ những năm tháng làm việc được đôi vợ chồng trẻ mang ra lập nghiệp. Cả hai có chút lo sợ vì lần đầu kinh doanh nhưng với bản tính ưa mạo hiểm, chị Hương quyết theo đam mê tới cùng. Viên gạch đầu tiên của hệ thống An Biên chỉ là cửa hàng nhỏ rộng 40m2 trên đường Triệu Việt Vương. Thực đơn khi đó cũng rất đơn giản, đúng một món bánh đa cua.  Vốn không có kinh nghiệm trong ngành ẩm thực, chị Hương đã mò mẫm tìm kiếm công thức, tự tay trang trí cửa hàng và chăm chút từng loại hoa đặc trưng được lựa chọn theo tháng. Chị cũng đặt ra những tiêu chuẩn cho món ăn tại An Biên. Theo đó, chúng vừa phải lưu giữ đúng từ công thức tới nguyên liệu như phiên bản gốc nổi tiếng Hải Phòng, nhưng cũng có điều chỉnh và phát triển để phù hợp khẩu vị tinh tế ở Hà Nội.  Nói về sự đặc trưng trong phong cách ẩm thực giữa hai thành phố, chị Hương tâm sự: "Bánh đa cua, bún cá, bún tôm rất phổ biến và được người dân Hải Phòng lựa chọn cho bữa sáng quen thuộc như người Hà Nội ăn phở vậy. Bánh đa cua Hải phòng đặc biệt phong phú về nhân ăn kèm trong bát nước dùng cua đồng như chả lá lốt, chả cá, tôm sắt xào và chả mọc, ăn kèm rau muống hay rau rút (theo mùa) trong khi bún tôm và bún cá thanh mát ngọt vị". Nhờ niềm đam mê lớn với ẩm thực, chị Hương đã đặt cả tình yêu vào phát triển các món ăn Hải Phòng và chuỗi các nhà hàng An Biên bắt đầu hình thành.  Chị Hương từng bỏ công việc lương nghìn USD để khởi nghiệp.  Những ngày đầu khởi nghiệp, bà chủ hệ thống An Biên vẫn chưa dám bỏ việc vì suy nghĩ: "Không biết tương lai ra sao". Sự nửa vời đã khiến chị Hương gặp không ít khó khăn. Đầu tiên là nhân sự. Do vừa đi làm, vừa quản lý cửa hàng nên chị không thể tập trung kinh doanh, đào tạo nhân viên bài bản. Ngành phục vụ cần nhất là sự hiếu khách, tính trách nhiệm và kỷ luật. Nhưng nhân viên cửa hàng không thực hiện tốt điều đó. Nhiều phản ánh của khách khiến chị Hương trăn trở. Trong suốt một năm đầu, cửa hàng thua lỗ, không sinh lời. Lắm lúc, cô gái gốc Hà Thành muốn buông xuôi, tuy nhiên khi nghĩ tới sứ mệnh đã hứa với bản thân phải: "Quảng bá văn hoá ẩm thực sản phẩm đất cảng tới mọi miền đất nước ở Thủ đô", chị tự an ủi mình vững tin hơn để tiến bước.  Đội ngũ nhân sự của An Biên.  Thay vì nản chí, chị Hương tìm nguyên nhân mình thất bại, cập nhật phương pháp kinh doanh hiệu quả bằng các khoá học ngắn hạn. Năm 2011, chị quyết định nghỉ việc, toàn tâm chăm sóc phát triển An Biên. Để kiểm soát đầu vào chất lượng tốt nhất, ngoài việc tìm hiểu lựa chọn nhà cung cấp uy tín, hàng ngày, chị trực tiếp thực hiện, theo dõi công đoạn này sát sao bởi chỉ có những nguyên liệu ngon mới cho ra những món ăn hoàn hảo.  Hai vợ chồng cũng thực hiện rất nhiều khảo sát với từng nhóm đối tượng khách hàng từ sở thích, mong muốn, dịch vụ ẩm thực để điều chỉnh và làm tốt hơn nữa. Riêng nhân sự, chị Hương trực tiếp đào tạo, đưa ra những chế độ đãi ngộ minh bạch hấp dẫn. Mọi thứ được đưa vào quy định tiêu chuẩn nhà hàng từ diện mạo của đội ngũ nhân viên, cách đặt đũa, thìa, cách giao tiếp với khách hàng. Bà chủ cũng gắn hệ thống giám sát, đặt ra khen thưởng và đãi ngộ minh bạch. Đến nay, nhân sự là một trong những điểm tự hào của An Biên. Dù ngành phục vụ luôn biến đổi người làm, nhưng nhiều nhân viên rất gắn bó với các cửa hàng của hệ thống, đã trưởng thành và cùng chứng kiến sự hình thành và phát triển của thương hiệu An Biên suốt 5 năm, kể cả những vị trí thấp nhất.  Những bước đi chắc chắn đã giúp vợ chồng chị thu được thành công nhất định. Sau lần cải tổ, An Biên nhận được nhiều phản hồi rất tích cực từ khách hàng. Từ đó, doanh số cũng tăng nhanh. Mỗi ngày, mỗi nhà hàng bán được vài trăm bát bánh đa cua, suất ăn các loại. Ngoài cửa hàng ban đầu, tính đến tháng 7 năm nay, An Biên đã chuẩn bị ra mắt cơ sở thứ 3 tại trung tâm quận Hoàn Kiếm. Bên cạnh bánh đa cua, bún cá, bún tôm, một số đồ tráng miệng quen thuộc trên khắp các chợ hay con phố nhỏ trong thành phố cảng cũng được đưa vào thực đơn. Đó là thạch xanh, thạch quy linh cao ăn kèm với mật ong, caramen.… rất hấp dẫn, ngon miệng và trở thành "món ruột" của rất nhiều khách quen  Kế hoạch của chị Hương sắp tới sẽ phủ sóng 8 cửa hàng tại Hà Nội. "Mỗi cửa hàng là một câu chuyện về Hải Phòng. An Biên đã có cửa hàng thứ nhất về chủ đề phố với hình ảnh tái hiện Hải Phòng sau thời kỳ đổi mới, quán thứ hai có chủ đề bến cảng, kể tiếp những câu chuyện về chợ, cây cầu, đoàn tàu, hoa phượng…”, chị Hương chia sẻ. Dù đã xúc tiến gặp gỡ ban đầu với một vài nhà đầu tư tiềm năng, nhưng chị Hương vẫn chưa hài lòng. Chị cho rằng mình cần một nhà đầu tư thật sự có tầm để biến giấc mơ phổ biến ẩm thực Hải Phòng tới mọi miền đất nước trở thành hiện thực.  Chị Hương không quên đưa ra lời khuyên với các bạn trẻ, lứa tuổi lý tưởng nhất để khởi nghiệp là từ 27-35 tuổi. Bởi theo chị, lúc đó họ đã có kinh nghiệm làm việc 5-10 năm và đã tích lũy kiến thức chuyên môn, kiến thức quản trị, kỹ năng làm việc cũng như đã có một số vốn ban đầu và những mối quan hệ trong công việc. Lứa tuổi này không quá mơ tưởng, bay bổng về ý tưởng của mình và ngược lại họ cũng không e ngại, dị ứng với rủi ro.  Khi quyết định khởi nghiệp phải hiểu rõ công việc mình sẽ làm, đam mê nó. Ngoài ra, theo bà chủ sinh năm 1983, không nên kinh doanh một mình mà tốt hơn cần chọn người đồng hành - những người đủ hiểu và hai bên sẽ bổ sung thế mạnh cho nhau, giúp công việc thêm trôi chảy và thành công.  Linh Hân
Doanh nhân 14 tuổi từ chối 30 triệu USD  Cậu không hề tỏ ra lo lắng, mà còn háo hức với chuyến đi từ quê nhà tại thành phố Opelika, Alabama. "Họ nói rằng cháu là người trẻ nhất từng được chấp nhận tham gia sự kiện này. Cháu thấy thật tuyệt vời", Rosenthal nói.  Công ty của Rosenthal - RecMed ra đời năm 2015 và nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Cậu huy động được 100.000 USD vốn đầu tư mạo hiểm và còn từ chối lời chào mua ý tưởng trị giá 30 triệu USD.  RecMed xuất phát là một dự án của Rosenthal tại Học viện Doanh nhân Trẻ mà cậu là một trong 19 học viên. "Bọn cháu phải nghĩ ra một ý tưởng kinh doanh", Rosenthal cho biết, "Mỗi lần tham gia giải bóng chày tại Alabama, cháu đều thấy các bạn bị thương mà phụ huynh không sẵn dụng cụ y tế. Cháu muốn giải quyết việc đó". Cậu hiện tham gia đội bóng chày cho trường trung học, với vị trí ném bóng.  Taylor Rosenthal cạnh máy bán hàng tự động do cậu thiết kế. Ảnh: RecMed  Ý tưởng ban đầu của Rosenthal là mở một cửa hàng lưu động tại giải đấu để bán dụng cụ sơ cứu. Cậu đã thử và nhanh chóng nhận ra đây không phải mô hình tốt nhất.  "Chúng cháu nhận ra rằng trả tiền cho một người đứng bán hàng ở đó suốt 6 giờ là quá tốn kém", cậu nói. Thế là ý tưởng máy bán tự động ra đời.  Rosenthal sau đó phác họa một thiết kế và tham khảo ý kiến của bố mẹ. Cả hai đều làm trong ngành y tế. Đến tháng 12 năm ngoái, cậu đã có một mô hình mẫu và được cấp bản quyền sáng chế.  Người mua có thể chọn bộ sơ cứu giải quyết các vấn đề như cháy nắng, đứt tay, bỏng hay ong đốt (giá khoảng 6-16 USD). Họ cũng có thể mua lẻ các sản phẩm như băng y tế, găng tay cao su, gạc với giá 6-20 USD.  Rosenthal hy vọng sẽ bắt đầu lắp đặt các máy này vào mùa thu. Cậu cho biết nó sẽ được đặt tại những nơi "có đông trẻ em" như công viên, bãi biển và sân vận động. Hiện cậu đã có một đơn hàng 100 máy.  RecMed kiếm tiền từ việc bán máy, với giá 5.500 USD một chiếc, và từ thu phí nhà cung cấp sản phẩm. Rosenthal cũng sẽ chào mời quảng cáo đặt trên máy.  Clarinda Jones - giáo viên của cậu tại Học viện Doanh nhân Trẻ nhận xét: "Taylor đã trưởng thành khá nhiều trong năm qua, giờ có dáng dấp doanh nhân rồi. Nhưng dù vậy, cậu bé vẫn rất khiêm tốn và sẵn sàng giúp đỡ mọi người. Năm nay Taylor mới chỉ 14 thôi. Bill Gates nên lo lắng thì hơn".  Rosenthal hiện là CEO trẻ nhất tại Round House - tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ tại Opelika. Ở đây, cậu có văn phòng riêng, có thể tiếp cận đội tư vấn và được nhận 50.000 USD. Đổi lại, cậu phải nhượng lại 20% cổ phần.  "Taylor tận dụng từng phút sau khi tan trường để nghiên cứu RecMed. Giáng sinh năm ngoái, chúng tôi còn phải bằng mọi cách lôi cậu bé ra đường để đón Giáng Sinh. Taylor làm việc tập trung lắm", Kyle Sandler - nhà sáng lập Round House cho biết.  Hà Thu (theo CNN)
Phiên họp lần thứ nhất Ban điều hành Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” vừa diễn ra mới đây.  Bộ Khoa học và Công nghệ (đơn vị chủ trì đề án) cho biết, thời gian qua, các bên liên quan xem xét quy định về việc thành lập và hoạt động của các khu tập trung dịch vụ hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại Hà Nội và TP HCM. Dự kiến, từ nay đến 2017 sẽ thiết lập và vận hành 2 khu tập trung dịch vụ hỗ trợ khởi nghiệp này.  Bên cạnh đó, để kết nối cộng đồng Startup Việt, sự kiện Ngày hội khởi nghiệp Techfest 2016 và 2017 sẽ được tổ chức với quy mô quốc tế. Trong năm 2017, Đề án sẽ tập trung xây dựng và cập nhật Cổng thông tin khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia; tổ chức các sự kiện khởi nghiệp quy mô địa phương, liên kết viện, trường...  Trước đó, vào tháng 5, Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” đã được Thủ tướng phê duyệt.  Mục tiêu là đến năm 2020, Việt Nam sẽ hoàn thiện hệ thống pháp lý hỗ trợ khởi nghiệp, hỗ trợ được 800 dự án, 200 doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong đó 50 doanh nghiệp gọi được vốn thành công từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán và sáp nhập, với tổng giá trị ước tính khoảng 1.000 tỷ đồng.  Đến năm 2025, Chính phủ sẽ hỗ trợ phát triển 2.000 dự án khởi nghiệp, hỗ trợ phát triển 600 doanh nghiệp khởi nghiệp, 100 doanh nghiệp tham gia Đề án gọi được vốn đầu tư từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán, sáp nhập với tổng giá trị ước tính khoảng 2.000 tỷ đồng.  Võ Vân
Start-up Việt vẫn tắc nhất khâu gọi vốn  Câu chuyện về vốn cho các start-up trong giai đoạn tăng tốc khởi nghiệp được các chuyên gia đến từ Israel, Việt Nam và đại diện các doanh nghiệp khởi nghiệp bàn thảo sôi nổi tại hội thảo quốc tế "Tạo dựng hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam - Bài học thực tiễn từ Israel", do UBND thành phố Hà Nội, Đại sứ quán Isarel và Tập đoàn FPT tổ chức sáng 21/9.  Phát biểu tại hội thảo, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định chủ trương của Đảng, Chính phủ là coi trọng doanh nghiệp, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp. Việc còn lại là phải xây dựng thể chế, chính sách như thế nào, công động doanh nghiệp, xã hội phải làm gì để chủ trương đó đi vào cuộc sống  Theo lãnh đạo Chính phủ, Việt Nam có thể học hỏi kinh nghiệm thực tiễn từ các chuyên gia Israel về việc xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, trong đó tập trung vào các nhóm chính sách cụ thể của Chính phủ, thể chế vận hành của cộng đồng start-up tại một số ngành nghề chủ đạo… “Chính phủ cam kết hỗ trợ với hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam nhằm tạo dựng một quốc gia khởi nghiệp”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.  Chia sẻ tại hội thảo với tư cách là một trong những start-up thành công, ông Nguyễn Hoà Bình - Giám đốc Công ty Peacesoft nhìn nhận, môi trường khởi nghiệp hiện đã tốt hơn nhiều so với thời điểm cách đây 15 năm – thời kỳ Peacesoft manh nha và nhận được đồng vốn đầu tư đầu tiên từ một quỹ đầu tư mạo hiểm.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khuyến khích các start-up, nhà đầu tư đề xuất chính sách trực tiếp lên Chính phủ, Thủ tướng. Ảnh: VGP  Kể lại câu chuyện "đứa con cưng" Voice chat do đội ngũ của mình sáng tạo nhưng đã nhanh chóng "chết yểu" do không tìm được nhà đầu tư rót vốn, vị Giám đốc Peacesoft vẫn tỏ ra tiếc nuối, "ngoài cơ hội, môi trường thì vốn là yếu tố then chốt, quyết định doanh nghiệp khởi nghiệp thành công hay thất bại".  Tại sự kiện, Quỹ tăng tốc khởi nghiệp Việt Nam (VIISA) đã chính thức ra mắt website và tuyển các start-up công nghệ trong khu vực Đông Nam Á. Trong một tháng (21/9 – 20/10), các start-up sẽ đăng ký và nộp hồ sơ tại website viisa.vn. 10 start-up được chọn sẽ được đội ngũ cố vấn của VIISA đào tạo trong 4 tháng (trong đó có một tháng đào tạo trực tuyến và 3 tháng đào tạo trực tiếp). Mỗi start-up dự kiến được rót từ 15.000 USD cho đến 5% giá trị định giá công ty trong suốt quá trình đào tạo và đến khi tốt nghiệp; được hỗ trợ về văn phòng, nguồn lực kỹ thuật, dịch vụ kế toán… Các start-up hoàn thành xuất sắc chương trình đào tạo của VIISA sẽ được trình bày ý tưởng cho các nhà đầu tư để gọi số vốn ban đầu lên đến 500.000 USD tại Demo Day (dự kiến diễn ra trong tháng 3/2017). Hiện VIISA đang hoạt động với 4 nhà đầu tư chính là FPT, Dragon Capital Group, Hanwha (Hàn Quốc) và Công ty Cổ phần Chứng khoán BIDV. Phía FPT sẽ hỗ trợ tư vấn chuyên môn về giải pháp công nghệ. Dragon Capital Group sẽ cung cấp chuyên môn về tài chính và đầu tư.  Ông Phạm Hồng Quất - Cục trưởng Cục Phát triển thị trường & doanh nghiệp (Bộ Khoa học & Công nghệ) đồng tình, vốn luôn là điều kiện tiên quyết với bất kỳ một start-up nào. Hiện cũng có hơn 20 quỹ đầu tư mạo hiểm, nhà đầu tư thiên thần ngoại đến Việt Nam, nhưng hầu hết trong số này chỉ mở văn phòng đại diện để “quan sát”.  Các quỹ này hầu hết không đầu tư từ giai đoạn đầu, không đầu tư nhỏ mà chỉ nhắm tới những dự án có quy mô từ vài trăm nghìn USD trở lên. Mỗi năm chỉ khoảng 10 doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam “lọt vào tầm mắt” của số quỹ đầu tư mạo hiểm ngoại, trong khi nhu cầu vốn của các start-up là rất lớn.  “Thực tế rất nhiều start-up Việt Nam đã thành lập công ty ở nước ngoài như Singapore, Hong Kong… Để có thể gọi vốn thuận lợi hơn. Đây chính là điểm yếu trong hệ sinh thái đổi mới khởi nghiệp của Việt Nam”, ông Quất nói và cho rằng, để có vốn cho doanh nghiệp khởi nghiệp, Việt Nam không thể chỉ dựa vào nguồn vốn rót từ các quỹ đầu tư ngoại.  Cũng đồng tình chuyện không thể trông chờ vốn ngoại, bà Nguyễn Lan Hương - Phó chủ tịch CLB Nông nghiệp công nghiệp đặt vấn đề, sao không huy động nguồn vốn nhàn rỗi trong dân để thành lập các quỹ đầu tư, hỗ trợ các start-up?. “Chính phủ nên tận dụng nguồn vốn nhàn rỗi, có chính sách để “hút” số vốn này bằng cách lập các quỹ đầu tư”, bà Hương đề xuất.  Ông Trần Hữu Đức - Giám đốc FPT Ventures thì lưu ý, thị trường đầu tư mạo hiểm ở Việt Nam mới manh nha, nên trước tiên phải xây dựng thị trường đầu tư mạo hiểm đúng nghĩa.  Từ kinh nghiệm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp của Israel, bà Esther Barak Landes - CEO Niesel Innovate Fund nhìn nhận, thứ Việt Nam thiếu nhất hiện nay chính là quy định và nhận thức của Chính phủ về việc thu hút, giữ chân các quỹ đầu tư mạo hiểm, nhà đầu tư thiên thần .... “Với 92 triệu dân,Việt Nam là quốc gia có tiềm năng lớn, nhưng sẽ không thể thành công nếu như tách biệt với thế giới. Chính phủ cần tạo dựng khung pháp lý, chính sách để hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp có thể kết nối với phần thế giới còn lại”, bà Esther nói.  Ông Hồ Sỹ Hùng - Cục trưởng Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) tiết lộ, bản dự thảo Thông tư hướng dẫn việc thành lập, tổ chức quản lý và hoạt động của Quỹ đầu tư mạo hiểm cho khởi nghiệp sáng tạo đã được cơ quan này hoàn tất và hiện đang trình Chính phủ xem xét.  Tại hội thảo, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ mong các cộng đồng start-up mạnh dạn hơn nữa, chấp nhận rủi ro, chia sẻ và hợp tác để cùng vượt qua thách thức; xây dựng văn hoá về khởi nghiệp trong chính cộng đồng này. Ông cũng khuyến khích các doanh nghiệp, nhà đầu tư chủ động đề xuất, thậm chí gửi thẳng sáng kiến chính sách lên Chính phủ, Thủ tướng...  Đại diện Chính phủ cũng tán thành giao cho Hà Nội thí điểm xây dựng, trở thành trung tâm khởi nghiệp quốc gia, sau đó sẽ nhân rộng trong cả nước, để phong trào khởi nghiệp ngày càng "đơm hoa, kết trái". "Kinh nghiệm của Israel là 7 doanh nghiệp khởi nghiệp chỉ có 3 thành công; Việt Nam đạt được tỷ lệ 5 thắng - 5 thua là quá tốt", Phó thủ tướng nói.
Start-up chả cá Nhật từ nguyên liệu Việt của nữ doanh nhân  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp của chị Nguyễn Thu Hồng - người sáng lập chả cá Kamaboko Nhật vừa nhận giải "Người nữ sáng lập xuất sắc nhất" tại cuộc thi khởi nghiệp Start-up Wheel 2016, được VnExpress trích đăng từ sổ tay khởi nghiệp do Saigon Books mới phát hành.  Năm 2013, tức sau 3 năm học tại Đại học Tokyo, tôi trở về nước và bắt đầu lại với cuộc sống của một công chức "làm công ăn lương". Lúc đó, tôi dường như bị rơi vào trạng thái lửng lơ, mất phương hướng. Năm ấy cũng là thời điểm xuất hiện rất nhiều những thông tin liên quan đến chả cá bẩn, chả cá hàn the… Thế là trong đầu tôi chợt loé lên câu hỏi "Tại sao mình không làm chả cá sạch?".  Tôi từng được ăn chả cá tại Nhật ở nhà một vị giáo sư mỗi dịp xuân về. Tôi thật sự rất thích món này vì hương vị hấp dẫn của nó nên cũng từng tìm hiểu qua. Ban đầu, bản thân tôi không tin là có thể có miếng chả cá ngon, có độ dai tự nhiên mà lại không cần một hóa chất nào như thế. Nhưng sau đó thì hoàn toàn bị thuyết phục và mỗi lần ăn là tôi lại hay nói với vị giáo sư rằng :"Chắc chắn em sẽ phát triển kinh doanh món chả cá này tại Việt Nam".  Để thành công, nhiều star-up đã trải qua rất nhiều khó khăn tưởng tưởng quỵ ngã.  Nghĩ là làm, tháng 8/2013, tôi quyết định gửi email cho giáo sư với nội dung "em muốn phát triển chả cá Nhật tại Việt Nam dựa trên những nghiên cứu bài bản về bản chất protein tạo dai trong cá, để ở Việt Nam cũng có được những sản phẩm sạch, dinh dưỡng như người Nhật đã có". Sau hai ngày chờ đợi, vị giáo sư kia đã gửi thư lại cho tôi và bảo thầy sẵn lòng hỗ trợ. Lúc đó, tôi thật sự rất vui mừng nhưng cũng xác định được rằng thời gian sau đó sẽ là chuỗi ngày khó khăn, thử thách.  Mỗi sáng, tôi dậy lúc 4 giờ, ra chợ tìm mua cá tươi và mày mò tự làm. Mọi thứ vô cùng khó khăn với một người tay ngang như tôi. Cái khó đầu tiên của tôi là thiếu trang thiết bị, hóa chất. Bởi ở Việt Nam thì lĩnh vực này chưa ai làm, tôi là người đầu tiên nên phải tự bươn chải, tìm kiếm. Khó khăn thứ hai là tuy có tài liệu nghiên cứu nhưng thông số kỹ thuật quan trọng thì bị giấu đi. Do đó, trong chín tháng đầu, dù ngày nào tôi cũng vùi đầu vào nghiên cứu nhưng không một lần thành công.  Thế nhưng, tôi không cho phép mình nản chí hay bỏ cuộc, vẫn luôn kỳ vọng và tin tưởng vào những gì mình đã làm. Và rồi, trời không phụ lòng người, đến tháng thứ 10 tôi đã thu được kết quả đầu tiên, dù nhỏ, cũng đủ đem lại nguồn động viên lớn để bước tiếp. Lúc đó, tôi thật sự vui mừng không tả xiếc và ngay lập tức viết thư, gửi hình ảnh cho vị giáo sư kia. Sau đó, tôi bày tỏ mong muốn được quay lại Nhật để tập trung học một khoá ngắn hạn về lĩnh vực này.  Thầy cho biết sẽ hỗ trợ cho vé máy bay, phòng trọ còn tiền ăn và đi lại thì tôi tự lo. Nghe xong tôi rất mừng dù lúc ấy trong tay chẳng có tiền do đã đầu tư tất cả vào nghiên cứu nhưng vẫn quyết tâm phải nắm lấy cơ hội này. Tháng 8/2014, tôi sang Nhật, bắt đầu một khóa học mới - khóa học của một ước mơ rất rõ ràng. Thế nhưng, đó cũng là lúc tôi lại đối mặt với khó khăn hiện hữu là kinh phí.  Bởi chi phí sinh hoạt ở đây không hề rẻ nên tôi phải tìm cách kiếm tiền trang trải. Biết các bạn Việt tại Nhật thích chả cá, cứ mỗi chuyến đi từ Việt Nam sang, tôi bắt đầu mang chả cá của mình làm để qua bán với giá 400.000 đồng một kg, mỗi lần qua Nhật mình đều mang 30-40 kg chả cá.  Do đó, hành lý bao giờ cũng gồm một ba lô, một vali nhỏ và 2 vali to đựng chả cá. Có lúc bước qua tháng Hai, thời tiết rất lạnh, tay tê cóng, môi nứt chảy máu mà vẫn kéo lê đống hành lý khủng như thế để lên tàu. Thực sự, đã có lúc tôi ứa nước mắt và tự thương thân mình. Sau hai năm làm việc quá vất vả, mình bị đau nhức cột sống do mang vác quá mức, chưa kể việc học ở Nhật rất cực, toàn từ sáng đến khuya.  Dẫu vậy, mình vẫn theo kịp chương trình học. Sau khi nắm bắt được phương pháp luận nghiên cứu, tôi tiếp tục xin giáo sư cho phép thực tập tại công ty chả cá lớn nhất của Nhật - nơi thầy làm chuyên gia. Lúc đó thầy bảo để hỏi ý kiến lãnh đạo công ty. Và rồi tôi cũng được gặp CEO của công ty này. Ông là người điềm đạm, thông minh và cẩn trọng. Ông bảo nếu muốn phát triển kinh doanh chả cá ở Việt Nam, trước hết tôi phải là chuyên gia trong lĩnh vực này. Sau đó, tôi phải mời được một nhà đầu tư, một CEO Việt Nam thích lĩnh vực này qua đây, có vậy thì con đường của tôi sẽ ngắn hơn. Còn trước tiên, ông đã chấp nhận cho phép tôi ở lại công ty thực tập hai tuần và họ đã dạy tất cả những gì họ có.  Sau khi học và hành xong, trở về Việt Nam, tôi háo hức bắt tay làm ngay với mong muốn sớm đưa sản phẩm ra thị trường. Ban đầu, tôi nghĩ rằng đó là việc quá đơn giản. Hàng ngày, cứ sáng sớm tôi lên làm việc tại cơ quan, tối về làm chả cá đến 2 giờ sáng, sau đó 5 giờ thì đóng hàng (lúc này tôi bán hàng qua mạng xã hội là chính). Nhưng được khoảng một tháng thì tôi mệt mỏi vì mất sức, phải nhập viện, trong khi việc kinh doanh vẫn chưa hiệu quả.  Tôi nhận ra mình đã sai và phải thay đổi chiến lược. Cũng nhờ vậy mà tôi hiểu ra rằng cần phải có một đội ngũ hỗ trợ. Thế là đội ngũ nhân viên bán chả cá ra đời. Mỗi người một việc, có hoạch định rõ ràng, và ai trong nhóm cũng cam kết chịu khổ và trung thành với mục tiêu của dự án (đây là một câu chuyện khác). Sau một thời gian vật lộn để duy trì nhóm, tôi đã tiếp cận được nhà đầu tư tầm cỡ có cùng nhiệt huyết vì cộng đồng, chính anh đã cùng tôi qua Nhật để gặp gỡ với CEO của công ty sản xuất chả cá nằm ở top đầu tại Nhật và vị giáo sư, để hợp tác phát triển chả cá tại Việt Nam.  Đến bây giờ, con đường phía trước của chả cá Nhật mang thương hiệu Việt Nam (tức là chả cá được làm từ cá Việt Nam theo công nghệ Nhật Bản) còn lắm gian truân, nhưng tôi chưa bao giờ từ bỏ ước vọng và nó luôn là kim chỉ nam của tôi. Bởi tôi thấy rằng, ở quốc gia mà mình từng đến, họ dành sản phẩm ngon nhất cho dân tộc của họ. Tại sao mình không thể làm điều tương tự cho Việt Nam?.  Thu Hồng
Thu tiền tỷ từ rau củ tí hon  Năm 2012, Nguyễn Thành Nguyên (26 tuổi) tốt nghiệp đại học ngành quản trị kinh doanh ở Mỹ, về nước làm việc trong lĩnh vực xuất nhập khẩu ở TP HCM. Tuy nhiên, chỉ sau vài tháng, chàng trai này quyết định từ bỏ công việc với mức lương khá cao trở về quê nhà Đà Lạt bắt tay vào công việc làm nông.  Mọi việc bắt đầu khi Nguyên được một đối tác Canada đặt vấn đề hợp tác trồng đậu Hà Lan để thay thế sản phẩm lâu nay nước này vốn chỉ nhập từ Trung Quốc. Theo thỏa thuận, anh chịu trách nhiệm sản xuất, đối tác cam kết bao tiêu sản phẩm.  Nguyên cho biết nhiều năm qua ở Đà Lạt, mẹ anh vẫn cần mẫn làm nông, nên khi anh quyết tâm dấn thân vào nghề này thì những nền tảng cần thiết nhất đã có sẵn. Thôn Đạ Nghịt (xã Lát, huyện Lạc Dương, Lâm Đồng) chỉ cách Trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 20km, là vùng đất hội tụ nhiều yếu tố thuận lợi cho ngành nông nghiệp công nghệ cao phát triển...  Nguyễn Thành Nguyên giới thiệu dưa leo trái tí hon. Ảnh: Dân Việt  Tất cả diện tích sản xuất của Nguyên đều được phủ nhà kính, lắp đặt đầy đủ trang thiết bị hiện đại, tự động, quy trình sản xuất khép kín từ khâu ươm hạt đến thời điểm thu hoạch. Từ 3ha đất sản xuất ban đầu, sau 3 năm Nguyên đã xây dựng thành nông trại sản xuất rau công nghệ cao với diện tích 20ha.  Nông sản Nguyên làm ra gồm trên 10 loại rau, củ quả, chất lượng đạt chuẩn VietGAP và GlobalGAP. Ngoài tiêu thụ trong nước, mỗi tháng Nguyễn Thành Nguyên xuất sang Canada và Đài Loan hàng chục tấn đậu Hà Lan, rau xà lách Mỹ.  Đặc biệt ở nông trại của thanh niên Đà Lạt này lại chính là những sản phẩm rau, củ, quả siêu nhỏ. “Thời nay người tiêu dùng không chỉ quan tâm chất lượng sản phẩm mà hình thức cũng là một điều kiện cần thiết không thể xem nhẹ. Cái độc, cái lạ bao giờ cũng được đón nhận dễ dàng nhất”, Nguyên cho biết.  Những chùm cà chua siêu nhỏ quả chỉ bằng ngón tay với nhiều màu sắc khác nhau, cà rốt củ to nhất chỉ bằng ngón tay cái, củ dền to bằng ngón chân… Chính sự tí hon của những sản phẩm đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý đặc biệt của người tiêu dùng.  Đến nay, mỗi tháng nông trại của Nguyên cung ứng khoảng 5 tấn rau củ tí hon cho các siêu thị, cửa hàng và những nhà hàng khách sạn trên cả nước. Bên cạnh đó, hàng chục tấn nông sản thông thường khác cũng được chàng trai này xuất ra thị trường với lợi nhuận hàng tỷ đồng mỗi năm.  Theo Dân Việt
Từ kết quả nghiên cứu, anh lập công ty, đầu tư máy móc, chuyển giao kỹ thuật, lắp ráp các hệ thống trồng rau sạch bằng công nghệ thủy canh và tưới nhỏ giọt cho nhiều hộ gia đình, đơn vị trong cả nước. "Xem trên mạng thấy mô hình sản xuất rau sạch tiện ích của anh Cao, tôi đã liên hệ nhờ anh lắp đặt hệ thống nhằm cung ứng rau sạch quy mô lớn cho nhà hàng của gia đình ", bà Châu, chủ một nhà hàng ở Thừa Thiên Huế bộc bạch.
Tổng tài sản ngân hàng vượt 8,5 triệu tỷ đồng  Thống kê tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước vừa công bố cho thấy, tính đến cuối năm 2016, tổng tài sản của hệ thống các tổ chức tín dụng vượt 8,5 triệu tỷ đồng, tăng 18,16% so với cuối năm 2015.  Phần lớn các nhóm ngân hàng đều có tổng tài sản tăng. Trong đó, tổng tài sản của nhóm công ty tài chính, cho thuê tăng trưởng mạnh nhất với 30,2%, tiếp đến là nhóm các ngân hàng hợp tác xã với 20,45%, trong khi đó nhóm ngân hàng thương mại cổ phần và Nhà nước cùng tăng 16,89% (nhưng tính về giá trị tuyệt đối thì lớn nhất với lần lượt 3,86 triệu tỷ và 3,42 triệu tỷ đồng).  Tổng tài sản ngân hàng tăng mạnh trong năm qua.  Cùng với mức tăng tổng tài sản, vốn điều lệ toàn hệ thống tổ chức tín dụng trong năm qua cũng tăng hơn 6% so với đầu năm đạt 488.424 tỷ đồng. Khối này bao gồm Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Ngân hàng Công Thương, Ngoại thương, Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Xây dựng Việt Nam, Dầu Khí Toàn Cầu, Đại Dương. Trong đó, tổ chức tín dụng có vốn điều lệ lớn nhất là Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) với hơn 37.234 tỷ đồng.  Ngân hàng Nhà nước ghi nhận các ngân hàng thương mại năm qua có vốn điều lệ tuyệt đối tăng mạnh nhất với hơn 200.000 tỷ đồng, sau đó là khối Nhà nước tăng thêm 146.543 tỷ, liên doanh tăng 104.100 tỷ đồng.  Về tỷ lệ an toàn vốn (CAR), tất cả các nhóm tổ chức tín dụng đều đạt yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước là trên 9%. Trong đó, ngân hàng liên doanh nước ngoài tỷ lệ đạt hơn 33%. Kế tiếp là các tổ chức tín dụng hợp tác xã đạt hơn 28,49%. Còn các nhóm ngân hàng thương mại nhà nước đang có CAR thấp nhất là 9,92%, nhóm cổ phần đạt 11,8%.  Riêng tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn của toàn hệ thống hiện ở mức 34,51%. Với nghiệp vụ chính là huy động tiền trong dân cư rồi cho vay, nhóm công ty tài chính là nhóm có tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn cao nhất với 45,3%,  Tỷ lệ này tại các ngân hàng thương mại Nhà nước là hơn 37,3% và ngân hàng thương mại cổ phần xấp xỉ 40%, tại các công ty tài chính và cho thuê tài chính với đặc thù cho vay tín dụng tiêu dùng nên tỷ lệ này là hơn 45%.  Lệ Chi
Chợ phiên container độc đáo của giám đốc 8x  Gia đình có điều kiện nên sau khi hết trung học năm 2000, Hoàng Tuấn Anh xin đi du học tự túc tại Melbourne, Australia. Không ỷ lại vào sự giúp đỡ của gia đình, Tuấn Anh đã đi làm thêm để tự do trang trải một phần nào tiền học phí và tạo dựng cho mình một sự nghiệp sau này.  “Cứ 5h sáng khi nhiệt độ bên ngoài khoảng 5 độ, trời lạnh buốt, tôi lại lỉnh kỉnh dựng khung treo đồ, gian hàng quần áo... vì buôn bán hàng ở chợ trời”, Tuấn Anh nhớ lại và không quên những lúc bị giàn giáo sắt làm dập tay, bầm tím.  Chính môi trường đầu tiên đã tôi luyện cho cậu thanh niên kỹ năng bán hàng và ý chí rèn luyện cao. “Tại khu vực Queen Victory Market, khi gặp bất cứ khách hàng nào, người bán cũng niềm nở vui cười, luôn chào hỏi xã giao, hỏi về sức khỏe, còn bán được hàng hay không thì không đặt nặng, cái quan trọng là phải chiếm lấy tình cảm của khách hàng đã”, Tuấn Anh chia sẻ và cho biết thêm nhờ tiếp xúc với nhiều người nên cậu hiểu về tính cách mua hàng của từng nước.  Hoàng Tuấn Anh lập nên mô hình chợ phiên container đầu tiên tại Việt Nam.  Từ những trải nghiệm tại các phiên chợ trời, cộng với năng khiếu buôn bán nên mỗi khi có cơ hội, chàng trai này không bỏ lỡ. Đó là thời điểm năm học đại học đầu tiên 2006, khi lĩnh vực điện tử, nhất là tivi vẫn còn là một thứ gì đó xa xỉ, lang thang trên mạng Tuấn Anh thấy những mặt hàng điện tử bị lỗi hay hàng trưng bày có giá chỉ khoảng 30-50% so với hàng mới. Nhận ra cơ hội, Tuấn Anh liên hệ với các nhà máy để mua hàng trả dần. Ngay lô hàng đầu tiên bán trên trang eBay, cậu du học sinh người Việt đã có lãi. Từ đó, ngoài việc học, cứ có thời gian rảnh là Tuấn Anh đi thu gom hàng, sau đó trực tiếp bán và giao hàng...  “Trong 3 năm tôi đã tích lũy được số vốn khoảng 100.000 đôla Australia, nhưng khi nhớ lại những lúc phải cõng những chiếc tủ lạnh hay máy giặt nặng cả trăm ký lên lầu 3 cho khách hàng, muốn quẹo xướng sống thì mới thấy kiếm tiền phải trả giá rất đắt”, Tuấn Anh bộc bạch. Sản phẩm anh chọn chủ yếu là tivi CRT, LCD nhưng công nghệ càng ngày càng thay đổi, dòng LED nhanh chóng ra đời thế là việc kinh doanh đi xuống. Biết rõ thị trường luôn tiềm ẩn cả cơ hội và rủi ro, Tuấn Anh đã mạnh dạn buông ngành điện tử.  Nhận tấm bằng kĩ sư xây dựng cơ bản sau bốn năm đại học, mặc dù đây là nghành rất yêu thích và mơ ước, nhưng Tuấn Anh đã không đi theo nghề đã học, mà rẽ ngang con đường khác. Một lần tình cơ đọc báo, Tuấn Anh đặc biệt quan tâm đến chương trình do Chính phủ hỗ trợ tấm cách nhiệt miễn phí cho những nhà dân nhằm tiết kiệm năng lượng trong hai năm trị giá khoảng 2 tỷ đôla Australia. Theo đó, mỗi nhà sẽ được hỗ trợ 1.600 AUD. Ví dụ, về mùa đông lắp những tấm cách nhiệt thì nhiệt độ sẽ không bay ra ngoài. Mùa hè trời nóng sẽ không ảnh hưởng bên trong, vì bên Australia đa số nhà đều làm bằng gỗ và mái bằng ngói, trong khi nhiệt độ thì rất khắc nghiệt.  Mặc dù còn 6 tháng nữa mới thí điểm chương trình, nhưng với linh tính của một người đã có kinh nghiệm buôn bán, sẵn với đúng chuyên môn mình đã học, Tuấn Anh lao vào tìm hiểu. Đầu tiên anh phải đọc hơn 1.000 trang tài liệu ròng rã 4 ngày 4 đêm liền vì theo như chia sẻ của chàng trai trẻ thì: “Vì đây là ngành đòi hỏi chuyên môn sâu, đọc mà phải hiểu cách chống cháy, khổ bao nhiêu, vật liệu là gì để phù hợp..., nên phải tranh thủ chứ không trễ một ngày thì cơ hội sẽ vào tay người khác”.  Nhưng công việc đi tìm nguồn sản phẩm không mấy dễ dàng, sản phẩm tấm cách nhiệt thì đâu cũng sản xuất, nhưng để tìm sản phẩm bền, rẻ, đẹp cũng rất gian nan. Do đó, Tuấn Anh phải bay qua Nga, rồi sang tận Trung Quốc trong khi mình chỉ biết tiếng Anh. Hơn nữa, sản phẩm muốn đưa vào sử dụng phải kiểm nghiệm rất khắt khe, đúng chuẩn của Australia, và phải test tận bên New Zealand. Lúc đó, Tuấn Anh lại nhớ những lời dạy của cha: “Ba là con nhà nông, mày là con của bác sĩ, có điều kiện tốt hơn người khác thì phải cố gắng nhiều hơn”, Tuấn Anh xúc động nhớ lại ba mình đã tự lập khi 13 tuổi và học suốt 13 năm liền mới trở thành bác sĩ chuyên khoa như bây giờ.  Đúng như dự tính, dự án đi vào hoạt động, Công ty T&T Furniture của Tuấn Anh đã trở thành một trong hai công ty đầu tiên tại Australia phân phối và thi công tấm cách nhiệt. Thời cơ đến, công ty phất lên nhanh chóng, các đơn hàng liên tiếp dồn về. Do thị trường thiếu hàng, nhiều lúc khách hàng cứ đưa tiền trước, giúp Tuấn Anh mỗi ngày làm được 3-4 căn nhà, mỗi căn lãi 500-800 AUD. “Lần đầu tiên tôi nhận tấm chi phiếu 200.000 AUD cho đơn hàng 20 container, cảm giác rất sung sướng”, Tuấn Anh nói.  Mô hình này lúc đầu chạy rất tốt, nhưng sau một thời gian, Chính phủ dần phải chịu áp lực chi phí tốn nhiều quá, thêm việc có một số công ty làm ẩu chạy theo số lượng.  "Thông thường với 3 đội thi công, tôi chỉ làm 3 căn, nhưng có công ty làm tới 10 căn nên xảy ra tình trạng làm ẩu gây cháy một số nhà dân buộc Bộ trưởng chịu trách nhiệm và tuyên bố ngưng chương trình. Lúc đó tôi bị sốc nặng, trong khi 1 triệu AUD tiền hàng vẫn đang nằm trên biển. Tính lại, tôi lỗ 500.000 AUD”, Tuấn Anh cho hay.  Trong khi chờ chủ trương đền bù của Chính phủ, bất ngờ công ty của Tuấn Anh nhận được lời mời thi công từ khu cảng sản xuất tàu ngầm của Australia với hợp đồng khoảng 50.000 AUD. “Vì là khu quân sự nên họ không cung cấp bản vẽ. Các công ty khác ở Australia không dám nhận, nên tôi mới dùng hình vẽ vệ tinh và dùng các phép tính toán tỷ lệ, độ chính xác từng milimet. Vậy là lại tất tả bay về Việt Nam kết hợp với một công ty hỗ trợ thiết kế, còn mình thi công", Tuấn Anh kể và cho biết kết quả không ngờ sau hai tháng thi công mang lại thành công và được sự tín nhiệm của chính phủ rất cao.  Trong những lần bay đi về Việt Nam thăm gia đình, phát hiện thấy mẹ kinh doanh phòng trọ, dùng chìa khóa cơ rất bất tiện vì cứ phải cầm cả xâu lỉnh kỉnh, và lại hay bị mất cắp vặt, thế là Tuấn Anh lao vào tìm hiểu lĩnh vực này. Trên thị trường cũng có các loại khóa điện tử nhưng giá cao, chưa đầy đủ tính năng thông minh.  “Chúng ta hay có tâm lý khi ra khỏi phòng luôn tự hỏi đã dập cửa chưa, hay khóa trái chưa...? Nay có khóa điện tử thì chiếc phòng như một két sắt rất tiện dụng. Tôi xác định đây là sản phẩm của tương lai”, Tuấn Anh kể về nguyên nhân đem thương hiệu PHG Lock từ Australia về phân phối độc quyền ở khu vực Đông Nam Á.  Năm 2013, Tuấn Anh quyết định về hẳn Việt Nam vì muốn gần cha mẹ, vả lại nhận thấy ở Việt Nam giá thuê nhân công rất rẻ so với thế giới, như tại Australia anh phải trả cho nhân viên của mình tới 4.000 AUD mỗi tháng.  Sau hai năm điều hành công ty, hiện Tuấn Anh đã có 50 nhân viên với 150 đại lý, 40 trạm bảo hành, doanh thu hàng năm khoảnh 30 tỷ đồng. Nhưng trong thâm tâm của mình, chàng kĩ sư xây dựng vẫn mơ thành lập một siêu thị về nghành xây dựng cùng các sản phẩm liên quan. Và mở đầu cho kế hoạch này là mô hình Eco Box với tổ hợp gồm các cửa hàng mua sắm, ăn uống được làm từ container cũ độc đáo và thân thiện với môi trường đặt tại khu dân cư Celadon City tại quận Tân Phú, TP HCM.  Những container có thể sử dụng 20-50 năm, được trang trí với nhiều màu cờ các nước, tạo sự quan tâm của giới trẻ và khiến nhiều cư dân nước ngoài đang sinh sống tại đây cảm thấy như đang ở quê nhà.  Tuấn Anh cho biết, sở dĩ anh quyết tâm làm mô hình này mà không đặt ở khu vực trung tâm là vì người dân vùng ven lâu nay ít có cơ hội họp chợ, vui chơi giải trí. Dự án là sự kế thừa từ mô hình những ngôi nhà gỗ nhiều màu sắc nổi tiếng trên bãi biển Brighton ở Australia, được xây dựng trên khu đất rộng 3.600 m2 với hơn 300 gian hàng thuận tiện cho việc tổ chức hội chợ quy mô vừa trở lên, diện tích gian hàng đa dạng từ 6 đến 120 m2. Eco box đặt tiêu chí đảm bảo sự tiện nghi và thoáng mát cho người sử dụng bằng việc xây dựng nhà lồng kép, có dịch vụ làm mát máy lạnh, đầy đủ điện nước, hệ thống chiếu sáng...  Giám đốc sinh năm 1985 này tính toán khả năng thu hồi vốn của dự án khá nhanh với trung bình mỗi container cho thuê giá 3-5 triệu đồng 10m2 một tháng. Giai đoạn một, Tuấn Anh đã đầu tư 5 tỷ đồng để làm 22 container. Bước sang giai đoạn 2, tổng vốn đầu tư nâng lên thành 10 tỷ với tổng cộng 45 container và dự kiến hoàn vốn trong 2-3 năm.  Mai Hoa
Những sai lầm tài chính dễ mắc phải khi khởi nghiệp  Ông Mai Vũ Thảo không chỉ là một chuyên gia kinh nghiệm trong lĩnh vực phân tích đầu tư ở TP HCM mà còn là người tham gia rất nhiều diễn đàn chia sẻ về khởi nghiệp. Ông hiện có một mô hình kinh doanh riêng về cà phê rang xay. Theo chuyên gia này, một trong những nguyên nhân khiến nhiều mô hình khởi nghiệp thất bại liên quan tới yếu tố tài chính. Dưới đây là những rủi ro mà ông Thảo chỉ ra trong cả 3 giai đoạn của quá trình khởi nghiệp.  1. Giai đoạn khởi đầu  Ở bước khởi đầu này, rất nhiều nhà đầu tư lao thẳng vào quá trình sản xuất (thay vì gia công), trong khi kinh nghiệm tích lũy chưa có. Thứ 2 là họ chỉ lên kế hoạch cho số vốn khởi động mà không dự tính đầy đủ các khoản tiền mặt làm vốn lưu động nên thường thất bại khi không đủ lực để duy trì thu nhập hiện tại. Bên cạnh đó, nhiều người mong muốn làm lớn ngay từ ban đầu mà không chịu khởi đầu với quy mô nhỏ, điều này càng làm cho họ mất vốn lớn nếu thất bại.  Không phải người khởi nghiệp nào cũng biết cân đối tài chính và huy động vốn đúng cách.  2. Giai đoạn thực hiện  Đối với những mô hình nhỏ, rất nhiều nhà đầu tư tận dụng các nguồn lực sẵn có như: nhà xưởng, điện nước, kế toán, giao hàng, vận hành… nên thường không tính toán được giá thành đầy đủ của sản phẩm. Thời kỳ này, họ thường lấy công làm lời nên khi quy mô được mở rộng, phải bỏ vốn ra đầu tư thêm sẽ dễ dàng gặp rào cản khi giá thành sản phẩm không bù đắp nổi chi phí, dẫn tới kinh doanh thiếu hiệu quả và có khả năng âm vốn.  Do vậy, nhà đầu tư cần tính toán lại giá thành, đồng thời, phải có một nguồn tài chính gấp hàng chục lần hiện tại để nâng từ quy mô “lấy công làm lời” sang quy mô sản xuất vừa. Bởi lẽ, nếu không có đủ nguồn tài chính bạn sẽ không thể duy trì để đạt điểm hòa vốn cho quy mô mới khi mà lượng hàng tiêu thụ không ổn định, khoản lỗ kéo dài.  3. Giai đoạn huy động vốn  Ở giai đoạn này có rất nhiều nhà đầu tư tìm cách huy động vốn cho mô hình của mình. Nhiều người vì quá cần vốn nên gửi bản kế hoạch kinh doanh tới bất cứ nhà nhà đầu tư nào mà họ tìm được địa chỉ liên hệ. Điều này sẽ khiến họ khó tìm được nhà đầu tư tâm huyết mà lại lộ kế hoạch kinh doanh cho đối thủ.  Còn đối với những nhà sáng lập quá thận trọng, họ không dám dấn thân đầu tư mạo hiểm và đánh mất những khoản góp vốn khổng lồ vì sợ thâu tóm nếu quy mô thành công. Bởi, hầu hết các nhà sáng lập đều nhầm lẫn doanh nghiệp là gia sản, không phải là tài sản của mình. Do vậy không chấp nhận sự đánh đổi khi sang nhượng, nhận góp vốn, hỗ trợ điều hành. Vì thế, nhiều mô hình vẫn cứ lẹt lẹt ở quy mô nhỏ.  Tuy nhiên, cũng có không ít mô hình khi nhận được khoản đầu tư khổng lồ một thời gian thì lại mất trắng do đồng vốn không được sử dụng đúng mục đích. Mặt khác, sự bất đồng quan điểm giữa nhà sáng lập và nhà đầu tư "thiên thần" cũng khiến công ty đi vào khủng hoảng. Do vậy, trước khi chấp nhận khoản tiền huy động từ nhà đầu tư thiên thần, nhà sáng lập nên lập một bản hợp đồng thỏa thuận về quyền lợi và nghĩa vụ giữa các bên. Đồng thời, thăm dò ý kiến và đánh giá của nhà đầu tư để thấy được mục đích của nhau. Từ đó tìm ra những phẩm chất phù hợp với cá tính của mình ở những người thật sự mong muốn đầu tư.  Thi Hà
Cùng học chung đại học ở Hàn Quốc, nhóm sáng lập dự án Kiến Học tình cờ quen biết và thân thiết sau nhiều hoạt động ngoại khóa. Cách biệt về tuổi (từ 22 đến 34) nhưng mọi người đều rất quan tâm tới những dự án giáo dục.  Cơ duyên khởi nghiệp của nhóm đến vào tháng 9/2015. Khi đó, anh Nguyễn Văn Trung (sinh năm 1987, Tiến sĩ ngành Khoa học Máy tính, trường Đại học Quốc gia Australia) đề xuất lập dự án về dự án giáo dục mở ở bậc đại học và sau đại học với chất lượng quốc tế, được Việt hóa và miễn phí. Ban đầu, nhiều câu hỏi được đặt ra về startup phi lợi nhuận này nhưng sau cùng tất cả đều đồng tình và chọn lĩnh vực giáo dục chất lượng cao để khởi nghiệp.  Anh Nguyễn Văn Trung, trưởng nhóm sáng lập Kiến Học.  7 cựu du học sinh này muốn xóa bỏ rào cản về chi phí học tập và ngôn ngữ, tạo cơ hội cho người Việt tiếp cận với các nền giáo dục hàng đầu thế giới.  Sau nhiều lần điều chỉnh và tham khảo các ý kiến từ nhiều chuyên gia, từ vấn đề kỹ thuật đến quan ngại về bản quyền, nhóm đã chốt cách thức vận hành. Họ bắt tay xây dựng trang web cũng như chọn các khóa học đầu tiên để dịch.  2 nguồn tư liệu cho khoá học được lấy từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới với giấy phép về bản quyền và các kênh Youtube nổi tiếng về giáo dục.  Tháng 10/2015, nhóm bắt đầu tìm kiếm tình nguyện viên dịch thuật đầu tiên. Nhờ ý nghĩa của dự án nên khá đông tình nguyện viên là sinh viên từ các trường đại học trong và ngoài nước ủng hộ. Đội ngũ cố vấn khóa học dù bận rộn vẫn dành thời gian để hỗ trợ, giúp đỡ Kiến Học. Cùng thời gian này, nhóm còn nhận được tài trợ từ Microsoft cho một phần chi phí máy chủ.  Để đảm bảo tư liệu cho khóa học của mình có ích, ban điều hành luôn chọn lọc nội dung chất lượng cao. Các bản dịch Anh - Việt cũng được kiểm tra chặt chẽ.  Ban đầu, nhóm hướng đến phục vụ đối tượng người học không biết tiếng Anh, nhưng hiện nay cũng có rất nhiều người giỏi ngoại ngữ sử dụng Kiến Học để kết hợp học thêm tiếng Anh chuyên ngành. Nhờ đó, đối tượng người học được mở rộng.  Điểm khác biệt của các khóa học này là khuyến khích sự tương tác, tranh luận giữa các học viên, tránh tình trạng học thụ động. Các khóa học có phụ đề tiếng Việt giúp người dùng hướng tới việc tự theo học bằng tiếng Anh trên những trang web học tập trực tuyến khác.  Quá trình làm việc nhóm không tránh khỏi xung đột, song, mọi bất đồng đều được xử lý ổn thỏa. "Một vài trường hợp, không thể thuyết phục nhau bằng lý lẽ logic, chúng tôi thường chấp nhận thử nghiệm các cách làm khác nhau được đề xuất, rồi sau đó tổng kết lại kết quả và ra quyết định cuối cùng", Tiến sĩ Nguyễn Văn Trung - trưởng nhóm cho biết.  Với nguồn tài chính eo hẹp, Kiến Học đang vận hành với chi phí thấp vì cố vấn và tình nguyện viên hiện đều không nhận gì về mình. Tuy nhiên, nguồn lực này cũng có giới hạn. Nhiều cố vấn và tình nguyện viên bỏ giữa chừng. Bởi công việc diễn ra hàng tuần, đôi khi hàng ngày, để ra mắt một khoá học mới phải tốn nhiều thời gian, công sức.  Khó khăn không ít nhưng sự chung lòng, bản lĩnh giúp 7 cựu du học sinh đang đi đúng hướng, sải bước tới thành công. Chỉ trong một thời gian ngắn, Kiến Học đã cho ra mắt hơn 20 khoá học với hàng trăm nghìn lượt xem bài giảng, thu hút hơn 11.000 người học với hơn 17.000 lượt ghi danh.  Những bài giảng hấp dẫn ở nhiều lĩnh vực như khoa học máy tính, sinh học, hóa hữu cơ, tâm lý học, kinh tế vi mô, tài chính, phân tích dữ liệu... từ các trường đại học tên tuổi như MIT, Harvard, Yale, Stanford… mang lại trải nghiệm học tập mới mẻ và nhận nhiều phản hồi tích cực từ người học. Kiến Học dự định tạo ra 50 khoá học trong năm tới và nâng số người học lên 30.000.  Mục tiêu của dự án là miễn phí hầu hết các khoá học. Trong tương lai, đơn vị này dự định chỉ thu phí một số dịch vụ cộng thêm, ví dụ như trợ giảng cá nhân một kèm một, chấm bài và sửa bài tập..., để có tiền trang trải chi phí hoạt động. "Song, về cơ bản, Kiến Học là một startup nhưng theo mô hình phi lợi nhuận, tất cả là để phục vụ cho cộng đồng", anh Trung cho biết.  Khi tài chính cải thiện, ban quản trị Kiến Học dự định tăng cường sự trợ giúp của cố vấn và trợ giảng cho học viên lên mức cao hơn, theo sát quá trình học của học viên để đảm bảo mọi người hoàn tất khoá học và thu được nhiều kiến thức nhất. Nhóm cũng dự định sẽ tổ chức các kỳ thi và đánh giá nghiêm ngặt hơn.  Mai Tuyết
Aileen Adalid đi làm từ năm 19 tuổi và có bằng quản trị kinh doanh từ trường Đại học De La Salle tại Manila, Philippines. Nhưng cô gái thông thạo 3 thứ tiếng này nhanh chóng ghen tỵ với cuộc sống tự do tự tại của các freelancer ngành công nghệ. Năm 21 tuổi, cô từ bỏ công việc với mức lương 300 USD một tháng ở ngân hàng để theo đuổi giấc mơ của mình.  Những năm sau đó, Adalid làm việc tự do trong ngành SEO, thiết kế đồ họa, website và marketing trực tuyến, mang lại cho cô thu nhập gấp đôi trước đây. Nhưng điều tuyệt vời nhất là thời gian làm việc linh hoạt cho phép cô thường xuyên đi du lịch.
Thu nhập 50 triệu đồng một tháng có nên nghỉ việc lập công ty riêng?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đang làm trưởng phòng tại một công ty nước ngoài với mức thu nhập hàng tháng 50 triệu đồng. Tuy nhiên, tôi muốn nghỉ việc để thực hiện hoài bão của mình là lập công ty riêng ở lĩnh vực đầu tư và quản lý quỹ.  Thật ra, kế hoạch lập công ty riêng của tôi đã được ấp ủ cách đây 5 năm nhưng vợ tôi không ủng hộ. Vì vậy, mỗi khi muốn nghỉ việc để triển khai thì lại bị vợ phản đối kịch liệt vì cho rằng thu nhập như thế đã tốt lắm rồi.  Hiện tại, tôi đang rơi vào thế một bên là hạnh phúc gia đình, một bên là hoài bão, ước mơ của mình. Vậy theo mọi người tôi nên quyết tâm ra làm riêng (bất chấp vợ chồng bất hòa) hay tiếp tục đi làm công?
Bà chủ tiệm đá quý U50 chuyển nghề đi bán bánh ngọt  Vào 9/9 tới, chị Chu Hồng Hạnh (TP HCM) sẽ khai trương cửa hàng bánh ngọt Hồng Hạc Bakery đầu tiên của mình với 36 loại bánh ngọt và 33 loại bánh mì nổi tiếng trên thế giới. Trong đó dòng bánh mì đặc trưng của Việt Nam là bánh mì thịt nướng với công thức ướp đặc trưng của cửa hàng và bánh mì xá xíu cũng được trình làng.  Thực tế, đây không phải là đầu tiên khởi nghiệp của bà chủ tiệm bánh. Bởi cách đây hơn 20 năm, chị đã quyết định theo con đường kinh doanh vàng bạc, đá quý - lĩnh vực không liên quan đến chuyên ngành đào tạo.  Tốt nghiệp Đại học Tổng hợp tại Liên Xô với tấm bằng xuất sắc, chị Chu Thị Hồng Hạnh (sinh năm 1962) về nước và cống hiến trong vai trò giáo viên tiếng Nga bậc Cao đẳng, rồi phiên dịch viên tiếng Nga cho Tổng Lãnh sự quán Liên Xô (cũ) tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Sẵn nhiều mối quan hệ từ thời sinh viên bên Nga, sau nhiều năm làm viên chức, chị nghỉ việc và quyết định kinh doanh riêng. Nhờ mối hàng, đối tác tin cậy, nhu cầu thị trường lớn, nên việc làm ăn khá suôn sẻ.  Trước 2008, công ty của chị chủ yếu xuất hàng nữ trang có gắn đá sapphire thiên nhiên sang Nga. Với đội ngũ thợ tài hoa, lành nghề và trung thực, sản phẩm của công ty đã có mặt tại nhiều cửa hàng nữ trang trên toàn nước Nga. Tuy nhiên, khủng hoảng kinh tế thế giới năm 2008 gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp. Công ty chị cũng không ngoại lệ. Có thời điểm 3 tháng ròng không một đơn đặt hàng. Không nản chí mà ngược lại, chị coi đó là cơ hội để tìm chiến lược kinh doanh mới.  Theo chị Hạnh, làm bất cứ điều gì cũng nên giữ vững tâm niệm "không có gì bằng trung thực", chỉ có nguyên liệu tốt mới làm được chiếc bánh ngon.  Năm 2009, ở tuổi 47, chị Hạnh khai trương thương hiệu trang sức Svetlana Jewelry tại Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) và nhanh chóng phát triển thành chuỗi 3 cửa hàng tại địa phương và cả Nha Trang (Khánh Hòa). Để đối phó với sự khó khăn chung của nền kinh tế sau cuộc khủng hoảng, chiến lược của chị Hạnh trong giai đoạn này là sản xuất trang sức cao cấp bằng bạc xi Rhodium có gắn Sapphire thiên nhiên đẹp và chất lượng cao.  "Kế hoạch này khi đó được cho là đi ngược với quan niệm cũ rằng đá gắn trong trang sức bạc thường không được chú trọng về mẫu mã và chất lượng. Nhưng ý tưởng này sau khi hiện thực hóa bằng các sản phẩm lại được du khách Nga nồng nhiệt đón nhận", chị nhớ lại.  Bên cạnh chất lượng sản phẩm được tín nhiệm, sự chân tình, quý mến khách hàng của người phụ nữ này được du khách đánh giá rất cao và truyền tụng với nhau. Đến Mũi Né, hỏi bất kỳ người Nga nào sinh sống và làm việc tại địa phương về nữ trang chất lượng, du khách bao giờ cũng được khuyên tới gặp Svetlana - tên tiếng Nga của chị. Nhờ đó, chị ổn định công ăn việc làm cho hơn 100 người thợ, có những người đã tận tụy sát cánh cùng chị trong suốt 20 năm qua.  Qua thời kỳ khủng hoảng kinh tế, thì Nga lại bị cấm vận kinh tế sau sự kiện Crưm - khiến thị trường truyền thống của công ty ngày càng thu hẹp. Không đành lòng, hè năm ngoái, chị quyết định trở lại Nga tìm hiểu thị trường. Khi tận mắt chứng kiến các cửa hàng trang sức đóng cửa hàng loạt, tiền tệ rớt giá trầm trọng, chị hiểu rằng, lại sắp bắt đầu một thời kỳ vô cùng khó khăn với những người thợ của mình.  Chị Chu Hồng Hạnh - chủ tiệm bánh Hồng Hạc Bakery (TP HCM).  Cùng lúc đó, căn bệnh rối loạn thần kinh thực vật làm sức khỏe của chị giảm sút. Tháng 9/2015, chị rời Mũi Né về TP HCM chữa bệnh, nhưng bà chủ doanh nghiệp U50 vẫn luôn trăn trở để tìm phương án mở ra hướng kinh doanh mới cho doanh nghiệp.  Duyên may đã giúp chị gặp được anh Ngô Dương Phúc Thịnh - Việt kiều Đan Mạch - một kỹ sư công nghệ chế biến thực phẩm đã đoạt giải Nhì cuộc thi làm bánh tại châu Âu. Bánh Âu nổi tiếng thường chỉ do đầu bếp Âu làm, nhưng một người Việt như anh Thịnh đã đạt giải cao đến như vậy trong một cuộc thi làm bánh toàn khu vực chắc hẳn phải là một người vô cùng tài giỏi.  "Từ đây, tôi nảy ra ý tưởng mang những loại bánh ngon nhất, cao cấp nhất từ châu Âu về giới thiệu cho người dân Việt Nam với giá thành bình dân", chị cho biết.  Nhiều năm học tập ở nước ngoài, chị biết, bánh làm ở châu Âu, công thợ và chi phí mặt bằng rất cao, nên các loại bánh ngon trong các cửa hàng có giá không hề rẻ. Nhưng nếu làm ở Việt Nam, thì người dân Việt Nam hoàn toàn có thể thưởng thức những món bánh cao cấp đó.  Chị Hạnh trăn trở: "Tại sao những người dân Việt Nam có thu nhập chưa cao chỉ có thể nhìn những loại bánh đắt tiền qua khung cửa kính của những nhà hàng, khách sạn sang trọng?”. Từ ý nghĩ đó, chị Hồng Hạnh mong muốn sản xuất ra những loại bánh đúng chuẩn Âu thật thơm ngon cho tất cả những người Việt Nam đều có cơ hội thưởng thức.  Rất nhanh chóng, chị Hạnh mời anh Phúc Thịnh cùng hợp tác mở xưởng sản xuất và cửa hàng kinh doanh bánh Âu, rượu vang và kem Italy. Hồng Hạc Bakery ra đời từ đây. Trong thực đơn rất phong phú của thương hiệu Hồng Hạc Bakery, với những món bánh Âu nổi tiếng như Brioche (bánh mì hoa cúc), Tiramisu… hay những ly kem đến từ Italy ngọt ngào, không thể thiếu món bánh gắn liền với tuổi trẻ của chị - bánh Kievskiy.  Chị Hồng Hạnh mong muốn sản xuất ra những loại bánh đúng chuẩn Âu thật thơm ngon cho tất cả những người Việt Nam đều có cơ hội thưởng thức.  Bà chủ tiệm bánh chia sẻ, chiếc bánh Kievskiy - một trong những biểu tượng của thành phố Kiev - không phải người Việt Nam nào cũng biết. Nhưng trong tâm trí những người đã dành một phần đời tại Liên Xô như chị - nó là một kỷ niệm khó phai, là một niềm tự hào của người dân Xô Viết cũ. "Hồi học ở Kiev thậm chí tôi và bạn bè đã phải xếp hàng rất lâu trong mưa tuyết mới có thể mua được một ổ bánh Kievskiy trong những ngày lễ tết", chị nhớ lại.  Dù gặp được "quý nhân" là đầu bếp tài ba như anh Phúc Thịnh, song khi chị Hạnh đưa công thức bánh, vị đầu bếp cũng phải mất tới 3 ngày để hoàn thành xong một chiếc bánh. Bởi thành phần vô cùng phức tạp cùng các công đoạn chế biến đòi hỏi sự tỉ mẩn đến từng chi tiết gồm lòng trắng trứng lên men, hạt óc chó, hạnh nhân, kem sữa tươi, bơ và rượu cognac…  Chị Hạnh cho biết, sau mẻ bánh thử nghiệm đầu tiên ra lò ai nếm thử cũng khen hương vị bánh. Và những đơn đặt hàng đầu tiên của Hồng Hạc Bakery đến từ văn phòng đại diện ngân hàng BHF của Đức để tri ân khách hàng của họ. "Tôi đã hạnh phúc, không chỉ vì món bánh được đón nhận, mà còn vì bao kỷ niệm bên trời Âu những năm tháng trước được gửi gắm vào chiếc bánh, để giờ đây bà tiếp tục trao đi giữa Sài Gòn", chị nghẹn ngào.  Sau khi Hồng Hạc Bakery ra đời, chị Hạnh ngỏ lời mời với tất cả những người thợ bạc đã kể vai sát cánh cùng mình bao nhiêu năm qua trong ngành trang sức, về tiếp tục hỗ trợ chị trong lĩnh vực sản xuất mới, tạo điều kiện cho họ học thêm nghề.  Nhìn lại việc chuyển hướng của mình, chị Hạnh cho biết, chiến lược kinh doanh có thể thay đổi, nhưng triết lý và đạo đức kinh doanh buộc phải giữ nghiêm. Với trang sức Svetlana Jewelry, từng viên đá phải được lựa chọn kỹ càng, vàng phải đủ tuổi 585, bạc phải đủ tuổi 925 mới được đem chế tác, để đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe nhất của thị trường Nga. Và giờ đây với bánh Hồng Hạc Bakery, từng nguyên liệu cũng phải kiểm tra cẩn thận để đáp ứng không chỉ hương vị bánh, mà còn đảm bảo sức khỏe tuyệt đối cho người tiêu dùng.  Đặc biệt, bánh của cửa hàng chỉ được bán trong ngày, không chứa chất bảo quản hay chất tạo mùi. Toàn bộ bánh của tiềm đều đảm bảo về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm nghiêm ngặt nhất theo tiêu chuẩn khắt khe của châu Âu.  Dù hoạt động trong lĩnh vực hoàn toàn mới, song theo chị, làm bất cứ điều gì cũng nên giữ vững tâm niệm "không có gì bằng trung thực", chỉ có nguyên liệu tốt mới làm ra chiếc bánh ngon. "Những người thợ làm bánh đều được yêu cầu phải đặt trọn tấm lòng vào sản phẩm. Đã làm, hãy làm từ trái tim", chịHạnh nói.  Dịp này, Hồng Hạc Bakery có chương trình khuyến mãi đặc biệt “Mua 1 tặng 1”. Một ổ bánh mì thơm ngon, sạch sẽ gói trong bao bì riêng, đầy ắp nhân và nước sốt đậm đà giá 15.000 đồng. Ngoài ra, cửa hàng còn giảm giá 10% toàn bộ sản phẩm bánh Âu - kem Italy - rượu vang trong một tháng từ 9/9 đến hết 9/10, tại cửa hàng số 258 Tôn Đản, phường 8, quận 4, TP HCM. http://honghacbakery.vn và http://facebook.com/honghacbakery  Mai Thương
Doanh nhân Hy Lạp khởi nghiệp trong cuộc khủng hoảng  Hy Lạp đang khủng hoảng và có thể phải rời khối Eurozone. Tuy nhiên, đừng quên rằng trong lịch sử, nước này từng là đỉnh cao của thế giới văn minh. Hai anh em Panos và Nadine Spyrakis đang phát triển một ứng dụng có tên là Bethere (Be there - Ở đó) giúp người dùng có thể chia sẻ được địa điểm nơi mà họ sẽ đến vào tương lai với bạn bè. “Nó cũng giống như một sự cách tân tính năng Check-in của Facebook vậy” – Spyrakis chia sẻ.  Nadine (phải) và Panos Spyrakis thành lập Bethere giữa lúc khủng hoảng đang trầm trọng hơn. Ảnh: Forbes  Bên cạnh đó, họ còn có kế hoạch tung ra phiên bản dành cho doanh nghiệp, Bethere for Business, cho phép doanh nhân có thể sử dụng những tính năng như đặt chỗ và gọi món trước.  Sau 9 tháng tung ra thị trường, ý tưởng này đã thu hút 25,000 người tham gia sử dụng dịch vụ và 200.000 đôla quỹ đầu tư từ gia đình và bạn bè. Trước đó khi quyết định khởi nghiệp, cả Panos và Nadine từng giữ chức vụ quản lý cao cấp tại một doanh nghiệp tại Athens.  Trong bối cảnh kinh tế đang nhiều bất ổn, việc mở công ty là một quyết định dũng cảm. Theo gia đình Spyrakis, đây chính là động lực để họ tìm kiếm những mô hình kinh doanh mới mẻ, nhằm tận dụng hết đam mê và kiến thức của tuổi trẻ.  DigiServed cũng là một dịch vụ mới tung ra vào tháng 5 vừa rồi, cho phép người làm việc tự do kết nối với những chủ doanh nghiệp có nhu cầu thuê ngoài. Những lao động có kỹ năng về phát triển web, thiết kế, viết nội dung và marketing tại Hy Lạp sẽ được hưởng lợi từ DigiServed khi họ có thể tiếp cận được với khách hàng tại Anh.  Giám đốc điều hành Georgaris chia sẻ: “Điều quan trọng trong lúc này là phải chú trọng giữ vững được tinh thần, sự tập trung và năng suất”. Đây chính là những vấn đề mà theo anh, các doanh nghiệp Hy Lạp đang phải đối mặt.  Georgaris đã từng là kỹ sư làm việc tại Microsoft và nhiều hãng công nghệ khác trước khi thành lập DigiServed từ quỹ khởi nghiệp 150.000 euro từ những nhà đầu tư hàng đầu tại Hy Lạp.  Theo tổ chức Endeavor Greece, tại Athens hiện có rất nhiều doanh nhân khởi nghiệp. Global Entrepreneurship and Development Institute cho biết chỉ số GEDI (chỉ số khởi nghiệp) của Hy Lạp trong hai năm 2014, 2015 đang tăng lên nhanh chóng. Tỷ lệ thất nghiệp cao đi kèm với sức cạnh tranh thấp giữa những công ty khởi nghiệp trong việc tuyển mộ nhân tài.  Tuy vậy, Georgaris cũng thừa nhận nếu Hy Lạp sụp đổ thì sẽ xảy ra hiện tưởng chảy máu chất xám, khi lao động kỹ thuật cao sẽ di cư ra nước ngoài. Trong khi đó, Panos Spyrakis cho rằng các hoạt động khởi nghiệp tại Hy Lạp sẽ đi vào ngõ cụt trong vài tháng tới. “Các nhân tài và lao động kỹ thuật cao thường muốn tập trung vào thị trường ngoài nước, nơi những kỹ năng và dự án của họ dễ dàng triển khai”.  Ngoài ra việc thu hút vốn cũng gặp vấn đề do những công ty khởi nghiệp thường phải cần được cấp vốn sau một thời gian ngắn hoạt động, và DigiServed cũng sẽ vấp phải rất nhiều khó khăn trước mắt. “Việc huy động vốn từ trong nước sẽ dễ dàng hơn nhiều so với tiếp cận vốn nước ngoài”, doanh nhân trẻ này nhận xét.  Đức Anh (Theo Forbes)
Khởi nghiệp từ sản vật đồng quê  1. Nuôi dế  Là loại côn trùng sống nhiều ở đồng quê, giờ đây dế trở thành món ăn phổ biến được ưa chuộng, đã giúp khá nhiều đơn vị giàu lên nhờ kinh doanh đặc sản này.  Anh Lê Thanh Tùng, ở Củ Chi (TP HCM) cho biết, cơ duyên khiến anh khởi nghiệp với nghề nuôi dế là nhờ xem truyền hình nước ngoài khi thấy họ giới thiệu các món ăn làm từ dế, một loài côn trùng quá thân thuộc ở Việt Nam nên anh nảy ra ý định bắt dế ngoài đồng về nuôi. Thời gian đầu thiếu kinh nghiệm, những con dế đầu tiên anh nuôi đã chết. Không chán nản, anh nuôi mộng vươn lên bởi dế ở Việt Nam rất nhiều, nếu không thử tiếp thì sẽ chẳng có công việc gì thành công.  Sau nhiều lần thất bại, anh đã đúc kết và đưa ra quy trình: Đầu tiên nuôi một cặp dế bố mẹ đẻ ra trứng rồi đem trứng đi ấp, sau khi ấp 9 ngày sinh ra dế con. Nuôi dế con khoảng 20 ngày tuổi thì chuyển sang nuôi dế thịt.  Những ngày đầu khi trại dế hình thành, anh tập trung nuôi dế ta, sau do nhu cầu thị trường anh đã tiếp tục nghiên cứu phát triển thêm dế cơm và dế sữa. Để tiết kiệm chi phí, anh và người thân trong gia đình đi bắt dế về tự nghiên cứu, rồi phối giống. Dế nuôi được khoảng 2 tháng rưỡi là có thể bán được với giá khoảng 300.000 đồng mỗi kg. Giá bán lẻ mỗi con dế sữa là 850 đồng, dế cơm là 250 đồng. Hiện anh có tới 800.000 con dế giống, 20.000 con bò cạp. Hầu như ngày nào anh cũng có sản phẩm cung ứng ra thị trường và các nhà hàng tại TP HCM. Một tháng, ít nhất anh cũng thu về 10 triệu đồng.  Không chỉ anh Tùng mà Anh Nguyễn Hữu Phương và Nguyễn Quang Huy (Lâm Đồng) từ hai bàn tay trắng đã xây dựng nên được những trang trại dế lớn, thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi năm.  2. Nuôi trùn  Tốt nghiệp loại giỏi Đại học Nông lâm TP HCM, sau một năm không tìm được việc làm, Nguyễn Văn Sang tự mày mò nuôi và khởi nghiệp với trùn quế.  Chàng sinh viên sinh năm 1990 cho biết, thời gian đầu khi tập dượt Sang trải qua rất nhiều khó khăn. Ban đầu là hợp tác với người nông dân cung cấp trùn quê rồi lập website quảng bá. Tuy nhiên, vì thiếu định hướng, đầu tư không đúng chỗ nên khách hàng dùng thử và không quay lại mua sản phẩm nữa.  Không có khách, Sang xoay xở nhận phân phối lại sản phẩm cho một công ty. Cũng vì thiếu kinh nghiệm về pháp lý, anh đã dán nhãn của mình đính kèm vào sản phẩm của doanh nghiệp để quảng cáo với hy vọng tìm kiếm thêm khách hàng. Công ty mẹ phát hiện và không cho phép anh quảng cáo đính kèm nữa.  Sau khi suy tính, Sang quyết định chỉ tập trung vào phân khúc cung cấp sản phẩm cho người trồng rau sạch. “Trong trùn quế có nguồn vi sinh vật tự nhiên rất có lợi, vơi nhiều axit amin kích thích tăng trưởng và tăng sức đề kháng, đặc biệt là cho rau sạch”, Sang nói và cho biết thêm, ngoài sản phẩm từ phân trùn quế anh còn phát triển mảng trùn giống. Hiện mỗi tháng công ty cung cấp 100 tấn phân bón cho thị trường sỉ và lẻ, thu về hơn 100 triệu đồng.  Từ diện tích 300m2, hiện nay Sang mở rộng ra 1.000m2 để nuôi trùn quế, đồng thời bao tiêu thêm sản phẩm cho một số hộ ở Củ Chi. Quy mô công ty của cựu sinh viên Nông Lâm này hiện có 6 nhân viên kinh doanh, 5-10 công nhân sản xuất bán thời gian, 2 công nhân nuôi trùn. Sang chủ yếu tập trung sử dụng kênh marketing online với 10 website để quảng bá thông tin, hình ảnh cho sản phẩm của trang trại.  Để đẩy mạnh sử dụng sản phẩm, Sang cho biết thời gian tới sẽ cho ra mắt bộ công cụ giúp cho người trồng rau sạch tự sản xuất phân trùn tại nhà với chi phí chỉ tốn vài nghìn đồng cho một lít phân bón lá.  3. Trồng cỏ  Tốt nghiệp chuyên ngành hóa, Đại học Công nghiệp TP HCM, thời gian đầu chỉ tìm được việc làm trái nghề với mức lương 1,5 triệu đồng, Võ Thành Ngân quyết định về quận 12 phụ người dượng trồng cỏ.  Ban đầu, chàng trai này làm công nhân trồng cỏ để tích lũy vốn, đồng thời tích lũy kinh nghiệm trong công việc từ khâu chăm sóc, đánh cỏ đến khuân vác.  Tháng 3/2012, Ngân mạnh dạn thành lập công ty. Để có vốn hoạt động, anh mượn họ hàng khoảng 50 triệu. Vì vốn hạn hẹp nên Ngân cùng anh rể và bác hùn vốn thuê một thửa ruộng lớn làm chung giúp tiết kiệm chi phí, vật tư. Nhờ làm tốt nên chỉ 2 đến 3 vụ Ngân trả được hết nợ.  Để tìm kiếm khách hàng, Ngân tự lập website làm kênh quảng bá, vừa tiết kiệm chi phí, vừa hiệu quả. Mặc dù website không đẹp, nhưng chàng cử nhân trẻ chú trọng đầu tư nội dung chuyên sâu, phong phú. Hơn 300 bài viết đã được anh chia sẻ về quy trình trồng và cách thức chăm sóc, thi công, bảo trì cỏ. Dẫu vậy, Ngân vẫn gặp khá nhiều khó khăn vì kinh nghiệm còn ít, thuê đất làm nhưng đợt cỏ đầu tiên bị úng và mất trắng 80 triệu đồng. Còn về phía khách hàng, vì tuổi đời còn khá trẻ, hồ sơ năng lực công ty chưa có gì ấn tượng nên lúc đầu khách hàng không mấy tin tưởng. Để tạo niềm tin, Ngân mời đối tác đến vườn để họ tận mắt thấy quy mô vùng trồng cỏ, kỹ thuật làm như thế nào thì mới dễ thuyết phục... Đặc biệt, Ngân tập trung đánh mạnh vào các công trình lớn như: dự án cao tốc sân bay, resort.  Tập trung chuyên canh cỏ, từ 3.000 m2 ruộng đầu tiên, hiện nay Ngân sở hữu 2 hecta. Ngoài ra anh còn thuê trồng bên ngoài với tổng diện tích 10ha; hợp tác với 7 đối tác ở Đồng Tháp, Hóc Môn, Củ Chi, Bình Dương để cung cấp thêm. Tính chung, mỗi năm công ty Ngân cung cấp ra thị trường gần 20 hecta cỏ.  Ngân cho biết, công ty đã hoạt động ổn định và doanh thu tăng theo các năm, hiện tại đạt mức 4 tỷ đồng. Trong thời gian tới, anh muốn chế tạo thêm nhiều máy móc hơn, mở rộng chi nhánh tại ở Đà Nẵng để phát triển lan ra khu vực Tây Nguyên. Ông chủ trẻ cho biết, ngoài những công trình thông dụng, anh đang hướng đến việc chuyên làm sân cỏ thể thao, sân bóng, sân tập golf và đặc biệt là sân thể thao đa năng.  Hồng Châu
Đàm Vĩnh Hưng mở chợ sỉ thời trang bình dân  Vào đầu tháng 8 này, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ chính thức khai trương trung tâm thương mại chợ sỉ Tân An Đông quy mô 800 ki ốt, với đầy đủ các mặt hàng về thời trang từ quần áo, giày đép cho đến các phụ kiện làm đẹp. Mỗi ki ốt rộng tầm 4-12m2, được cho thuê với giá từ 45 triệu đồng cho 6 tháng, trở lên. Đây được xem là chợ sỉ bán giá lẻ, được đầu tư khang trang, có lắp máy lạnh.  Trao đổi với VnExpress, Đàm Vĩnh Hưng cho biết, dự án này anh đã ấp ủ gần cả năm trời trước khi triển khai, và muốn mọi kế hoạch khi đã vào guồng cũng như chuẩn bị đi vào hoạt động mới công bố. Ca sĩ này thông tin thêm, chỉ sau gần 3 tuần thông báo đã có hơn 300 gian hàng đăng ký, số còn lại đang trong giai đoạn 2 tiếp tục mở bán hoặc cho thuê.  Đàm Vĩnh Hưng tại công trường chợ sỉ Tân An Đông.  Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ, tổng kinh phí của dự án lên đến 70 tỷ đồng, trong đó anh là chủ đầu tư, đồng thời có sự hợp tác của một số người bạn thân.  Liên quan đến vấn đề thu hồi vốn, anh cho rằng đây là bài toán phức tạp, nhất là trong tình hình kinh tế, thị trường còn nhiều khó khăn như hiện nay nên chắc chắn sẽ mất một khoảng thời gian dài. Tuy nhiên, theo anh quan trọng nhất lúc này là phải tạo nên chất lượng, uy tín của chợ để giúp các tiểu thương có thể bán chạy các mặt hàng của họ.  Mấy tuần gần đây, dù bận rộn với công việc biểu diễn, ca hát nhưng Mr Đàm luôn có mặt tại công trường chợ Tân An Đông ở giai đoạn cuối để theo dõi và động viên công nhân hoàn thành dự án.  Đàm Vĩnh Hưng cho biết, trước đó anh đã tìm hiểu, khảo sát rất nhiều vị trí trong trung tâm thành phố nhưng sau đó quyết định chọn địa điểm này vì nằm ngay quận 5, cạnh chợ An Đông - nơi mua bán sầm uất để xây dựng ngôi chợ chuyên về thời trang của mình. Anh cũng lý giải, sở dĩ muốn dùng tên gọi Chợ sỉ thời trang Tân An Đông thay vì Trung tâm thương mại nhằm tạo sự gần gũi với các đối tượng khách hàng, người tiêu dùng và cả các tiểu thương.  "Tôi hy vọng đây sẽ là một địa điểm lý tưởng cho các doanh nghiệp mua bán thời trang sỉ và lẻ, đồng thời là nơi tập trung nhiều gian hàng về thời trang, đầy đủ các dòng quần áo, phù hợp với mọi đối tượng", Mr Đàm chia sẻ.  Đề cập đến việc cho ra đời trung tâm thương mại thời trang truyền thống trong bối cảnh kinh doanh shop online phát triển mạnh, Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận sẽ là một thách thức lớn. Tuy nhiên, anh cho rằng xu thế chợ truyền thống vẫn là thế mạnh vì khi mua tại chợ, người tiêu dùng có thể thử đồ tại chỗ, thấy và cầm nắm được "món sản phẩm" mình muốn mua... sẽ có cảm giác yên tâm hơn.  Mặc khác, ca sĩ này cho biết, mình vốn là người yêu và am hiểu thời trang, luôn cập nhật các xu hướng từ thế giới và các bạn trẻ nên sẽ có hướng đi riêng của mình. Song song đó, anh cho biết luôn sẵn sàng hỗ trợ cũng như tạo điều kiện tốt nhất cho các tiểu thương hay các đơn vị muốn tìm đến để hợp tác kinh doanh.  Riêng với hệ thống kinh doanh Vua Biển, Đàm Vĩnh Hưng cho biết tới thời điểm này anh đã phát triển lên gần 40 chi nhánh khắp cả nước. Tình hình hoạt động tương đối khả quan.  Vừa bận rộn với công việc chính của một ca sĩ, giờ lại tham gia kinh doanh vào Vua Biển cũng như dự án Chợ sỉ Tân An Đông, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh phải sắp xếp thật hài hoà thời gian. Với việc kinh doanh, lúc đầu anh sẽ thường lui tới để trực tiếp quản lý, nhưng sau đó sẽ phát triển các bộ phận quản lý chuyên nghiệp.  "Dù đã dấn thân vào con đường kinh doanh nhiều năm, nhưng đến nay tôi vẫn chưa thể tách bạch thành hai con người: doanh nhân và nghệ sĩ. Do đó, hiện tại trong tôi phần nghệ sĩ luôn chiếm rất nhiều trong mọi quyết định, kể cả việc kinh doanh", Mr Đàm bộc bạch.  Lệ Chi
8 thách thức lớn với doanh nhân khởi nghiệp  Nếu bạn vừa bắt đầu tham gia kinh doanh, hay bạn đang có ý định trở thành một doanh nhân, hãy chú ý tới 8 thách thức được Entrepreneur liệt kê dưới đây:  Từ bỏ những sự nghiệp khác  Nếu bạn đang có ý định tự mình xây dựng và phát triển sự nghiệp để đi đến thành công, bạn gần như không thể đồng thời quản lý một công việc khác. Bạn cũng có thể chỉ cần quản lý việc kinh doanh còn trong trứng nước của mình vào khoảng thời gian cuối tuần, nhưng nếu muốn có một sự nghiệp thật sự thành công, bạn cần phải từ bỏ công việc đang làm hằng ngày.  Không dễ dàng gì đạt được cơ hội dài hạn đầy triển vọng một cách ngẫu nhiên – nhất là khi bạn chưa từng khởi nghiệp kinh doanh. Thật không may, bạn không còn cách nào khác để đi đến thành công. Hãy suy nghĩ và ra quyết định một cách hợp lý và đừng bỏ qua bản năng.  Huy động vốn  Khi trở thành một doanh nhân, bạn phải đối mặt vô vàn khó khăn. Ảnh: SS.  Những doanh nhân có kinh nghiệm không dễ dàng gì để huy động vốn khi họ muốn tham gia vào một lĩnh vực kinh doanh mới, nhưng họ có một vài lợi thế so với những người khởi nghiệp. Đó là vốn đóng góp từ việc kinh doanh trước đó hoặc nguồn doanh thu ổn định dùng làm vốn cho hoạt động kinh doanh mới.  Thậm chí cả khi việc kinh doanh đầu tiên của họ bị thua lỗ, họ vẫn có thể góp vốn đầu tư hoặc kết nối với những khách hàng cần thiết để tìm một vị trí trong doanh nghiệp mới. Là một doanh nhân mới, bạn sẽ bắt đầu từ vạch xuất phát, điều này có nghĩa là bạn cần phải thiết lập mạng công việc một cách điên cuồng và tính đến tất cả những lựa chọn vay vốn có thể có trước khi lựa chọn lấy một trong số đó.  Xây dựng đội nhóm  Điều này sẽ đặc biệt khó khăn nếu như trước đây bạn chưa từng làm việc theo nhóm hoặc quản lý nhóm, nhưng kể cả khi bạn đã có kinh nghiệm quản lý, việc thiết lập một nhóm thích hợp để khởi nghiệp cũng vô cùng áp lực và khó khăn. Ngoại việc phải lựa chọn những ứng viên có vai trò thích hợp, bạn cũng cần phải tính đến chi phí thuê nhân công, sự phù hợp về văn hóa và làm thế nào để họ có thể làm việc như một phần trong tập thể của bạn. Việc xây dựng nhóm càng trở nên khó khăn hơn khi bạn phải chịu áp lực lấp đầy những vị trí này sớm nhất có thể.  Phải biết nhìn xa trông rộng  Là một nhà sáng lập, bạn được kỳ vọng là người đưa ra những ý tưởng kinh doanh. Khi một đối thủ kinh doanh xuất hiện, trách nhiệm của bạn là phải tìm ra kế hoạch ứng phó. Khi nhóm của bạn vấp phải một trở ngại không thể vượt qua, cũng chính bạn là người phải tìm ra được đường đi nước bước giúp cho nhóm của mình có thể tiến về phía trước.  Điều này đòi hỏi bạn cần phải có tư duy sáng tạo ngay lập tức, nó khiến cho một doanh nhân khởi nghiệp hiếm khi có thời gian để thư giãn. Bạn có càng ít kinh nghiệm thì càng cảm thấy áp lực hơn, và thời gian càng khó khăn sẽ đến cùng với một kế hoạch khả thi.  Đối mặt với cái chưa biết  Doanh nghiệp của bạn sẽ tồn tại trong bao lâu? Nó đạt được bao nhiêu lợi nhuận? Khách hàng có thích sản phẩm của bạn không? Bạn có thể tự tạo ra cho mình một nguồn thu nhập ổn định? Không có câu hỏi nào ở trên có được câu trả lời chắc chắn, kể cả khi bạn khởi nghiệp trong một điều kiện tuyệt vời với đầy đủ những nguồn lực mà bạn cần về mặt lý thuyết.  Sự cô độc  Đây là vấn đề hiếm khi được đề cập đến, và nhiều chủ doanh nghiệp mới đã không chuẩn bị tinh thần cho điều này cho đến khi nó xảy ra. Là nhà lãnh đạo là trở thành một người cô độc vì đó là vị trí mà bạn không có người đồng hành để dựa vào. Bạn sẽ phải làm việc trong nhiều giờ và không thể gặp gỡ gia đình của mình một cách thường xuyên, còn nhân viên của bạn buộc phải duy trì một khoảng cách nhất định với ông chủ của mình.  Xây dựng quy tắc công ty  Thật vui vẻ khi trở thành ông chủ cho đến khi bạn phải đề ra điều gì đó bắt buộc. Sớm hay muộn, bạn cũng phải đưa ra các quy tắc kinh doanh trong công ty mình, từ việc nhân viên được nghỉ bao nhiêu ngày cho đến việc giải quyết những đơn thư khiếu nại. Không vui gì khi bạn phải nghĩ và tạo ra những quy tắc này, nhưng điều này rất cần thiết đối với mọi doanh nghiệp.  Ra quyết định  Bạn có thể tin hay không, nhưng điều này là thách thức khó khăn nhất trong số những điều được nêu ra. Mỗi người chủ doanh nghiệp buộc phải có hàng trăm quyết định mỗi ngày từ lớn tới nhỏ, ví dụ như từ quyết định cơ cấu công ty cho đến giờ làm việc. Mệt mỏi vì ra quyết định là một hiện tượng có thật mà hầu hết những doanh nhân khởi nghiệp đều phải trải qua nếu họ không chuẩn bị cho những mức độ áp lực mới.  Nếu bạn có thể vượt qua những thách thức này, bạn sẽ thành công trên con đường xây dựng sự nghiệp riêng. Nói như vậy không có nghĩa là những thách thức này sẽ không làm phiền bạn trong những năm tới, hoặc thay vào đó sẽ có nhiều thách thức mới phát sinh. Nhưng vì bạn đã được chuẩn bị để tự mình đối mặt và vượt qua những khó khăn trong những tháng đầu khởi nghiệp, điều này sẽ giúp bạn tiến lên vượt xa các đối thủ cạnh tranh.  Minh Châu
19 tuổi nên làm thuê hay mở cửa hàng buôn bán?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Năm nay tôi 19 tuổi và đã tập tành kinh doanh quần áo online cách đây 2 năm khi còn học cấp 3. Sau 7 tháng, tôi có lời được 10 triệu đồng nhưng sau đó nghỉ và lên thành phố đi làm.  Hiện tại tôi đang có 15 triệu đồng và muốn về quê tiếp tục khởi nghiệp bằng cửa hàng bán đồ ăn sáng kèm cà phê sách (vì hiện nay cũng chỉ có một mình mẹ tôi ở nhà).  Tuy nhiên, tôi cũng khá băn khoăn là nên về quê thực hiện kế hoạch của mình ngay hay đi làm thuê thêm một thời gian để có đủ kinh nghiệm và kiến thức?  Ngoài ra, tôi tính toán nếu kinh doanh ngay thì vốn cũng mới chỉ có 15 triệu trong khi dự tính chi phí ban đầu tới 60 triệu đồng. Do đó, tôi sẽ phải mượn thêm từ gia đình, bạn bè tầm 45 triệu nữa, nhưng khá lo lắng vì sợ bản thân còn trẻ, lại non kinh nghiệm nên chưa đủ niềm tin với mọi người. Vậy tôi nên chọn phương án nào là tốt nhất trong trường hợp này? Rất mong độc giả góp ý giúp.
6 bài học từ mô hình căn hộ 100 triệu tại Bình Dương  Hiệp hội Bất động sản TP HCM vừa báo cáo Thành Ủy TP HCM bản đề xuất cơ chế chính sách phát triển nhà ở xã hội, nhà thương mại giá rẻ, trong đó đặc biệt nhấn mạnh 6 bài học TP HCM có thể rút ra từ mô hình căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương.  Quyết tâm cao: Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Dương chủ trương thực hiện Chương trình phát triển nhà ở trong quá trình công nghiệp hóa, trọng điểm là phát triển nhà ở an sinh xã hội. Chiến lược này đã được triển khai đồng bộ, thông suốt từ UBND tỉnh, đến các Sở, ban, ngành, và các địa phương trong tỉnh.  Doanh nghiệp tích cực hưởng ứng: Tỉnh Bình Dương không đơn độc trong chiến lược phát triển nhà ở xã hội mà có doanh nghiệp tích cực hưởng ứng, thực hiện. Vai trò của Becamex là chủ lực, nòng cốt, dẫn dắt thực hiện chương trình nhà ở an sinh xã hội.  Căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương. Ảnh: Minh Duy  Dành riêng quỹ đất phát triển nhà ở xã hội: Từ trước năm 2005, Lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã tiên phong chủ trương khi quy hoạch phát triển đô thị phải dành tối thiểu 7% diện tích đất ở để phát triển nhà ở xã hội. Sau này, Luật Nhà ở năm 2005 mới bắt đầu quy định điều này tại khoản 1 điều 48: "Trong quy hoạch xây dựng đô thị, điểm dân cư nông thôn, khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao phải xác định rõ quy hoạch xây dựng quỹ nhà ở xã hội".  Sử dụng triệt để quỹ đất công: Các khu nhà ở an sinh xã hội của Becamex đều được xây dựng trên quỹ đất công, được hỗ trợ toàn bộ chi phí giải phóng mặt bằng, chi phí đầu tư hạ tầng. Các công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp trong tỉnh cũng phải có trách nhiệm dành quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội.  Thủ tục hành chính nhanh chóng: Các dự án nhà ở xã hội phải có thời gian làm thủ tục nhanh do được UBND các tỉnh, các sở, ngành, địa phương ưu tiên giải quyết.  Xây căn hộ 100 triệu đồng gần nơi làm việc: Lựa chọn địa điểm xây nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá rẻ phải gần nơi làm việc, thuận tiện cho người mua nhà có điều kiện an cư. Thêm vào đó, căn hộ tuy nhỏ nhưng được thiết kế khoa học, giá cả hợp lý phù hợp với khả năng tài chính của người mua nhà là công nhân, lao động, người thu nhập thấp, người nhập cư.  Vũ Lê
Võ sư 8x lập nghiệp với lan rừng  Năm 2003, Hoàng một mình từ Thanh Hóa lên vùng đất cao nguyên học đại học, ngành tài chính kế toán. Cũng như bao sinh viên nghèo khác, Hoàng phải tìm việc làm thêm ở các nhà vườn để trang trải việc học, bớt gánh nặng cho gia đình.  Ban đầu, qua bạn bè giới thiệu, Hoàng đến làm công cho những chủ vườn hoa cúc, hồng ở Đà Lạt. Do thích nghi nhanh, không lâu sau từ việc phải đảm nhận những khâu nặng nhọc do không có tay nghề, Hoàng đã được chủ vườn giao việc tỉa cành, hoa, cắt ghép... Ngoài học hỏi từ chủ vườn, Hoàng dành nhiều thời gian để tra cứu tài liệu, nhưng ban đầu cũng chỉ trồng vài giò treo trong nhà trọ cho vui.  Vũ Huy Hoàng có niềm đam mê đặc biệt với lan rừng. Ảnh: Quốc Dũng  Tốt nghiệp đại học, Hoàng xin việc ở huyện Đức Trọng (cách Đà Lạt 30km). Khi tương đối ổn định, anh bắt đầu thực hiện đam mê với lan rừng và võ thuật. Lúc đầu vì ít vốn, Hoàng chỉ gây giống lan rừng để chơi như thú tiêu khiển, còn ban ngày đi làm ở cơ quan, ban đêm huấn luyện võ thuật.  Năm 2012, thấy nhu cầu chơi lan rừng rất lớn, Hoàng quyết định đầu tư 50 triệu đồng trồng 100m2 đất đầu tiên. Lần thử nghiệm này khá thành công nên bước qua năm sau, anh quyết định vay 400 triệu mở rộng diện tích vườn lên 600m2, đồng thời thành lập doanh nghiệp trồng, kinh doanh lan. Sản phẩm từ vườn của Hoàng không đủ cung cấp cho thị trường miền Bắc và miền Trung nên anh nhận bao tiêu thêm sản phẩm cho nhiều vườn lan khác. Hoàng cho biết, doanh thu năm 2014 từ việc trồng và kinh doanh lan rừng của anh đạt gần 2,5 tỷ đồng, lãi trên 500 triệu.  Để đa dạng sản phẩm cung cấp cho thị trường, Hoàng dạn nhập thêm giống từ Pháp, Thái Lan, Đài Loan nên hiện trong vườn của anh có trên 30 loại lan rừng khác nhau. Ngoài ra, Hoàng còn dành nhiều thời gian để nghiên cứu, duy trì nguồn gen, đặc biệt là những giống lan đặc hữu của vùng cao nguyên như long tu, giã hạc Di Linh, châu như, thủy tiên mỡ gà...  Chia sẻ về thành công đến khá nhanh chỉ sau thời gian ngắn chuyển sang làm chuyên nghiệp, Hoàng cho rằng phải luôn tìm tòi để có sản phẩm mới và chú ý đến thị hiếu của người chơi. Hiện anh đang tập trung phát triển các giống lan thân thòng (giống lan thân dài, rủ xuống) do thị trường ưa chuộng. Dòng lan này dễ chăm sóc, nhân giống tốt và có giá trị kinh tế cao.  Quốc Dũng
Chương trình bình chọn Startup Việt 2016 do VnExpress tổ chức (từ ngày 3/11 đến 12h ngày 14/11) nhận gần 200 hồ sơ đăng ký gửi về. Trong rất nhiều dự án nổi bật có không ít startup thể hiện năng lực, bản lĩnh của mình khi gọi vốn đầu tư thành công.  Dưới đây là một số dự án đã nhận vốn từ các quỹ đầu tư tên tuổi trong và ngoài nước.  VnTrip  Vntrip.vn thành lập cuối năm 2014, dưới sự điều hành bởi CEO Lê Đắc Lâm. Đây là startup chuyên về đặt phòng khách sạn trực tuyến, với mạng lưới kết nối hơn 6.000 khách sạn tại Việt Nam và 900.000 khách sạn quốc tế.  Hồi tháng 7 vừa qua, dự án hoàn thành vòng kêu gọi vốn đầu tiên với giá trị lên đến 3 triệu USD từ Fenghe Group và Hancock Revocable Trust. Trong đó, Fenghe Group sáng lập và điều hành bởi John Wu - nhà đầu tư thiên thần, đồng thời là trụ cột công nghệ của Alibaba trong gần 10 năm.  Hiện VnTrip có cả ứng dụng trên iOS và Android, cũng như trình duyệt web, cho phép khách hàng có thể nhìn thấy giá phòng và số lượng phòng trống của từng khách sạn, nhận xác nhận đặt phòng ngay lập tức với hình thức thanh toán đa dạng phù hợp với người Việt.  Theo ông Lê Đắc Lâm, với khoản đầu tư 3 triệu USD, dự án sẽ hiện thực hóa lộ trình phát triển trở thành điểm dừng chân trực tuyến lớn và hiện đại hàng đầu cho du lịch Việt Nam và vươn ra thị trường thế giới. Với việc gọi vốn thành công, VnTrip.vn được các nhà đầu tư định giá 300 tỷ đồng sau 18 tháng vận hành.  Các dự án gọi vốn thành công tham dự chương trình bình chọn Startup Việt 2016 đều có sản phẩm, dịch vụ dựa trên ứng dụng công nghệ.  Tiki  Thành lập từ năm 2010, Tiki.vn hiện là trang mua sắm trực tuyến hàng đầu trong lĩnh vực thương mại điện tử tại Việt Nam.  Với mục tiêu tạo ra những trải nghiệm mua sắm mới, Tiki xây dựng đội ngũ nhân sự, chất lượng dịch vụ cao, gia tăng các tiện ích mua sắm với nền tảng công nghệ chuẩn toàn cầu.  Tiki.vn hiện cung cấp gần 100.000 sản phẩm của hơn 2.500 thương hiệu uy tín, từ sách, hàng điện tử, đồ gia dụng đến thời trang, bách hóa.  Trang mua sắm này tối ưu quyền lợi người tiêu dùng bằng những chính sách gồm đặt hàng tiện lợi - đóng gói kỹ càng - giao hàng nhanh chóng; sản phẩm chất lượng và bảo hành chính hãng; đổi trả miễn phí trong 30 ngày.  Thời gian qua, Tiki được các nhà đầu tư lớn như Cyber Argent Ventures, Sumitomo, Seedcom và gần đây nhất là VNG rót vốn đầu tư để có nguồn vốn mở rộng và phát triển các dự án kinh doanh của mình.  ViCare.vn  Đây là website tư vấn chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ đặt lịch khám trực tuyến và cung cấp thông tin về các cơ sở y tế và bác sĩ trên toàn quốc. Hai sáng lập viên Phạm Anh Đức và Bùi Anh Dũng đặt kỳ vọng sẽ mang lại dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất đến với mọi người dân Việt.  Dự án ra đời tháng 12/2015 và sản phẩm đi vào hoạt động từ đầu năm nay, công ty khởi nghiệp ViCare hoàn thành vòng gọi vốn thứ hai với sự tham gia của hai quỹ đầu tư quốc tế là CyberAgent Ventures (Nhật Bản) và Pix Vine Capital (Singapore).  Trước đó, ViCare hoàn thành vòng gọi vốn đầu tiên với sự tham gia của các nhà đầu tư thiên thần đến từ Hà Nội và TP HCM. Con số đầu tư không được tiết lộ cụ thể.  ViCare hướng tới việc giúp người Việt có thể tìm nhanh cơ sở y tế và chăm sóc sức khỏe tiện lợi và chính xác nhất. Chỉ sau 6 tháng hoạt động, ViCare xây dựng được một cơ sở dữ liệu với trên 19.000 cơ sở y tế, 20.000 thông tin bác sĩ trên cả nước và con số này đang tiếp tục tăng.  Nhờ sự khác biệt trong đường lối hoạt động, hiện mỗi tháng có 300.000 lượt truy cập vào ViCare.vn, 4.000 nhận xét đánh giá về cơ sở y tế, bác sĩ và 7.000 câu hỏi được gửi đến từ người dùng, bao gồm các câu hỏi về thông tin cơ sở y tế lẫn những câu hỏi chuyên môn.  Websosanh  Websosanh.vn ra mắt vào tháng 4/2014 giúp người tiêu dùng tìm kiếm và so sánh giá tất cả các sản phẩm bán tại các website ở Việt Nam.  Dữ liệu có 6 triệu sản phẩm của hơn 20.000 website và hơn 12.000 cửa hàng lớn nhỏ trên toàn Việt Nam, cập nhập theo thời gian thực. Websosanh sẽ so sánh giá và sắp xếp khách quan từ thấp đến cao, tạo sự minh bạch cho thị trường thương mại điện tử và giúp người tiêu dùng tìm mua sản phẩm đúng giá, gần nơi mình nhất.  Theo những nhà sáng lập, mục đích ứng dụng là vì lợi ích của cộng đồng, hướng đến thị trường mua bán thương mại điện tử minh bạch. Giữa năm ngoái, Websosanh.vn nhận vốn đầu tư từ Yello Shopping Media Group (Hàn Quốc).  Đi siêu thị  Ứng dụng "Đi siêu thị" - kênh online về mua sắm hàng ngày ra đời vào tháng 7/2013. Dự án nhận được nguồn vốn đầu tư và sự hỗ trợ từ Công ty IDT và Quỹ khởi nghiệp. Lần gọi vốn gần đây nhất vào năm 2015, giá trị công ty đã được định giá tăng gấp 5 lần so với thời điểm mới thành lập.  Hiện ứng dụng kết nối mạng lưới hàng trăm chuỗi siêu thị, nhà cung cấp, cửa hàng thực phẩm sạch... ở Hà Nội, TP HCM và nhiều đối tác nước ngoài tìm đến hợp tác.  Lãnh đạo công ty kỳ vọng, sau khi thành công ở thị trường Việt Nam, mô hình sẽ được nhân rộng sang các nước trong khu vực. Mục tiêu của dự án đến năm 2025 sẽ đạt giá trị hàng tỷ USD.  Thanh Thư
Hai lần khởi nghiệp thất bại trong lĩnh vực công nghệ vì thiếu vốn và kinh nghiệm, năm 2013, anh Nguyễn Văn Tạo tiếp tục thử sức với dự án mới.  3 tháng sau, do nội bộ không có tiếng nói chung nên anh và một số người bạn tách ra làm riêng, lập công ty VNetwork phát triển hệ thống Hosting và CDN (Content Delivery Networks). Mục tiêu đầu tiên chỉ phát triển hệ thống Hosting. Đây là dịch vụ lưu trữ và chia sẻ dữ liệu trực tuyến, là không gian trên máy chủ có cài đặt các dịch vụ Internet như world wide web (www), truyền file (FTP), mail… để mọi người chứa nội dung trang web hay dữ liệu trên không gian đó.  "Thị trường của Hosting năm 2013 khá bão hòa. Dự án của tôi chưa có điểm khác biệt so với các đơn vị khác, nhưng tôi vẫn muốn thử sức vì đây là giấc mơ tôi đeo đuổi nhiều năm", anh nhớ lại.  Khó khăn chồng chất khi công ty mới thành lập chỉ có 5 triệu tiền mặt và một nguồn server cũ. Anh tự nhủ không bỏ cuộc, không từ chối đơn hàng nào dù nhỏ nhất và xin làm đại lý cho các công ty khác.  Anh Tạo cùng cộng sự tìm khách hàng nhỏ muốn tạo Hosting - phân khúc mà nhiều doanh nghiệp lớn không quan tâm. Sau khi phát triển mối quan hệ với khách hàng nhỏ, anh có thêm nhiều khách hàng là các công ty cỡ vừa.  Sau khoảng 4 tháng dốc toàn lực tìm khách, cuối năm 2013, VNetwork đã có doanh thu 70 triệu. Nhận thấy công ty có nền tảng cơ bản, anh tiếp tục phát triển cơ sở hạ tầng, công nghệ Hosting một cách bài bản nhất.  Nhân viên VNetwork (CDN&Security) đều thuộc thế hệ 9x.  Năm 2015, anh quyết định đưa công ty sang trang mới, với hệ thống CDN vốn còn nhiều tiềm năng phát triển. Đây là hệ thống gồm các máy chủ, được đặt ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới. Những máy chủ này sẽ lưu tất cả bản sao của dữ liệu trên website. Mỗi khi truy cập, thay vì tải trực tiếp dữ liệu từ máy chủ gốc, người dùng sẽ lấy dữ liệu từ máy chủ gần với họ nhất.  "Tôi và 3 người bạn trong công ty nhiều hôm ngồi bên hầm Thủ Thiêm đến 2h sáng chỉ để quyết định làm hay không làm hệ thống CDN. Sự thiếu hụt về hạ tầng, cộng thêm ngân sách không bằng với những công ty lớn khiến chúng tôi đắn đo", anh kể lại.  Tuy nhiên, anh và những người bạn của mình đã quyết định đối mặt với mọi thử thách, chuẩn bị thật kỹ các phương án kinh doanh. Sau 3-4 tháng từ lúc phát triển hệ thống CDN, có nhiều khách hàng quan tâm và liên hệ. Thậm chí, có công ty đặt vấn đề sáp nhập và mua lại thông tin về công nghệ nhưng anh từ chối.  Công ty liên tục có những hợp đồng lớn, anh dùng để phát triển hệ thống CDN toàn diện hơn. "Thành công ấy đến từ sự khác biệt trong đường lối kinh doanh, đáp ứng đúng nhu cầu khách hàng cần, đầu tư bài bản về công nghệ", anh tiết lộ.  Anh lấy ví dụ, khi sử dụng server, trong trường hợp trung bình hàng tháng có 10.000 lượng truy cập, công ty phải có 10 server, tốn chi phí mua sever ít nhất 200 triệu và chi phí đặt chỗ 15 triệu. Sử dụng server phải tốn thời gian và nhân lực để xây dựng hệ thống. Nếu trong hệ thống có một server bị vấn đề sẽ ảnh hưởng đến toàn hệ thống. Server là nơi chứa không gian của website, tất cả người dùng đều truy cập vào trung tâm máy chủ nên dễ dẫn đến quá tải, bởi vì không tối ưu việc chịu tải. Hệ thống CDN sẽ khắc phục những hạn chế này.  Hiện doanh nghiệp cung ứng nhu cầu hệ thống CDN cho nhà phát hành game, đài truyền hình, dịch vụ Live Streaming...  Công ty có 20-30 người, thuộc thế hệ 9x. Song, đối với Giám đốc công ty VNetwork (CDN&Security), đây là những cộng sự bản lĩnh của mình, vì ai cũng ham học hỏi, đam mê công nghệ và cùng đoàn kết để phát triển.  Gặt hái nhiều thành công, anh cho biết sẽ không dừng lại. Nhận thấy khâu bảo mật cộng thêm độ an toàn trong hệ thống mạng ở Việt Nam còn khá sơ sài, anh dự định sẽ xây dựng một dự án riêng về hệ thống bảo mật trong năm 2017.  Bảo Toàn
Giám đốc 9x chế biến tỏi đen bằng thùng phuy, bóng đèn  Tốt nghiệp ngành công nghệ hóa sinh tại Đà Nẵng, Vũ có cơ hội bén duyên với những công trình nghiên cứu về các sản phẩm từ nông nghiệp. Cũng qua một dự án, cậu kỹ sư sinh năm 1991 biết đến tỏi đen và nhanh chóng bị hấp dẫn bởi công năng của sản phẩm này.  “Tôi không bắt tay vào thí nghiệm ngay mà đọc tài liệu thật nhiều. Khi đã hiểu được các yếu tố cơ bản cần có thì mới tiến hành nghiên cứu thực nghiệm trên sản phẩm tỏi Lý Sơn. Và đương nhiên cách thức lên men với nhiệt độ và độ ẩm hoàn toàn khác, rất thuần Việt”, Vũ chia sẻ và cho biết phải đến lần thí nghiệm thứ 46 mới thành công với một củ tỏi đen 60 ngày sau khi đã tốn gần 3 triệu đồng chỉ để mua nguyên liệu.  Ba yếu tố chính để lên men tỏi được Vũ tìm ra là nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, nhưng cùng với đó cần phải có ba thiết bị đi kèm. Từ đây chàng trai trẻ bắt đầu nghiên cứu các công cụ lên men.  Vũ cùng em trai đang lên men tỏi đen.  Tỏi được Vũ ban đầu đặt trong một chiếc tủ lạnh đã hỏng, sau chuyển sang dùng thùng phuy (có thể chứa 40kg), bên trong có bóng đèn lấy nhiệt, ly nước tạo độ ẩm và thành thùng phuy được lót nilon dày để không thoát nhiệt. Nhiệt độ từ bóng đèn giúp nước bốc hơi, áp suất giúp tỏi lên men. Trước khi cho lên men, tỏi phải được hấp cách thủy để diệt khuẩn.  Hơn 9 tháng nghiên cứu và ứng dụng các thiết bị tự tạo, Vũ mới có được những thành công bước đầu (tỷ lệ thành công chỉ 1,2%). Chính điều này đã tạo thêm động lực cho Vũ và các anh em trong nhóm tiếp tục tìm hiểu, cải tiến để tạo nên phương pháp lên men vừa đơn giản, vừa tiết kiệm chi phí nhất.  So với việc đầu tư máy móc thông thường (40 triệu đồng một máy, làm được 2kg tỏi), thì những dụng cụ mà Vũ nghiên cứu và áp dụng để lên men tỏi rất đơn giản, giúp hạ giá thành đáng kể mà không mất chất lượng sản phẩm.  Theo đánh giá ban đầu của ông Võ Khắc Phi - Trung tâm Giám định và Chứng nhận hợp chuẩn hợp quy VietCert, dự án của Vũ đã tìm ra thêm một phương pháp để làm tỏi đen với chi phí đầu tư thấp, hiệu quả kinh tế cao và dễ thực hiện hơn các phương pháp trước.  Sản phẩm tỏi đen của công ty Vũ.  Với cái tên I am V (Tôi là người Việt Nam) được đặt cho sản phẩm tỏi lên men vừa tạo ra, Vũ muốn khẳng định với thế giới về chất lượng sản phẩm mà người Việt làm ra.  Vũ cho biết việc lập công ty ban đầu chỉ với mong muốn nghiên cứu sản phẩm ngành thực phẩm và nông nghiệp, chứ không có ý định kinh doanh. Nhưng sau đó, cả nhóm thấy rằng cần phải phân phối rộng để nhiều người có thể tiếp cận được sản phẩm chất lượng tốt như tỏi đen.  Với số vốn không nhiều, Vũ phải tính toán hết sức cặn kẽ để làm sao cho số tiền bỏ ra ít nhất có thể mà vẫn sản xuất được tỏi lên men. Ban đầu Vũ tự làm bóng đèn với chi phí 10.000 đồng, dây điện, phích cắm 10.000 đồng, tỏi Lý Sơn 50.000 đồng mỗi kg và 10.000 đồng tiền điện. Mẻ tỏi đen đầu tiên, một kg tỏi Vũ làm ra được 500 gram tỏi đen, rồi cứ thế nâng công suất tăng dần, và hiện đạt 800 gram.  "Khi đã thành công thì có khoảng 4-5 người vào giúp, nhưng sản phẩm chủ yếu đem tặng và bán cho người quen với giá 750.000-800.000 đồng một kg. Đây là mức giá chỉ bằng nửa giá thị trường với mục đích lấy vốn để tiếp tục đầu tư", Vũ chia sẻ và cho biết đang bắt tay vào đẩy mạnh sản xuất. Hiện nay công ty đã có khoảng 20 người. Chỉ có một số người được trả lương, còn lại đa phần là những bạn trẻ muốn hỗ trợ Vũ phát triển đam mê về tỏi đen.  Ngoài tỏi đen là niềm đam mê lớn nhất, Vũ cho biết công ty của mình đã nghiên cứu thành công sản phẩm bia trái cây từ hibiscus và quất (đặc sản Đà Nẵng và Hội An), râu mực đặc sản vùng biển Núi Thành lên men đóng hộp...  Dù vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong các vấn đề pháp lý cũng như điều kiện nhân rộng mô hình, nhưng Vũ cho biết đang cố gắng hết sức có thể. Trước tiên là trong khâu thuyết phục Thành phố Đà Nẵng hỗ trợ đầu tư nghiên cứu và sản xuất. Bởi sản phẩm còn quá mới mà không có một mức đánh giá hay thông số kỹ thuật nào đủ rõ ràng để chứng nhận cho sản phẩm.  "Điều này cũng là nguyên nhân chủ yếu khi một ai đó ở Việt Nam nghiên cứu ra sản phẩm mới mà không được ứng dụng, do không có cơ sở hay thông số kỹ thuật để được kiểm chứng", Vũ tâm sự.  Tuy vậy, với các sản phẩm chất lượng làm ra, Vũ cùng công ty bước đầu đã tạo được niềm tin trong lòng người tiêu dùng khi đã có một lượng khách hàng nhất định đang sử dụng sản phẩm tỏi lên men do cơ sở sản xuất. Hiện chàng trai trẻ này đang thông qua các kênh mạng xã hội để chia sẻ phương pháp nghiên cứu nông nghiệp hay thực phẩm.  Hạnh Nguyễn
9x làm giàu từ mô hình cắt tóc hi-tech  Sinh năm 1990, Nguyễn Huy Hoàng (Hà Nội) tốt nghiệp Đại học Xây dựng bắt tay vào phát triển dự án mở chuỗi salon được hơn một năm nay sau khi ra trường đi làm và thử sức với nhiều lĩnh vực khác nhau. Với những vị trí từng trải nghiệm, Hoàng nhận ra muốn xây dựng mô hình kinh doanh tốt và bền vững thì cần phát triển những lợi thế gốc từ chính dịch vụ, sản phẩm.  Nhận thấy người Việt vốn khéo tay và khá thành công với những nghề thủ công như làm nail, nấu ăn, cắt tóc... Hoàng nảy ra ý tưởng sẽ bắt đầu từ công việc này. Anh chọn nghề làm tóc nhưng là tóc nam - vốn là một trong lĩnh vực chưa được nhiều salon đầu tư một cách chuyên nghiệp và bài bản. Tuy nhiên, nếu chỉ làm theo cách cũ thì không ổn, Hoàng muốn "công nghệ hóa" nghề này để có thể tăng hiệu quả và chất lượng phục vụ.  Hệ thống đặt lịch online của chuỗi salon nhằm tránh tình trạng khách hàng đến phải xếp hàng chờ đợi. Ảnh: NVCC  Tháng 5/2015, Hoàng cùng 4 người bạn đều ở lứa tuổi 9X - thành lập nhóm dự án 30Shine và bắt tay vào triển khai chuỗi salon dành cho khách hàng nam giới với những sản phẩm, dịch vụ chăm sóc da mặt, da đầu, tạo kiểu tóc... Trong số 5 thành viên, khi đó chưa có ai hiểu gì về ngành này.  Để hạn chế việc phải xếp hàng, chờ đợi lâu khi đến salon như tình trạng vẫn thường xuyên xảy ra ở các cửa hàng cắt tóc thông thường, khách hàng muốn sử dụng dịch vụ chỉ cần vào website đặt lịch cắt, chọn thợ và địa điểm. Khi đã đăng ký thành công, hệ thống phản hồi và khách hàng chỉ cần tới địa điểm đã chọn vào khoảng thời gian đã đặt lịch để cắt tóc, chấm điểm và ra về. Các dịch vụ tại cửa hàng được thực hiện gói gọn trong quy trình khoảng 30 phút và đặc biệt đều được đo, đếm bằng máy móc.  "Hệ thống đặt lịch trước cũng tương tự khách hàng đặt vé xem phim. Chúng tôi cũng đang thử nghiệm gần hoàn chỉnh thiết bị quản lý chất lượng dịch vụ gội đầu, hướng dẫn thao tác, quản lý thời gian đúng đến từng giây bằng cảm biến”, Hoàng chia sẻ.  Ngay từ đầu, nhóm cũng xác định mục tiêu phải tạo ra sự khác biệt với hệ thống dịch vụ cắt tóc khép kín, kết hợp công nghệ để gia tăng chất lượng dịch vụ. Khi bắt tay vào dự án cũng là lúc Hoàng cho triển khai xây dựng phần mềm độc quyền giúp hệ thống quản lý dữ liệu, thông tin về khách hàng. Cùng với đó, các thợ cắt tóc cũng có có phần mềm riêng trên điện thoại để quản lý công việc hàng ngày, có hệ thống thi đua tay nghề và khách hàng tự đánh giá cho điểm thợ tương tự như ứng dụng gọi xe Uber.  Dịch vụ gội đầu, hướng dẫn thao tác, quản lý thời gian... với mỗi khách hàng đều được đo đếm bằng máy móc. Ảnh: NVCC  Sau hơn một năm phát triển, từ một địa điểm salon thử nghiệm chỉ 40m2 tại Hà Nội, hiện Hoàng cùng các cộng sự đã phát triển được 4 salon lớn với diện tích tiêu chuẩn 300m2 và gần 150 nhân viên. Lượng khách đến các salon vào khoảng 18.000 đến 20.000 người mỗi tháng. Đến cuối năm nay, dự kiến hệ thống sẽ mở được 7 salon và phát triển thêm thị trường TP HCM. Hoàng cũng nuôi tham vọng trong tương lai sẽ phát triển hệ thống ở thị trường nước ngoài.  Thừa nhận hiện nay trong ngành tóc, giá trị gia tăng từ tóc nam không cao như với tóc nữ, song Hoàng cho biết đó là lý do anh xây dựng bộ phân nghiên cứu và phát triển (R&D) để có thể đưa ra những chiến lược nhằm nghiên cứu phát triển sản phẩm một cách liên tục. Từ đó sẽ góp phần gia tăng lợi nhuận từ nhóm khách hàng này nam giới và không có ý định "tấn công" vào thị trường tóc nữ.  "Ban đầu, nhiều người khá thắc mắc vì chẳng có ai đi ngồi nghiên cứu về quy trình cắt tóc. Nhưng mình nghĩ cần phải làm điều đó mỗi ngày để giúp tăng năng suất cho người thợ và tăng giá trị dịch vụ cho khách hàng", Hoàng chia sẻ.  Bởi theo Hoàng, trong ngành tóc nam để có giá trị gia tăng tốt cần phải giải được 2 bài toán. Thứ nhất là đào tạo, nâng cao hiệu suất làm việc của người thợ. Thứ 2 là làm sao để khách hàng nhận được những dịch vụ đồng nhất.  “Bên cạnh việc đào tạo những stylist có chuyên môn tay nghề cao trong một thời gian ngắn nhất, việc đầu tư nghiên cứu quy trình, dịch vụ để giúp họ nâng cao được hiệu suất làm việc cũng rất quan trọng. Phải làm sao để các stylist làm việc có thu nhập cao hơn việc tự mở cửa hàng nhỏ thì họ mới có thể gắn bó với công ty. Và ngược lại, những người thợ chuyên môn tay nghề cao và đồng đều, khách hàng mới giảm thiểu thời gian chờ đợi và nhận được những dịch vụ đồng nhất", Hoàng chia sẻ. Do đó, theo anh, cùng với việc xây dựng công nghệ chấm điểm thì nhóm cũng đặt mục tiêu phải luôn nghiên cứu để cải tiến, hoàn thiện quy trình.
Năm 2009, khi vừa tốt nghiệp cử nhân Công nghệ thông tin - Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, Nguyễn Hữu Thành làm việc cho một công ty phần mềm có tiếng tại Hà Nội với mức lương ổn định.  Dù làm đúng chuyên ngành và có cơ hội phát triển, nhưng khát khao làm giàu trên mảnh đất quê hương vẫn thôi thúc Thành mỗi ngày. Anh từ bỏ công việc nhiều người mơ ước để về Bắc Ninh học cách kinh doanh.  CEO 8x Nguyễn Hữu Thành.  Tháng 5/2010, nhờ sự hỗ trợ vốn của người thân, bạn bè, anh mở nhà hàng nhỏ nhằm tiêu thụ một phần sản phẩm nông nghiệp của quê nhà.  Thời gian ấy, anh ấp ủ mong muốn xây dựng mô hình chăn nuôi, trồng trọt, tự sản xuất và cung cấp thực phẩm sạch cho nhà hàng của mình. Thành cũng manh nha ý định thực hiện dự án tự động hóa trong nông nghiệp - ý tưởng này hình thành sau 3 năm kinh doanh thực phẩm, nhà hàng.  Tháng 4/2013, chàng trai sinh năm 1987 thành lập Công ty TNHH Thương Mại An Huy Vina - chuyên kinh doanh nông sản, thực phẩm, hàng tiêu dùng và các thiết bị công nông nghiệp khác...  Sau này, anh kết hợp nuôi trồng nông, lâm, thủy sản; sản xuất, chế biến thực phẩm và suất ăn công nghiệp; tư vấn, lắp đặt hệ thống sản xuất, chế biến thực phẩm và nhà bếp; xuất nhập khẩu nông sản, thực phẩm và hàng tiêu dùng; các dịch vụ du lịch, nhà hàng, khách sạn.  Mô hình rau sạch của Công ty TNHH Thương Mại An Huy Vina.  Trở thành CEO của một công ty quy mô lớn là thử thách không nhỏ với Thành. Khó khăn liên tục bủa vây anh, đặc biệt là sự thiếu thốn về kinh nghiệm và kỹ thuật.  “Thời điểm đầu, chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là vốn, cơ sở vật chất và kinh nghiệm... Startup tự động hóa trong nông nghiệp là ý tưởng tâm huyết của tôi nhằm tối đa hóa sản phẩm cũng như phế phẩm của sản phẩm”, CEO 8x chia sẻ.  Với mong muốn xây dựng mô hình hoàn thiện, quản lý chất lượng tốt và tối ưu hóa chi phí nhân lực, Thành quyết định triển khai dự án “Khu chăn nuôi tự động và trồng rau hữu cơ”. Mục tiêu của dự án này là sản xuất những sản phẩm đạt chất lượng tốt nhất, nhân rộng mô hình cả trong và ngoài nước.  Phương pháp tự động hóa được Thành áp dụng triệt để cả trong chăn nuôi và trồng trọt. Anh khắt khe trong việc tuyển chọn con giống, chỉ dùng những giống khỏe mạnh và quy trình chăm sóc, sử dụng nước, thuốc đến thu gom, đóng gói đều phải tuân thủ tiêu chuẩn an toàn.  Về chăn nuôi, anh sử dụng phương pháp cảm biến nhiệt để giữ cân bằng nhiệt độ tại khu vực chuồng trại. Thức ăn được chuyển đến chuồng nuôi theo giờ đã cài đặt trước. Phân và chất thải, thức ăn thừa ở phía dưới chuồng được chuyển đến khu vực ủ nhiệt làm phân hữu cơ.  Thành cho biết, phân sử dụng trong trồng trọt lấy từ phế phẩm chăn nuôi. Nước được tưới theo giờ và cài đặt trước theo từng loại cây trồng. Anh còn xây dựng hệ thống che chắn, xử lý sâu bệnh... để đảm bảo thực phẩm tươi ngon.  Quy trình nuôi trồng được giám sát và quản lý nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn an toàn thực phẩm. Sau thu hoạch, nguồn nguyên liệu được rửa sạch và bảo quản ở nhiệt độ hợp lý, chống lại sự xâm nhập của vi khuẩn.  Với mô hình trồng rau hữu cơ, nước được tưới theo giờ và cài đặt trước theo từng loại cây trồng.  Theo Thành, những suất ăn công nghiệp do công ty anh cung cấp đảm bảo về chất lượng nhờ nguồn nguyên liệu được sản xuất trực tiếp, giá thành rẻ hơn, sơ chế và bảo quản đúng thời điểm, vận chuyển bằng xe chuyên dụng để giữ thực phẩm luôn tươi ngon.  Về tầm nhìn, anh hướng An Huy Vina trở thành công ty hàng đầu trong lĩnh vực thương mại thực phẩm, chế biến, sản xuất hàng tiêu dùng.  Bên cạnh đó, đảm bảo nhu cầu người tiêu dùng, đa dạng hóa sản phẩm, cải tiến kỹ thuật, giảm giá thành và hướng tới thị trường thế giới là mục tiêu mà Thành và các cộng sự của mình đề ra.  Con đường sải bước đến thành công của Nguyễn Hữu Thành trải qua nhiều khó khăn, thử thách, tuy nhiên, nhờ bản lĩnh và đam mê, chàng trai Bắc Ninh đã đưa nông sản quê hương lan rộng ra nhiều tỉnh phía Bắc, đến gần hơn với người tiêu dùng.  Thi Quân
Cô giáo làng đầu tư tiền tỷ đưa giấm vải xuất ngoại  Chị Bạch Kim Ngân sinh năm 1972 là giáo viên môn hóa trường THCS thị trấn Chũ (Lục Ngạn, Bắc Giang). Dù không sinh ra tại vùng đất vải thiều, nhưng nhiều năm gắn bó, chị thấu hiểu sự khó nhọc của người trồng vải khi loại nông sản này liên tục rơi vào cảnh rớt giá do phụ thuộc vào thương lái Trung Quốc.  "Có không ít năm vải thậm chí còn đổ bỏ, khi đó tôi luôn nghĩ phải làm gì đó để tận dụng nguồn nguyên liệu sẵn có này. Chưa thể tiêu thụ số lượng lớn nhưng ít nhất không để lãng phí đặc sản của vùng trồng", chị kể.  Ngoài thời gian giảng dạy, chị Ngân bắt đầu tìm hiểu kiến thức về các phụ phẩm chiết xuất từ trái cây, trong đó, chị hứng thú việc lên men giấm từ các loại quả tươi. Theo chị, hiện trên thị trường có nhiều loại giấm, nhưng việc sản xuất công nghiệp khiến sản phẩm không đủ chất dinh dưỡng, độ axit cao, chưa kể nhiều sản phẩm trôi nổi pha chế thêm phụ gia có hại cho sức khỏe. Với giấm lên men tự nhiên, thành phần chứa hàm lượng chất dinh dưỡng cao, song giá thành khá đắt.  Năm 2013, khi vải bắt đầu vào vụ thu hoạch, cô giáo Ngân mua vài sọt vải, tự bóc, nghiền và ngâm ủ thử. Sau một thời gian, dung dịch bắt đầu lên men cho mùi vị thơm ngon. Ngoài dùng để chế biến một số món ăn cho gia đình, số còn lại chị đem biếu người thân, bạn bè và nhận phản hồi khá tốt. Vẫn chưa thực sự tin tưởng quy trình lẫn chất lượng sản phẩm, chị quyết định đem mẫu giấm đi kiểm tra, và kết quả đạt tiêu chuẩn.  Chị Kim Ngân (thứ 3 từ phải) cho biết năm nay sản phẩm giấm vải sẽ được xuất khẩu sang nhiều thị trường mới.  Tháng 6/2014, chị thuê 30 nhân công để bóc khoảng 30 tấn vải. Sau 6 tháng ngâm ủ, mẻ giấm số lượng lớn đầu tiên thành công. Song, lúc này chị vẫn chưa có kế hoạch đầu tư mở xưởng bởi không biết tìm đầu ra cho sản phẩm như thế nào.  "Khi thuê nhân công làm, tôi chỉ nghĩ đơn giản họ làm đủ sản lượng tôi sẽ trả tiền và không thuê nữa. Nhưng nhiều người tha thiết muốn được tiếp tục làm việc, nói muốn thấy giấm vải được bán nhiều hơn trên thị trường. Họ đã khiến tôi nghĩ lại", chị Ngân bộc bạch.  Ngoài số tiền tiết kiệm, chị vay mượn thêm tổng cộng khoảng 1,5 tỷ đồng để đầu tư xây dựng nhà xưởng, thu mua nguyên liệu, mua thùng chứa, in bao bì nhãn mác. Tuy nhiên, do trong nước không có nhiều cơ sở sản xuất giấm tự nhiên, trong đó, chị là người đầu tiên dùng nguyên liệu quả vải, dẫn đến khó khăn trong việc tìm kiếm các máy móc thiết bị thanh trùng.  Để chủ động, chị Ngân đã nhờ chế tạo máy móc cho phù hợp với quy trình sản xuất. Ngoài ra, do vụ vải diễn ra khá ngắn, khó chủ động nguyên liệu, tranh thủ vải chính vụ chị thuê khá nhiều nhân công để bóc và tích trữ đủ nguyên liệu cho cả năm sản xuất. Điều này, ít nhiều đội chi phí sản xuất lên.  Song, theo chị khó khăn lớn nhất vẫn là khâu thị trường. Vốn là giáo viên, chị Ngân không có kiến thức về marketing cũng như quản lý, điều hành. Thời gian đầu, do thiếu nhân viên, nhiều đồng nghiệp đã tranh thủ kỳ nghỉ hè để hỗ trợ chị đưa sản phẩm đến các chợ và cửa hàng tạp hóa trong vùng rao bán hoặc ký gửi.  Vốn chỉ được xem là thứ gia vị, lại không có thói quen sử dụng giấm trái cây như một thứ đồ uống giải nhiệt, nên khi tiếp thị sản phẩm không ít người tỏ ra hồ nghi. "Nếu bán được thì họ cũng mua với số lượng rất ít, nên làm thị trường với tôi là giai đoạn rất mệt mỏi", nữ giám đốc cho hay.  Nhờ các mối quen, qua giới thiệu, không lâu sau đó, các sản phẩm giấm trái vải đã ra khỏi địa phận Bắc Giang, đến một số địa phương lân cận, trong đó có Hà Nội. "Khách hàng dùng phản hồi tốt. Một số đại lý tại chợ Đồng Xuân đặt mua vài chục thùng, với tôi khi đó là cả niềm hạnh phúc", chị Ngân chia sẻ.  Ngoài vải thiều, chị cũng thử nghiệm ngâm ủ một số loại quả khác gồm: xoài, nho, táo..., nhưng thành công nhất là với táo xanh của đất Lục Ngạn. Đầu năm 2015, cơ sở chính thức đưa ra thị trường thêm loại giấm táo.  Sau 2 năm khởi nghiệp, hiện xưởng của chị Ngân có quy mô hơn 1.000m2, trung bình mỗi tháng sản xuất 10.000-15.000 lít giấm. Sản phẩm đã có mặt tại hầu khắp các địa phương cả nước thông qua các nhà phân phối chính thức là các đại lý và siêu thị. Qua đường tiểu ngạch, sản phẩm được xuất khẩu sang một số quốc gia.  "Vừa qua tôi gửi một lô hàng sang Australia và Philippines, vừa làm quà tặng vừa làm mẫu chào hàng để tìm đối tác tại các thị trường này", chị cho biết.  Dù doanh thu hiện vẫn chưa đủ bù chi, song nữ giám đốc 43 tuổi cho rằng vì vẫn đang trong giai đoạn khởi nghiệp nên chưa thể đặt nặng vấn đề lợi nhuận. Xuất phát từ mong muốn tạo ra sản phẩm mới để tận dụng nguồn nguyên liệu sẵn có của vùng vải, chị cho biết cảm thấy hài lòng vì đã đi đúng hướng.  Chia sẻ kế hoạch sắp tới, chị Ngân cho biết sẽ tiếp tục hoàn thiện quy trình sản xuất để cho ra các dòng sản phẩm đóng chai thủy tinh cao cấp. Đồng thời chuẩn bị các điều kiện cần thiết để xuất khẩu sang thị trường nước ngoài trong năm nay.  Thành Tâm
Lần kiếm được nhiều tiền nhất của cô là dọn dẹp 2 tủ quần áo lớn trong một villa rộng. Sau 2 ngày làm việc cật lực, Deng đã thu được 10.000 tệ (33 triệu đồng).
Thu 600 triệu đồng mỗi năm từ trồng lan  Vốn là người có thú chơi lan lâu năm và nhận thấy đây là loại hoa được nhiều người yêu thích, đặc biệt trong những dịp lễ Tết thị trường tiêu thụ mạnh nên năm 2009 anh Đoàn Văn Bình (thôn Hòa Chung, xã Vân Hòa, Ba Vì, Hà Nội) quyết định đầu tư trồng lan.  Khi mới bắt tay vào làm, anh gặp không ít khó khăn vì lan bị bệnh chết hàng loạt hoặc không ra hoa thường xuyên xảy ra khiến anh từng mất ăn, mất ngủ. Thế nhưng, tình yêu dành cho loài hoa này đã giúp anh vượt qua tất cả để theo đuổi việc trồng lan đến cùng.  Mỗi tháng anh Bình bán ra thị trường 70- 100 giò lan, thu về khoảng 50 triệu đồng.  Anh đi nhiều nơi, lùng sục và tìm mua những giống lan quý về trồng. Hàng ngày, vừa trồng, anh vừa học hỏi kinh nghiệm của những người đi trước, học qua sách báo, truyền hình. Và rồi, cứ lan này chết anh lại mua lan mới, kỹ thuật này chưa đạt anh lại áp dụng kỹ thuật khác... Sau hơn 5 năm miệt mài, trời cũng đã không phụ lòng người, đến nay vườn lan của anh Bình đã phát triển trên 500 giò với hơn 20 loại lan khác nhau, trong đó có nhiều giống lan quý như: Kiều Hồng, Kiều Tím, Lan Trầm, Lan Nhện Xanh… Hiện tại, mỗi tháng anh Bình bán ra thị trường từ 70- 100 giò lan, thu về khoảng 50 triệu đồng (một năm 600 triệu đồng).  Anh Bình cho biết, vườn hoa lan nhà anh được tiêu thụ chủ yếu cho khách du lịch đến tham quan ở các khu nghỉ mát trên địa bàn huyện Ba Vì và một phần là khách quen.  Chia sẻ về bí quyết trồng lan, anh Bình cho rằng đây là loài hoa khó tính, đòi hỏi yêu cầu nghiêm ngặt về độ ẩm và quy trình chăm sóc cũng như phòng trừ sâu bệnh. Ngoài ra, kỹ thuật chăm sóc hoa rất quan trọng, nhất là kích thích cho lan ra hoa đúng thời điểm để phục vụ theo yêu cầu của khách hàng.  Ông chủ vườn lan cũng chia sẻ thêm, thị trường hoa lan bắt đầu nóng lên từ 2 tháng trước Tết Nguyên đán, bởi khách hàng không còn đợi đến lúc lan trổ hoa, mà mua trước Tết từ 1 - 2 tháng. Do đó, tháng cận Tết, số lượng hoa mà anh xuất bán nhiều gấp 2-3 lần so với các tháng khác trong năm. Nhưng để có được nguồn hoa bán Tết, anh Bình cho biết cần chuẩn bị từ đầu năm.  Theo Dân Việt
Bỏ nghiên cứu tại Hàn, về nước thành lập công ty chế tạo robot  Anh Trương Trọng Toại sáng lập công ty Robotics 3T với mong muốn phát triển hệ thống robot công nghiệp đạt hiệu quả cao về chi phí, sáng tạo về cấu hình và giải pháp công nghệ, đáp ứng nhanh nhu cầu tự động hóa sản xuất.  Khi nghiên cứu được một năm tại Hàn, chàng trai 8x nhận ra chương trình mà mình đang theo học chủ yếu định hướng ứng dụng công nghệ tự động hóa trong 50 năm tới tại những quốc gia phát triển, trong khi điều anh cần là kiến thức giúp ích Việt Nam ở thời điểm hiện tại và tương lai gần. Anh quyết định từ bỏ suất học thạc sĩ tại xứ kim chi từng rất vất vả mới "săn" được.  Thời gian đầu khởi nghiệp tại Việt Nam, Toại gặp khó khăn về vốn. Nhờ kiên trì, anh dần thu hút sự quan tâm, đầu tư từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ - những người muốn tìm giải pháp nâng cao năng suất lao động và thay thế nguồn nhân công rẻ bằng robot công nghiệp.  Năm 2014, khi xây dựng nên Robotics 3T, chàng trai 8x xác định đặc thù của mảng robot là tích hợp kiến thức trong nhiều lĩnh vực như thiết kế cơ khí, mạch điều khiển, thuật toán và phần mềm điều khiển, vì thế, anh dành trọn 3 năm chỉ để xây dựng nền tảng vững chắc về công nghệ.  Hiện Robotics 3T vẫn trong giai đoạn nghiên cứu nhưng đã cho ra mắt, phân phối trong và ngoài nước khoảng 20 sản phẩm công nghệ chất lượng cao như: card thu thập dữ liệu, máy điều khiển nhiều trục, bộ điều khiển độ cao đầu cắt plasma… Doanh thu dự kiến của Robotics 3T 2016 đạt 6 tỷ đồng.  Anh Trương Trọng Toại tâm huyết với chế tạo robot.  Năm 2017, anh dự định mở thêm trung tâm nghiên cứu tại Hà Nội và Đà Nẵng, phấn đấu để được công nhận là doanh nghiệp khoa học công nghệ hưởng ưu đãi miễn, giảm thuế thu nhập.  Trong tương lai, Toại mong muốn Robotics 3T có thể cạnh tranh trực tiếp với robot công nghiệp của những thương hiệu lớn thế giới, dành ưu thế về công nghệ, giá thành sản phẩm rẻ hơn 40-60%.  Ngoài ra, chàng trai trẻ cũng kỳ vọng nâng tỷ lệ nội địa hóa sản xuất robot lên khoảng 85% để hạn chế nhập khẩu linh kiện từ nước ngoài, giúp doanh nghiệp tiết kiệm các khoản chi phí như vận chuyển, lắp đặt, thuê chuyên gia bảo trì…  Bỏ học quản trị kinh doanh tại Mỹ, về nước bán vé xe online  Mô hình kinh doanh vé xe online được Trần Nguyễn Lê Văn manh nha khi đang học MBA, chuyên ngành quản trị kinh doanh tại Mỹ vào 2012. Ngày ấy, mỗi lần thấy báo từ quê nhà đăng cảnh sinh viên, người lao động phải xếp hàng cả ngày để mua vé, vừa lãng phí thời gian lại mệt mỏi, anh quyết định thôi học, xây dựng hệ thống đặt vé trực tuyến giống ở Mỹ.  Năm 2013, ngay khi về nước, chàng trai trẻ thành lập nên Công ty Cổ phần Vexere - nơi cung cấp hệ thống bán vé xe trực tuyến, để giúp giải quyết những vướng mắc, khó khăn trong việc mua vé xe của hành khách cũng như phân phối vé của các hãng xe.  Văn mong muốn Vexere trở thành nơi hợp tác bán vé, giúp các nhà xe xây dựng quy trình nghiệp vụ chuyên nghiệp, quản lý dễ dàng hơn. Khách hàng cũng có kênh thông tin tham khảo uy tín, cập nhật lịch trình, giá vé, lựa chọn hãng xe uy tín dựa vào phản hồi, đánh giá của người khác.  Trần Nguyễn Lê Văn, người sáng lập ra website bán vé xe trực tuyến.  Thông qua hệ thống Vexere, hành khách chỉ cần nhập địa điểm đi và đến, lựa chọn thời gian khởi hành, chọn chỗ và thanh toán vé trực tuyến. Sau đó, người dùng nhận vé xe trực tiếp qua email và SMS. Vé sẽ hiển thị lên ngay tức thì trong phần mềm quản lý hãng xe, giúp họ biết được nghế đó đã có người đặt.  Nhờ trang web này, người dùng không còn phải tốn thời gian xếp hàng mua vé tại các bến xe, giúp giảm thời gian đi lại và chờ đợi. Hơn nữa, hành khách có cơ hội chọn chỗ ngồi mà mình yêu thích, có nhiều lựa chọn hơn khi có thể so sánh giá vé, lịch trình, chất lượng xe giữa các hãng xe với nhau.  Các hãng xe cũng có cơ hội mở rộng độ phủ sóng thương hiệu trong nước và quốc tế, nhờ đó tăng cường số lượng vé bán. Khách hàng mua vé qua Vexere đã thanh toán trước nên tỷ lệ hủy vé với hãng xe cũng giảm thiểu.  Sau 3 năm thành lập, Vexere đạt được vị trí nhất định trên thị trường mua bán vé online. Website đã cung cấp thông tin của hơn 1.000 hãng xe khách tại Việt Nam, với hơn 700.000 lượt truy cập hàng tháng và 24 triệu lượt mỗi năm.  Tháng 6 năm ngoái, quỹ đầu tư Nhật Bản CyberAgent Ventures rót vốn lần hai vào công ty Vexere.  Thi Quâ​n
Kiếm hàng chục tỷ mỗi năm từ khởi nghiệp công nghệ cao  Chỉ mới thành lập 5 năm với 5 thành viên ban đầu, nhưng hiện nay Gremsy – một công ty chuyên sản xuất các sản phẩm gimbal và bộ điều khiển kết nối với các gimbal (thiết bị cân bằng cho camera) tại TP HCM đã phát triển đội ngũ lên 40 kỹ sư và chuyên viên nghiên cứu.  Tuy là một công ty trẻ nhưng doanh thu của Gremsy tăng liên tục qua các năm. Nếu như 2 năm đầu mới thành lập còn phải tập trung nghiên cứu và phát triển sản phẩm thì đến năm 2013, doanh thu của công ty đạt hơn 283 triệu đồng. Năm 2014, với việc đẩy mạnh ra thị trường nước ngoài, doanh thu công ty tăng lên 1,5 tỷ và cán mốc hơn 6 tỷ đồng vào 2015. Bảy tháng đầu 2016, doanh thu công ty này đã trên 8 tỷ và cả năm qua đã vượt hơn chục tỷ. Trong giai đoạn từ năm 2014 đến 2016, doanh thu của Gremsy chủ yếu đến từ thị trường châu Âu (chiếm 50%), thị trường Mỹ 30%, 20% còn lại cho thị trường các nước khu vực Thái Bình Dương. Trong đó, doanh thu hầu như kiếm được từ hoạt động cung cấp thiết bị gimbal cho quay phim, chụp ảnh (chiếm đến 99%).  Hiện nay, theo đơn vị này, bên cạnh hoạt động nghiên cứu, thiết kế và sản xuất các thiết bị hỗ trợ quay phim, chụp ảnh chuyên nghiệp, nhóm sáng lập còn có kế hoạch đầu tư, nghiên cứu các sản phẩm nông nghiệp ứng dụng, robot nông nghiệp, tự động hóa có tích hợp bộ cảm biến đo các thông số nhiệt độ môi trường, độ ẩm không khí, độ ẩm đất và bộ sản phẩm trồng cây trong nhà.  Ông Lê Thanh Liêm - Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM trong một cuộc gặp gỡ với cộng đồng khởi nghiệp.  Tuy nhiên, Gremsy cũng không phải là trường hợp ngoại lệ. Cùng với công ty này, một số dự án ươm tạo khác tại Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP) cũng kiếm được vài tỷ đồng mỗi năm nhờ sản xuất ra những sản phẩm mới, chứa hàm lượng công nghệ cao và có đăng ký quyền sở hữu trí tuệ.  Báo cáo tổng kết năm 2016 của SHTP cho hay, tổng doanh thu từ các dự án ươm tạo trong năm qua tại đây đạt hơn 22 tỷ đồng. Đơn cử như sản phẩm ứng dụng công nghệ nano curcumin dùng để hỗ trợ chức năng gan, dạ dày, làm lành vết thương… của công ty khởi nghiệp Viotek mới thành lập năm 2014, đã tiêu thụ được gần 15.000 đơn vị với giá trung bình khoảng 200.000 đồng mỗi sản phẩm. Một ví dụ khác là loại kem trị mụn, giảm viêm được kết hợp điều chế giữa cao chiết thảo và nano vàng dạng kim tự tháp của Công ty Thế giới Gene. Loại sản phẩm này có giá hơn 350.000 đồng mỗi lọ 5ml và đã bán được 4.400 lọ trong năm qua.  Tuy nhiên, so với các doanh nghiệp khởi nghiệp khác thì số doanh nghiệp khởi nghiệp công nghệ cao còn rất khiêm tốn. Ông Lê Hoài Quốc – Trưởng ban quản lý SHTP cho biết, đến nay vườn ươm của khu có tổng cộng 18 doanh nghiệp được ươm tạo, 12/18 đã thành lập được doanh nghiệp. Năm 2017, vườn ươm này đặt mục tiêu tiếp nhận ít nhất một dự án vào ươm tạo, 4-6 dự án ươm tạo doanh nghiệp vi mạch và hệ thống nhúng và thu hút 1-2 nguồn vốn đầu tư cho các dự án khởi nghiệp này. SHTP cũng mở khả năng thu hút các dự án khởi nghiệp công nghệ cao của nước ngoài đến Việt Nam để xây dựng một hệ sinh thái khởi nghiệp công nghệ cao đa dạng, đa quốc gia.  “Năm 2017, chúng tôi ưu tiên tiếp nhập ươm tạo các doanh nghiệp công nghệ cao nhỏ nước ngoài có quan tâm đầu tư ở nước ta, đặc biệt là doanh nhân người Việt ở nước ngoài đầu tư vào khu công viên Saigon Silicon.”, ông Quốc cho biết.  Tổng kết tình hình đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp tại TP HCM, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết, năm 2016, Thành phố có được 240 đơn đăng ký sáng chế, Trung tâm đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp – Saigon Innovation Hub đã giúp kết nối 340 dự án khởi nghiệp và 1.700 nhóm khởi nghiệp với các nhà đầu tư. Để hỗ trợ cho các dự án khởi nghiệp công nghệ cao ngành hóa và vi sinh, Thành phố cũng vừa thành lập phòng thí nghiệm mở (OpenLab). Nhằm thúc đẩy xu hướng khởi nghiệp nói chung và khởi nghiệp công nghệ cao nói riêng, ông Dũng cho biết Thành phố vừa triển khai chương trình tài trợ khởi nghiệp SpeedUp 2017 và có một số kiến nghị với cấp Trung ương.  “Nhằm tạo điều kiện thúc đẩy khoa học công nghệ tiếp tục phát triển, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế, TP HCM kiến nghị Chính phủ, bộ ngành sớm hoàn thiện, cải tiến và ban hành các cơ chế chính sách có liên quan: cơ chế giao quyền sở hữu kết quả nghiên cứu; thủ tục, thời gian liên quan để đưa sản phẩm nghiên cứu trong lĩnh vực y tế, nông nghiệp vào thị trường; thủ tục thời gian xin cấp bằng sở hữu trí tuệ và cơ chế tài chính để thực hiện đề án 844 hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia.”, ông Liêm nêu ý kiến tại Hội nghị trực tuyến ngành khoa học công nghệ với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng ngày 4/1.  Viễn Thông
Anh Lê Anh, chủ thương hiệu nước mắm Lê Gia ở xã Hoằng Phụ, Hoằng Hóa, Thanh Hóa tâm sự: "Tôi sinh ra, lớn lên ở vùng quê có nghề làm mắm lâu đời. Từ nhỏ, mùi nước mắm đã gắn liền với ký ức tuổi thơ, do vậy, tôi luôn mong muốn phát huy nghề cha ông cũng như đóng góp được cho cộng đồng sản phẩm sạch, chất lượng, an toàn".  Chia sẻ về chặng đường đã qua, anh cho biết đó là mối lương duyên không ngờ. Năm 2008, sau khi tốt nghiệp đại học, Lê Anh làm việc cho một công ty Hàn Quốc ở dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn, Thanh Hóa với mức lương hơn nghìn USD mỗi tháng. Tuy nhiên, trong suốt quãng thời gian đó, anh vẫn luôn suy nghĩ đến việc phát triển nghề nước mắm truyền thống của quê nhà.  Năm 2012, Lê Anh quyết định trở về quê và bắt đầu hành trình hiện thực hóa mơ ước của mình. Thời điểm đó, nước mắm truyền thống chỉ chiếm một phần tư thị trường nước chấm với khoảng 2.800 doanh nghiệp. Với suy nghĩ "khác biệt hay là chết", anh đã thôi thúc bản thân tìm con đường riêng để phát triển nghề nước mắm truyền thống quê mình.  Anh Lê Anh giới thiệu về quy trình làm nước mắm. Ảnh: Bizmedia.  Sau khi lặn lội tới nhiều làng nghề, thử nghiệm các cách làm khác nhau, Lê Anh chọn làm nước mắm từ cá cơm ủ trong thùng gỗ với muối theo phương pháp gài nén. Theo đó, sau 18-24 tháng ủ, nước mắm thành phẩm sẽ ra đời. Ngoài ra, anh cũng mất thêm một năm cất trữ muối trong kho để giảm bớt vị đắng, chát khi ướp với cá. Tổng cộng, anh mất 3 năm để cho ra mẻ sản phẩm đầu tiên.  Để có được nước mắm ngon, anh cho biết, nguyên liệu dùng phải là cá tươi. Do diện tích ngư trường thu hẹp, lượng cá giảm cùng với biến đổi khí hậu và ô nhiễm biển, người làm nước mắm phải cạnh tranh với các cơ sở thu mua khác khiến nhiều thời điểm giá thành bị đẩy lên. Suốt mùa nguyên liệu từ tháng 8 đến tháng 11 Âm lịch, khi tàu cá về vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, anh Lê Anh cũng đích thân ra tận bờ để kiểm tra cá và thu mua trực tiếp.  Xưởng sản xuất nước mắm Lê Gia. Ảnh: Bizmedia.  Muối được dùng làm nước mắm là muối hạt to, sạch, nhập từ Bà Rịa - Vũng Tàu. Cá và muối được trộn kỹ theo tỷ lệ 3:1, để trong các thùng ghép bằng gỗ bời lời - loại gỗ tốt, chịu được độ mặn, không bị rỉ nước.  Theo anh, nghề mắm vất vả ở cả quá trình làm ra sản phẩm và con đường tiêu thụ, nhiều lúc nghĩ lại, anh có cảm giác như càng làm càng "đâm đầu vào đá". Những ngày đầu, đích thân Lê Anh phải đi dọc khu dân cư ở Hải Tiến và mời dân dùng thử. Theo đó, cứ 10 người tiếp cận thì có tới 7 - 8 người đang dùng nước chấm công nghiệp. Bởi vậy, việc thuyết phục người dân chuyển sang sử dụng nước mắm truyền thống gặp không ít gian nan.  Ngoài ra, khi nhận thấy bao bì là một trong những điểm yếu của nước mắm truyền thống, anh Lê Anh quyết định tạo "chiếc áo mới" cho sản phẩm của mình. Cụ thể, anh nhập vỏ chai từ Thái Lan, đổi mới logo, thiết kế lại nắp để thuận tiện cho quá trình mở, rót và bảo quản nước mắm.  Nước mắm Lê Gia đã đổi mới phong cách thiết kế bao bì để phù hợp hơn với nhu cầu thị trường. Ảnh: Bizmedia.  Sau hơn 3 năm, với nhiều sản phẩm như nước mắm cho trẻ em, nước mắm hạ thổ, nước mắm chắt từ ruốc… thương hiệu mắm Lê Gia xuất hiện ngày càng nhiều trên thị trường. Hiện, cơ sở cung cấp cho thị trường Hà Nội, TP HCM khoảng 15.000 lít nước mắm mỗi năm.  "Tôi tin rằng, tiêu dùng những sản phẩm hữu cơ và an toàn là xu hướng của tương lai và theo thời gian, người tiêu dùng sẽ quay trở về với nước mắm truyền thống. Đây là cơ hội để những người sản xuất nước mắm sạch được sống với nghề, đồng thời, gìn giữ được giá trị và hồn cốt của cha ông" - chủ cơ sở nước mắm Lê Gia chia sẻ.  Xem thêm phương pháp chế biến mắm truyền thống tại Thanh Hóa:
'Vua rừng' Vân Canh thu tiền tỷ mỗi năm  Vốn xuất thân từ gia đình thuần nông nghèo khó ở huyện miền núi Vân Canh, thuở nhỏ ông Đào đã rong ruổi theo cha mẹ men đường dốc, đầy đá sỏi lên nương rẫy. Đến lúc trưởng thành, ông quyết định khởi nghiệp với vài triệu đồng vay mượn được rồi tìm lên núi kiếm đất trồng rừng.  Lấy ngắn nuôi dài, may mắn việc trồng rừng hiệu quả nên đến năm 2000 ông Đào bắt tay vào trồng 7 ha rừng. Biết cây keo lai sẽ trở thành thế mạnh, những năm sau đó, gia đình ông liên tục mua thêm hoặc thuê dài hạn đất mở rộng diện tích để trồng loại cây này.  Đàn hươu sao trong chuồng của gia đình ông Đào. Ảnh: Quy Nhơn  Vài năm trở lại đây, khi cây keo lai có giá, người dân có rẫy ồ ạt trồng, ông Đào quyết định thành lập vườn ươm cây giống với quy mô lớn. Hiện tại, lão nông này đang sở hữu 50 ha rừng trồng và 2 vườn ươm giống cây để cung cấp thường xuyên cho khách hàng tại Bình Định và nhiều tỉnh thành lân cận.  "Để làm giàu từ trồng rừng với diện tích lớn thì người trồng cần có 'máu liều'. Trồng rừng chỉ vất vả thời gian đầu, trung bình vườn keo 5-6 năm là cho thu hoạch, gặp vùng đất tốt thì chỉ 4-5 năm. Tuy nhiên, làm giàu từ mô hình này cũng rủi ro rất cao, có thể gặp thua lỗ do thiên tai hạn hán, cháy rừng", ông Đào chia sẻ và cho biết hiện nay, bình quân mỗi năm vườm ươm của gia đình ông bán ra thị trường khoảng 3 triệu cây keo giống, thu về khoảng 600 triệu đồng. Rừng trồng keo của ông với diện tích trên 50 ha, trong vòng 5 năm thu về 2,5-3 tỷ đồng. Hiện tại, ông mới chỉ thu hoạch một nửa diện tích, sắp tới sẽ bán hết để tiếp tục trồng lứa mới.  Không chỉ làm "vua rừng", ông Đào còn rất hứng thú với mô hình chăn nuôi thú rừng. Hiện gia đình ông đang nuôi 9 con nai và 10 con hươu để lấy nhung. Bình quân mỗi năm, một con nai đực có thể lấy được khoảng 3 kg nhung (lấy 2 đợt mỗi năm), một hươu đực mỗi năm lấy được khoảng một kg nhung. Với giá nhung hươu khoảng 15 triệu đồng một kg, nhung nai khoảng 10 triệu đồng, gia đình ông Đào thu về hơn 100 triệu đồng mỗi năm.  Đến giờ ăn, đàn hươu, nai quây quần bên ông Đào. Ảnh: Quy Nhơn  Ông Đào kể: “Với thú vui, đam mê chăn nuôi, sau khi tìm hiểu bí quyết nuôi hươu, nai trên sách báo và học hỏi thực tế từ các trang trại, tôi đã bỏ tiền để mua 2 cặp hươu, nai giống về nuôi. Việc chăn nuôi không khó như mọi người nghĩ, thậm chí còn dễ nuôi, vốn đầu tư và công sức bỏ ra ít nhưng thu nhập cao”.  Thức ăn cho hươu, nai là cỏ và các loại lá cây như: lá sung, lá mít... và tận dụng các loại trái cây. Điều chú tâm khi nuôi vật nuôi này là con đực trong mùa động đực thường rất hung hăng, chúng có thể húc nhau làm gãy sừng, hư hỏng chuồng trại và húc cả người.  Mỗi năm, hươu, nai đực cho lấy nhung 2 lần, để cắt nhung phải dùng cưa được sát trùng. Tuy nhiên, khi cưa con đực sẽ rất đau, vì vậy, phải biết cách giữ chúng thật chặt để việc cưa nhung diễn ra thuận lợi và đảm bảo sức khỏe cho nai.  “Việc lấy nhung rất ít ra máu nhưng sau khi hoàn thành, cần băng bó vết thương bằng lá tàu bay (tên loài rau ở địa phương, mọc rất nhiều ở đồng ruộng có chức năng sát trùng, cầm máu). Chừng vài giờ đồng hồ sẽ cầm máu và 3 ngày sau vết thương sẽ lành lặn”, ông Đào cho hay.  Quy Nhơn
Los Angeles hấp dẫn startup vì chi phí rẻ, nhiều trường đại học.  Hollywood (Los Angeles, Mỹ) sản xuất hàng trăm bộ phim về những số phận thua thiệt vươn lên trong thành công. Giờ đây, mảnh đất Los Angeles (LA) đang chứng kiến những câu chuyện tương tự, nhưng ở đời thật. Chỉ trong vài năm, thành phố lớn thứ nhì nước Mỹ trở thành điểm bùng nổ của các startup công nghệ.  Evan Spiegel theo học Đại học Stanford tại trung tâm của Thung lũng Silicon nhưng anh muốn sống và làm việc gần phía biển. Spiegel quyết định đặt địa điểm công ty tại Venice Beach, địa danh nổi tiếng ở Los Angeles. Trong giới công nghệ, không ai lạ gì danh tiếng của Spiegel, CEO công ty Snap, chủ sở hữu ứng dụng nhắn tin mạng xã hội Snapchat đang có giá trị tới 18 tỷ USD. Snapchat là phần mềm khác biệt với đa số ứng dụng hiện nay khi tự hủy tin nhắn sau khi được đọc chỉ vài giây.  Những cái tên startup nổi tiếng khác ở đây có thể kể đến Dollar Shave Club - công ty thương mại điện tử vừa được bán cho Unilever với giá một tỷ USD, hay Riot Games, cha đẻ của trò chơi đối kháng "League of Legends" được biết đến trên toàn cầu.  Los Angeles là một trong 3 điểm đến hấp dẫn cho startup tại Mỹ, xếp sau San Francisco và New York. Nơi đây có một số ưu điểm như các trường đại học được xếp hạng tốt, thời tiết ấm áp, văn hóa dễ chịu, lại gần San Francisco và các chi phí thì rẻ hơn. Các trường đại học không chỉ là nguồn cung nhân sự trẻ, sáng tạo mà còn nuôi dưỡng những ý tưởng táo bạo của sinh viên, một yếu tố quan trọng để hình thành công ty khởi nghiệp.  Michael Schneider, người đứng đầu startup về quan hệ khách hàng Service cho hay anh sẽ phải gây quỹ thêm 40% nếu đặt trụ sở công ty tại San Francisco dù nhân sự và cơ sở giống tại Los Angeles.  Dù LA sở hữu không nhiều kỹ sư có kinh nghiệm, những người đang làm tại đây có xu hướng trung thành với nơi đang làm. Ngoài lý do ít doanh nghiệp tiếp cận để chiêu mộ, các startup tại đây còn cam kết được với nhân sự về cuộc sống cân bằng, tránh xa những thành phố như New York hay San Francisco.  Hải Khanh
Đế chế trang sức của bà mẹ đơn thân  Năm 2002, Kendra Scott (Texas, Mỹ) vừa sinh em bé và đang trong thời kỳ nghỉ ngơi. Cảm thấy nhàm chán vì quá rảnh rỗi, cô quyết định lấy 500 USD mua nguyên liệu làm hoa tai. Trước đây, Scott có thói quen làm nữ trang tặng bạn bè do cô nhận thấy đồ bán sẵn chỉ có 2 loại. Một là hàng cao cấp đắt đỏ, hai là hàng chạy theo xu hướng, giá rẻ và chất lượng thấp.  Khi ấy, Scott bắt đầu nghĩ đến chuyện kinh doanh, với ý tưởng khai thác phân khúc giữa. "Tôi để bộ sưu tập nữ trang vào trong hộp trà, rồi địu con trai trước ngực. Cứ thế hai mẹ con đi hết cửa hàng này qua cửa hàng khác để chào hàng", cô nhớ lại. Khi đến điểm cuối cùng, cô đã phải bán cả những mẫu nữ trang gốc để có đủ tiền mua nguyên liệu cho đơn hàng vừa nhận. Những ngày đầu tiên, để có vốn khởi nghiệp, Scott đã phải bán ôtô và đi vay rất nhiều người.  Kendra Scott đã gây dựng hãng thiết kế trang sức từ năm 2002. Ảnh: Kendra Scott Design  Là bà mẹ đơn thân với hai con nhỏ, những nỗi lo toan khiến cô không thể chợp mắt mỗi đêm. Cô chia sẻ: "Nhiều lúc tôi sợ rằng mình sẽ mất tất cả. Tôi nhớ hạn thanh toán tiền nhà với bà chủ, nhớ ra mình thực sự không có chỗ nào để dựa dẫm. Nhưng tôi không thể lựa chọn thất bại, nhất định phải thành công".  Thời gian đầu, việc kinh doanh có tiến triển nhưng tốc độ tăng trưởng còn chậm. Đến năm 2008, cô mới có đủ nguồn lực để thiết kế và chế tác loại hoa tai Danielle độc đáo được bán với giá 60 USD, và nhanh chóng trở thành một trong những mẫu bán chạy nhất của hãng. Sản phẩm này còn xuất hiện trên các tạp chí, thảm đỏ, và là sự lựa chọn của nhiều người nổi tiếng như Mindy Kaling, Brooklyn Decker và Sofia Vergara.  Năm 2010, Kendra Scott Design mở cửa hàng đầu tiên ở Austin (Texas, Mỹ). Kể từ đó, doanh thu tăng chóng mặt, từ 1,7 triệu USD năm 2010 lên 24 triệu USD trong năm 2013. Số cửa hàng cũng tăng từ một lên 9.  Từ chỗ là nhân viên duy nhất trong công ty, giờ đây, Scott phải quản lý hàng trăm người. Ngay từ đầu, phương châm của Scott là chủ động tìm kiếm lời khuyên từ những người mà cô ngưỡng mộ. "Nhiều người cho rằng đó là dấu hiệu của sự yếu kém, nhưng tôi lại nghĩ dấu hiệu rõ ràng nhất của sức mạnh chính là việc chủ động tìm kiếm sự giúp đỡ. Và bản năng tự nhiên của con người mách bảo họ nên giúp đỡ người khác", cô nói. Scott tiếp cận những người như Bill Fields - cựu CEO Walmart và Cynthia Harris - cựu Chủ tịch Gap Bắc Mỹ để hỏi việc sản xuất và cách chọn địa điểm bán hàng.  Sự kiện thiết kế trang sức do hãng tổ chức tại New York. Ảnh: Kendra Scott Design  Scott luôn nỗ lực lấp đầy những điểm thiếu sót của mình bằng cách tuyển dụng nhân tài. Năm 2010, bất chấp sự phản đối từ phòng nhân sự, Scott quyết tâm tuyển Lon Weingart - một người có kinh nghiệm lâu năm trong ngành bán lẻ, vào vị trí CEO. Trước mối lo ngại của ban giám đốc rằng công ty sẽ không đủ tiền trả lương cho Weingart, Scott đã quyết định không trả lương cho chính mình, miễn là có thể chiêu mộ được Weingart.  Và rồi, những nỗ lực của cô đã được đền đáp. Từ những mẫu thiết kế trong chiếc hộp đựng trà, giờ đây, Kendra Scott Design đã trở thành thương hiệu trị giá nhiều triệu USD. Năm ngoái, công ty cô đạt doanh thu 75 triệu USD và dự kiến lên 110 triệu USD năm nay. Số cửa hàng cũng được ước tính tăng gấp đôi lên 38 vào cuối năm.  Dù vậy, cũng như nhiều công ty khác, đi sai nước cờ là điều khó tránh khỏi. Năm 2011, công ty mở cửa hàng thứ 3 ở Beverly Hills. Bất chấp lễ khai trương hoành tráng với nhiều người nổi tiếng, nhu cầu không đủ đã buộc họ phải đóng cửa không lâu sau đó.  Giờ đây, khi lựa chọn thị trường mới, Scott đưa ra quyết định dựa trên địa điểm của khách hàng. Thương hiệu của cô được biết đến nhiều nhất ở miền Nam nước Mỹ. Công ty cũng đang cố gắng nâng cao nhận thức người tiêu dùng ở các khu vực khác bằng việc mở cửa hàng tại các thành phố lớn như Washington D.C., Chicago và Los Angeles. Scott cũng đang cân nhắc việc mở chi nhánh tại New York năm tới.  Hồi tháng 3, Scott đã tổ chức một sự kiện tại New York. Các nhân viên mặc áo khoác trắng đi quanh phòng, hướng dẫn khách hàng sử dụng màn hình cảm ứng được bố trí khắp nơi để tự thiết kế nữ trang từ nhiều màu đá khác nhau. Sự kiện này được tổ chức một đêm duy nhất tại New York, nhưng nó vẫn diễn ra ở các cửa hàng trong hệ thống của Scott cũng như trên website. Khi khách hàng hoàn tất thiết kế của mình, mọi công đoạn còn lại sẽ được thực hiện ngay tại cửa hàng. Điều này đồng nghĩa khách có thể ra về với sản phẩm do chính mình thiết kế.  Mục tiêu của cô là giúp khách hàng có nhiều trải nghiệm mang tính tương tác hơn. Mỗi cửa hàng đều có một nhân viên tổ chức sự kiện. "Cửa hàng của chúng tôi lúc nào cũng phải có điều gì đó diễn ra. Trong ngành bán lẻ này, bạn phải tự tạo ra những điều hấp dẫn để lôi cuốn khách hàng. Chứ chỉ mở cửa và chờ đợi xem ra không hiệu quả", cô nói.  Với trụ sở mới có diện tích 43.000 m2 ở Austin, Scott muốn văn phòng sẽ là nơi chào đón các em bé và trẻ nhỏ. Vì vậy, cô sẽ thiết kế không gian dành riêng cho các bé, với phim hoạt hình và cả một bức tường chỉ để treo ảnh của chúng. Scott ước tính 95% nhân viên của công ty là phụ nữ, phần lớn có con nhỏ và quan trọng hơn cả, cô không bao giờ muốn họ có cảm giác phải lựa chọn giữa công việc và gia đình.  Thanh Tuyền (theo Entreprenuer)
Đầu những năm 90, tỉnh Lào Cai bước vào công cuộc tái thiết sôi động, phát triển các vùng kinh tế mới. Đây cũng là nơi chàng trai trẻ người Hải Dương - Nguyễn Văn Dũng tới làm việc với vai trò một nhà thầu xây dựng và tạo dựng sự nghiệp sau này bằng một sản phẩm nông nghiệp.  Khi chưa đặt chân tới mảnh đất Mường Khương, anh Dũng đã nghe nói nhiều về loại ớt ngon nổi tiếng của vùng là ớt thóc. Đến khi được mục sở thị cách bà con nơi đây làm tương ớt, được thưởng thức vị cay nồng đặc trưng của chúng, anh đã bị lôi cuốn và quyết định chuyển hướng sang đầu tư, phát triển thứ nông sản này. Đây không phải là lần đầu tiên anh Dũng bỏ dở một công việc tương đối thuận lợi để rẽ sang hướng khác, nhưng thứ quả nhỏ bé này đã níu chân anh bởi chính hương vị cay nồng, đậm đà của nó.  Trước đây, bà con Mường Khương trồng ớt thóc tập trung ở xã Bản Lầu, Thanh Bình, Na Lốc và sử dụng loại quả này làm tương ớt. Tuy nhiên, do người dân chỉ chế biến với số lượng nhỏ nên tiếng tăm của tương ớt Mường Khương chưa được biết đến rộng rãi. Ảnh: tuongotmuongkhuong.net.  Theo anh Dũng, có nhiều yếu tố để làm nên đặc sản tương ớt Mường Khương như khí hậu, nguồn nước hay việc ủ bằng loại rượu ngô đặc biệt của bà con… Để giữ được hương vị nguyên bản của loại tương ớt này, anh Dũng đã bỏ nhiều công sức và thời gian để tìm hiểu, học hỏi cách làm của đồng bào. Một số người cho rằng anh gàn dở khi bỏ ngang một lĩnh vực "hái ra tiền" để làm nông dân nhưng anh vẫn nung nấu ý định của riêng mình. Những mẻ sản phẩm đầu tiên ra đời được chế biến hoàn toàn thủ công mang lại cho anh nhiều kinh nghiệm quý báu.  Sau những lần làm thử nghiệm đạt kết quả tốt, anh Dũng đã nghĩ đến việc tạo nên một dây chuyền chế biến ổn định và hướng tới cách đăng ký thương hiệu cho sản phẩm. Sau nhiều nỗ lực, năm 2005, anh thành lập hợp tác xã kinh doanh tổng hợp Mường Khương, đồng thời đăng ký ngay cho thương hiệu tương ớt Mường Khương.  Thời điểm đó, hợp tác xã tiến hành thu mua hết sản lượng ớt mà bà con nơi đây trồng được. Tuy nhiên, nguồn nguyên liệu đầu vào lại chỉ đáp ứng được một nửa công suất chế biến. Cụ thể, trong khi đơn vị cần khoảng 1.400 tấn ớt mỗi năm thì ớt nguyên liệu do bà con cung ứng mới chỉ đạt khoảng 700 tấn. Anh lập tức đối mặt với bài toán mở rộng vùng nguyên liệu.  Không chùn bước trước hoàn cảnh, trong khi 35 thành viên của hợp tác xã chủ yếu là người đồng bào dân tộc thiểu số, khó khăn, không có vốn để góp, anh Dũng phải bán tài sản cá nhân để duy trì hoạt động của cơ sở. Có chút vốn trong tay, anh tập trung tuyển chọn, làm ớt giống rồi cấp cho bà con trồng nhằm lấy đủ sản lượng cho nhà máy chế biến. Loại ớt gốc mà hợp tác xã sử dụng vẫn là giống ớt thóc cổ có từ ngày xưa mà bà con vẫn trồng. Giải quyết được khâu nguyên liệu đầu vào, cơ sở của anh lại đi vào hoạt động bình thường.  Đầu năm 2006, Cục Sở hữu Trí tuệ cấp chủ quyền thương hiệu cho sản phẩm tương ớt Mường Khương của hợp tác xã do anh Nguyễn Văn Dũng làm chủ. Năm 2011, do sản phẩm làm ra không đáp ứng đủ cho các đơn hàng, anh Dũng đầu tư thêm khoảng 2 tỷ để mở rộng dây chuyền sản xuất, giúp tăng sản lượng và nâng cao chất lượng sản phẩm.  Sau một thời gian có mặt trên thị trường, sản phẩm tương ớt Mường Khương được nhiều khách hàng ở mọi vùng miền trên cả nước biết đến và ưa chuộng. Điều này vừa mang ý nghĩa về mặt kinh tế, vừa góp phần lưu giữ những giá trị truyền thống văn hóa của cộng đồng các dân tộc Lào Cai, trong đó, không thể không nhắc đến công sức của anh Dũng - người vực dậy và phát triển thương hiệu tương ớt Mường Khương.  Nguyễn Vũ
Từ ngập trong nợ nần đến CEO 27 tuổi  Đỗ Tiến Hưng (27 tuổi) là cựu sinh viên Khóa 1 Đại học FPT. Trải qua những ngày tháng "ngập đầu trong nợ, cùng cực vì phá sản", hiện Đỗ Tiến Hưng đã trở thành CEO Công ty TNHH phần mềm và dịch vụ G.V.N.  Ngay thời sinh viên, Hưng đã có máu kinh doanh. Anh chàng đã làm một điều khá độc so với giới sinh viên ngày ấy là đem đồ án của mình đi bán. Đồ án của Hưng là xây dựng website sổ liên lạc điện tử.  Để bán được sản phẩm, Hưng đã phải gõ cửa từng trường học mời chào, tiếp thị về những lợi ích của một cuốn sổ liên lạc điện tử. Tuy nhiên, Hưng chỉ nhận được những cái lắc đầu, duy nhất có một trường mẫu giáo tư thục nhận mua vì... bị cậu làm phiền quá nhiều.  Biết mình thua nhưng Hưng không nản mà tiếp tục đi làm thuê để trau dồi ngoại ngữ cùng kinh nghiệm thực tế. Đầu năm 2013, Hưng mở một quán bar trên phố Xuân Diệu (Tây Hồ, Hà Nội) nhằm phục vụ khách nước ngoài. Nhiệt huyết kinh doanh, Hưng đã vay tín chấp từ 3 ngân hàng 200 triệu đồng. Năm đầu tiên, ban ngày cậu đi làm, tối về tự điều hành quán để tiết kiệm chi phí. Nhờ được đặt ở vị trí đắc địa, lại là nơi duy nhất được nhập khẩu bia Nga nên quán của Hưng rất đông khách.  Đỗ Tiến Hưng giờ đã trở thành CEO một công ty phần mềm. Ảnh: NVCC  Mọi việc chỉ êm đềm được một năm thì quán của Hưng gặp cạnh tranh lớn từ các bar mới mọc lên, và bia Nga không còn được độc quyền nữa. Mâu thuẫn với người quản lý đã khiến quán bar phá sản để lại cho Hưng một mối nợ ngân hàng lớn.  Hưng cho biết, giai đoạn đó thật tồi tệ. Gia đình chưa một lần phản đối nhưng do tự vay, tự kinh doanh nên khi thất bại cậu phải tự gánh chịu.  "Suốt nhiều tháng, mình chỉ ngủ 2-3 tiếng mỗi ngày. Mọi cuộc ăn, chơi, mua sắm ngừng lại hết. Mỗi tháng, tiền ăn và đi lại chỉ vỏn vẹn một triệu đồng. Còn lại toàn bộ tiền thu nhập đều dành để trả nợ", Hưng nói và cho biết đã phải làm thêm rất nhiều dự án.  Một trong những dự án làm thêm đem lại khoản tiền lớn cho cậu là xây dựng một ứng dụng giúp mọi người khám phá châu Âu đang được sử dụng rộng rãi. Để có tiền trả nợ Hưng cũng "nhảy việc" sang một công ty của Nhật Bản. Ròng rã một năm, vừa đi làm công ty vừa làm thêm bên ngoài Hưng đã trả xong nợ.  Với bản tính ham học hỏi, cậu được vị giám đóc người Nhật tại công ty mới khá ưu ái, cho điều hành và giải quyết nhiều việc nội bộ của công ty. Do đó, Hưng trau dồi được nhiều kỹ năng, phát triển sản phẩm, quản lý dự án, tuyển dụng...  Tuy công ty phía Nhật Bản đã thành lập và phát triển được 15 năm nhưng thị trường Việt Nam thì vẫn còn khá mới mẻ với vị giám đốc người Nhật. Nhạy bén nắm bắt được điều này, Hưng đã mạnh dạn đề xuất 3 hướng phát triển mới cho công ty với định hướng ban đầu là chú trọng vào dịch vụ thuê ngoài (outsourcing). Khi nghe cậu thuyết trình ý tưởng phát triển, giám đốc đã rất ngạc nhiên về tính khả thi và quyết định để Hưng thực hiện dự án start-up này. Vì bận các dự án bên Nhật, lại không hiểu nhiều về thị trường Việt Nam, trong khi nhận thấy chàng trai trẻ có năng lực, hoài bão nên sau đó, vị giám đốc đề nghị để Hưng trực tiếp điều hành và phát triển công ty với thời gian thử thách kéo dài 6 tháng.  Trong những tháng đầu, phần lớn hợp đồng dự án đến từ công ty mẹ ở Nhật. Sản phẩm outsourcing lúc đó hầu hết là ứng dụng OTT (cung cấp dịch vụ đa phương tiện cho người sử dụng dựa trên nền tảng Internet). Đặc biệt, có sản phẩm của công ty từng đứng top 5 app miễn phí ở Nhật (sau Line, Gmail, Facebook và Google map), mang lại cho khách hàng doanh thu gần một triệu đôla mỗi tháng. Càng làm, uy tín càng được nâng cao, nhiều đơn hàng từ Nhật liên tục chuyển về giúp doanh thu công ty tăng lên nhanh chóng. Năm đó, công ty phần mềm do Đỗ Tiến Hưng quản lý đã đạt doanh thu 6 tỷ đồng.  Thấy lợi nhuận từ hình thức đầu tư góp vốn cao hơn nhiều so với việc tự vận hành doanh nghiệp, công ty mẹ quyết định giao toàn bộ công ty tại Việt Nam cho Hưng và cậu trở thành giám đốc, đồng thời là cổ đông lớn nhất của công ty.  Đến nay, công ty không chỉ có dịch vụ outsourcing, phát triển web, app, tư vấn giải pháp mà còn phát triển hệ thống phòng lab, giúp khách hàng tự điều phối nhóm kỹ thuật để làm ra sản phẩm theo ý mình.  Sau gần 2 năm vận hành, công ty liên doanh phần mềm của giám đốc 27 tuổi này đã phát triển từ 3 lên 22 nhân viên, dự kiến sẽ mở rộng lên khoảng 50 nhân viên trong tháng tới. Doanh thu công ty cũng lên tới hàng chục tỷ đồng.  Sự thành công của Hưng được nhiều người tung hô vì anh đi lên từ hai bàn tay trắng, từng ngập đầu trong nợ nần. Tuy nhiên, anh chàng tỏ ra rất cầu thị và có trách nhiệm với những tháng ngày tuổi trẻ của mình.  "Nhiều người luôn nghĩ còn trẻ thì có thể thoải mái mắc sai lầm, vấp ngã nhưng nếu thất bại nhiều quá mà vẫn không rút ra được bài học gì sẽ chẳng bao giờ thành công. Các bạn trẻ có quyền hoài bão, có quyền ước mơ nhưng đừng viển vông. Khi đã bắt tay vào khởi nghiệp, đó sẽ là một cuộc chiến thực sự chứ không hề được trải hoa hồng", CEO trẻ cho biết.  Chia sẻ về kinh nghiệm khởi nghiệp trong lĩnh vực phần mềm, Hưng cho biết, trước khi khởi nghiệp nên có "chiến thuật" đi làm thuê. Dù là làm ở công ty to hay bé nhưng chắc chắn các bạn trẻ sẽ học hỏi được nhiều thứ, từ thị trường đến quản lý nhân sự, từ đối tác đến tuyển dụng nhân viên…  Khi khởi nghiệp không nhất thiết phải cần vay vốn lớn, phải tự lượng sức mình. Nếu không kiếm được doanh thu lớn trong thời gian ngắn nhất, bạn rất dễ thất bại, nợ nần chồng chất. Nếu có máu khởi nghiệp hãy start-up từ những cái nhỏ nhất, những cái mình sẵn có rồi đi lên dần dần. Đồng thời, lên kế hoạch thật chi tiết và tỉ mỉ là điều vô cùng quan trọng. Luôn tính đến các tình huống xấu nhất, để có thể tránh được tối đa các rủi ro có thể gặp phải.  Việt Anh
Trở thành giám đốc marketing dù không có bằng đại học  Dưới đây là bài học khởi nghiệp do anh Hoàng Xuân Trường chia sẻ với độc giả VnExpress.  Tôi năm nay 24 tuổi, sinh ra ở một thị xã ven biển nghèo. Gia đình tôi, từ ba và mẹ đều có tuổi thơ khó nhọc. Ba tôi sinh ra ở vùng bom đạn Quảng Trị. Năm 1972, gia đình ba di tản chiến tranh vào nam và cuộc sống gần như bế tắc khi ông nội hy sinh, để lại người bà và đám con thơ.  Bà nội tôi sáng sáng lại đòn gánh trên lưng, một bên là hàng, một bên là đám con nheo nhóc, vượt đồi cát để đi bán những món hàng quê đổi lấy gạo tiền lo cho con. Ba tôi lớn lên với một tuổi thơ khổ cực và chỉ học hết lớp 11. Sau đó, ba cảm thấy gia đình quá khó khăn nên đành phải thoát ly, tìm kiếm cho mình một cơ hội mới.  Không bằng đại học vẫn có thể làm việc tốt.  Còn mẹ tôi sinh ra trong một gia đình nghèo 4 chị em ở vùng quê Nam Định. Năm 18 tuổi, sau khi thi tốt nghiệp cấp 3, một mình mẹ đã theo chuyến tàu vào nam để tìm kiếm cơ hội thay đổi cuộc đời. Ba mẹ tôi đã gặp nhau và nên duyên chồng vợ.  Vốn đã nghèo khó, khi sinh tôi được hai tuổi, ba mẹ gặp trục trặc về công việc nên cuộc sống càng thêm vất vả. Từ đó cho đến hơn 10 năm sau, một bữa cơm thịt cá đầy đủ là điều hết sức xa xỉ với gia đình tôi. Bản thân mẹ, suốt thời gian đó cũng không đủ tiền may cho mình một bộ đồ mới.  Sau đó, với sự cố gắng làm việc của ba mẹ, gia đình có một nguồn kinh tế khá hơn, nhưng tôi không bao giờ quên được cái quá khứ khó nhọc đó. Trong suốt những năm học cấp 3, tôi luôn cố gắng tập cho mình một cuộc sống tự lập về mặt suy nghỉ, đồng thời khao khát làm giàu.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Thời gian này, tôi luôn tìm tòi trên mạng các thông tin kinh doanh, tự học các kiến thức để khởi nghiệp. Bản thân tôi tự nghĩ rằng, không có gì là khó cả, tuổi tác không quan trọng, miễn là mình có đam mê, có ý chí, có nghị lực để vươn lên.  Trong suốt những năm tập tành làm kinh doanh ở lứa tuổi học trò, không kiếm được nhiều tiền nhưng tôi tích luỹ cho mình thêm một chút kinh nghiệm sống. Sau đó, tôi thi đậu vào một trường đại học cũng khá nổi tiếng ở TP HCM với chuyên ngành marketing.  Ngay khi nhận giấy trúng tuyển nhập học cũng là lúc tôi chính thức nhận được giấy đăng ký kinh doanh của công ty. Lúc đó, tôi lập công ty chuyên cung cấp dịch vụ tiếp thị (agency) cho các đại lý vé máy bay, rồi đặt phòng khách sạn trực tuyến, cũng như xin làm đại lý cho một số agency booking ở Việt Nam. Hầu như ai cũng thiếu tin tưởng vào công việc này của tôi vì cho rằng, kinh doanh gì với số vốn chỉ vài triệu đồng. Ba mẹ cũng nghĩ tôi "không bình thường", và khuyên tôi nên tập trung vào việc học. Nhưng họ thấy tôi quyết tâm nên rồi cũng ủng hộ 5 triệu theo kiểu "không làm được thì lấy tiền đó mà ăn cho ấm thân".  Tôi lao vào thực hiện khát vọng kinh doanh. Cứ sáng đi học, chiều làm, tối nghiên cứu. Tôi tìm hiểu kỹ các trang mạng xã hội và thấy đây là một kênh kiếm tiền tốt vì nó đang là trào lưu ở Việt Nam. Tôi bắt đầu mày mò, ngồi đọc tài liệu ebook, ngồi dịch từng chữ bằng từ điển để hiểu và biết cách làm, sau đó ứng dụng vào việc kinh doanh.  Nhờ các mạng xã hội này, khách hàng đặt dịch vụ của tôi ngày càng nhiều, doanh thu khá tốt. Tôi bắt đầu thuê nhân viên, từ 1- 2 người, rồi đến 8 người. Tôi tiếp tục đầu tư văn phòng, trang thiết bị để phục vụ công việc (văn phòng được một người anh đồng hương cho mượn cái phòng ở kho công ty).  Trong vòng một năm, vừa học, vừa làm, tôi có một lượng khách ổn định, doanh thu hàng tháng có khi lên tới vài trăm triệu, cũng đủ tiền trả lương nhân viên, đồng thời dư ra một phần lợi nhuận chi tiêu và gửi về cho ba mẹ. Cũng nhờ công việc của mình, tôi có điều kiện đi du lịch nhiều nơi, ở khách sạn sang trọng lại hoàn toàn "miễn phí".  Sau đó, trong quá trình làm việc, tôi quen biết một anh là chủ công ty lớn (có 3 khách sạn, 2 nhà hàng, một chuỗi sân bóng mini). Thấy tôi có chí tiến thủ, lại học marketing cũng như hiểu về internet nên ngỏ ý muốn tôi góp vốn bằng cách nhập công ty tôi vào, sau đó tách ra làm một bộ phận chuyên về thương mại điện tử.  Tôi trở thành một phó giám đốc marketing mảng thương mại điện tử của công ty này khi chỉ gần 21 tuổi. Vẫn thế, sáng tôi đi học, chiều làm, tối nghiên cứu. Tôi cứ miệt mài làm việc và sau đó đã tìm ra cho mình một sản phẩm mới - dịch vụ lưu trữ đám mây. Theo kế hoạch, tôi muốn nó trở thành một dịch vụ đám mây miễn phí và tiện ích lớn tại Việt Nam.  Thời điểm tôi ra mắt sản phẩm có nhiều đối thủ cạnh tranh với nguồn vốn lớn hơn. Đó cũng là một khó khăn, nhưng không vì thế mà khiến tôi chùn bước. Tôi vẫn cứ làm hết mình và theo đuổi hết mình cho sản phẩm này. Và rồi, trời không phụ công khi dịch vụ của tôi tốt, nhiều tiện ích nên thu hút được khá đông khách hàng, có những lúc lên tới vài trăm ngàn khách truy cập mỗi ngày.  Nhưng sau đó, khó khăn lại ập đến khi kinh phí bắt đầu đội lên, dự án của tôi thu không đủ chi. Tôi bắt đầu phải tự mình tìm kiếm các quỹ đầu tư nhằm rót vốn vào nhưng đều thất bại.  Cuối năm 2014, "đứa con tinh thần" của tôi chính thức chết, tức chỉ trụ được hơn một năm. Lúc đó tôi rất đau, mọi thứ xung quang như tối sầm lại. Với thất bại này, tôi phải bước ra khỏi công ty đó, với một sự hụt hẫng tột cùng vì có cảm giác mình bị mất hết :"công việc, kể cả tương lai học hành".  Có thời điểm, vài ngày tôi không thể ngủ được, nước mắt cứ trào ra lúc nào không biết. Bởi bao nhiêu công sức, tiền bạc của bản thân cũng như một phần vốn của công ty đều đổ vào với cố gắng duy trì nhưng rồi lại thất bại. Nhiều khi tôi cảm thấy mình kiệt sực và hối tiếc vì nhìn xung quanh bạn bè ai cũng tốt nghiệp, còn bản thân do quá bận công việc nên đầu năm thứ tư đại học phải gác lại để cố gắng cứu "đứa con tinh thần" này. Vậy mà giờ tôi đã trắng tay.  Ba mẹ tôi cũng buồn vì thấy con trai mình trở về với số không. Nhưng rồi, tôi không cho phép mình quỵ ngã. Thời gian ngắn sau đó, tôi nhanh chóng lấy lại thăng bằng vì nghĩ rằng mình vẫn còn cái đầu, kinh nghiệm và sự chững chạc sau thất bại ấy.  Tôi nghỉ ngơi 2 tháng để lấy lại tinh thần cho những công việc mới. Tôi quyết định viết hồ sơ xin việc trong đó không che giấu bất cứ thứ gì, từ việc không bằng cấp đại học cho đến việc thất bại của mình. Tôi đưa hồ sơ lên các trang mạng tìm việc và thật bất ngờ là khi đó lại được nhiều công ty để ý đến. Họ đã gọi phỏng vấn tôi với nhiều vị trí khác nhau, đa phần là công việc quản lý cấp trung.  Sau đó, tôi trúng tuyển vào vị trí Giám đốc Marketing của một công ty quy mô vừa với mức lương khởi điểm trên 700 USD (khoảng 14 triệu đồng), đủ để trang trải cuộc sống cũng như tiết kiệm tiền để ... khởi nghiệp lại lần nữa.  Hiện tại công việc của tôi rất tốt. Tuy nhiên, tôi đã đưa ra quyết tâm là sẽ đi làm thuê một thời gian, tích luỹ thêm kinh nghiệm, mối quan hệ và ít vốn, sau đó tiếp tục xây dựng lại "đứa con tình thần" của mình.  Qua câu chuyện của bản thân, tôi muốn nhắn nhủ một điều rằng tấm bằng đại học không phải lúc nào cũng là con đường tốt nhất. Nếu chúng ta có nghị lực, chịu khó cọ xát thực tế thì trường đời cũng sẽ giúp cho mỗi người học được những kinh nghiệm tốt để làm việc hiệu quả sau này.  Riêng với các bạn sẽ và đang là sinh viên, tôi cũng có lời khuyên rằng, muốn có công việc tốt và có thể thành công, các bạn không nên chỉ học lý thuyết suông ở nhà trường mà cần có sự thực hành ngoài xã hội. Vừa học, vừa làm có thể sẽ vất vả, nhưng với cách học như vậy, sau khi ra trường không có công ty nào nỡ lòng không tuyển các bạn cả.  Còn thực tế hiện nay, rất nhiều sinh viên ra trường bị thất nghiệp là do họ chỉ biết học mà không có hành. Do vậy, bạn nào nếu không xin được việc, đừng trách công ty, đừng bao giờ đặt câu hỏi "tôi là sinh viên mà đòi kinh nghiệm".  Hoàng Xuân Trường
Bí quyết thống lĩnh thị trường của túi xách Hermes  Cuối năm nay, Hermes sẽ mở đại lý tại khu phố mua sắm thời thượng Miami Design District. Mỗi đại lý của Hermes được vận hành như một cửa hàng thời trang độc lập với một giám đốc. Sản phẩm của Hermes luôn đắt hàng dù được bán ở bất cứ nơi đâu. Ví dụ như chiếc Birkin Sellier 40 - phiên bản mới nhất của hãng theo phong cách đơn giản, được làm từ da bò Hunter nên có thể giữ dáng rất tốt. Túi có chiều dài 40 cm, phần cứng màu bạc, được đơn giản hóa rất nhiều chi tiết và không còn lớp lót giá bán lẻ là 14.900 USD.  Robert Chavez, CEO của hãng tại Mỹ cho biết mọi loại túi xách Birkin bất kỳ kiểu dáng, kích thước nào cũng bán rất chạy. Khách hàng đánh giá cao chất lượng, sự tinh tế, cũng như phong cách không bao giờ lỗi mốt của dòng thương hiệu này.  Doanh số khủng  Một sản phẩm của Hermes được thợ thủ công lành nghề gia công 18-20h. Thương hiệu này sử dụng chiến lược marketing ngầm, giá phải cao, hàng phải hiếm và độc. Đây là yếu tố giúp Hermes Birkin luôn được đánh giá là thương hiệu túi xách cao cấp nhất thế giới.  Năm 2014, doanh thu từ các mặt hàng da của hãng đạt 1,8 tỷ euro (tương đương 2 tỷ USD), tăng 13% so với trước đó. Ba tháng đầu năm nay, doanh thu đạt 511 triệu euro, tăng 25% so với cùng kỳ. Trong khi, hầu hết các thương hiệu cao cấp đang chật vật do phải đối mặt với sự biến động tại thị trường Nga và Trung Quốc, cũng như sự mất cân bằng tiền tệ giữa các khu vực. Điều đặc biệt công ty 178 tuổi đời này không bao giờ công khai số lượng túi bán được mỗi năm. Chính sự kín tiếng ấy phần nào làm nên thành công của Hermes như hiện nay.  Marketing ngầm  Hermes không tiếp thị túi xách Birkin qua các kênh truyền thống như in ấn, quảng cáo trên truyền hình và internet. Thay vào đó, hãng dựa chủ yếu vào danh tiếng vốn có và tính độc quyền được mọi người ghi nhận. Nếu thế giới biết đến số lượng sản phẩm mà công ty này bán được mỗi năm, thì “hào quang” nhạt dần. Thứ duy nhất mà Hermes muốn bạn biết đó là Birkin là của hiếm và rất có thể bạn sẽ không bao giờ được sở hữu được chiếc túi như thế.  “Hermes rất khôn khéo khi không để cho Birkin tràn ngập thị trường”, Mario Ortelli - chuyên gia phân tích hàng cao cấp tại Sanford C. Bernstein cho hay.  Các ngôi sao hàng đầu Hollywood luôn là tín đồ của dòng túi xách Hermes Birkin.  Làm thế nào để sở hữu chiếc túi Birkin  Michelle Goad, CEO của P.S. Dept - một ứng dụng mua sắm với khoảng 20.000 khách hàng “đại gia” trên toàn thế giới, cho biết: “Chẳng ai có thể tự nhiên bước vào cửa hàng mà mua được một chiếc Birkin. Bí quyết là hãy tìm lấy một người có mối quan hệ với hãng, hay nói cách khác là bạn cần nhờ đến sự giúp đỡ của người từng mua hàng tại Hermes trước đó. Bằng không bạn sẽ nằm trong danh sách chờ, thậm chí là đến hàng chục năm. Bởi, với số lượng khách hàng trong tình trạng “chờ” quá lớn, việc họ ưu tiên những khách hàng thân thiết tại hãng là điều hoàn toàn dễ hiểu.  Gần đây P.S. Dept đã mua được một chiếc Birkin cho khách hàng của mình chỉ sau một tháng chờ đợi. Goad thừa nhận đó là do may mắn nhiều hơn, bởi thông thường bạn sẽ phải đặt lịch mua từ 3-6 tháng. "Vị khách hàng không có yêu cầu gì đặc biệt về kích thước và màu sắc, chỉ đơn giản là cô ấy cần một cái túi, vậy nên mọi thứ dễ dàng hơn", Michelle Goad nói.  Mặc dù Chavez - CEO của Hermes phủ nhận sự tồn tại của “danh sách chờ”, song vị này vẫn khuyến khích việc khách hàng nên nhanh nhẹn khi đặt mua. "Khi có sẵn hàng, chúng tôi thường mời khách hàng đến xem qua. Nếu thực sự muốn mua, thì họ thường đưa ra quyết định rất nhanh về kích thước hoặc phần cứng của túi. Ngược lại, nếu khách hàng vẫn chần chừ, yêu cầu mọi thứ phải đúng như yêu cầu thì phải mất một khoảng thời gian dài hơn. Dù vậy, họ vẫn sẵn lòng chờ đợi", ông nói.  Thị phần ổn định  Hermes sở hữu thị phần ổn định, do vậy, nếu muốn mua một chiếc Birkin trong khả năng chi trả thì trước sau gì bạn cũng được sở hữu. Tính độc quyền từ ý tưởng cho đến thiết kế cụ thể đã làm nên nhiều dấu ấn văn hóa cũng như chu trình kinh doanh của hãng.  Thời gian này, thị trường túi xách trên thế giới luôn thay đổi. Các thương hiệu lớn nhỏ đều đang tăng giá, từ Capucines có giá bán 5.600 USD của Louis Vuitton đến túi hộp 6.200 USD của Céline. Nhờ đó, khách hàng có nhiều sự lựa chọn hơn. Hiện, đối thủ cạnh tranh của Hermes không chỉ là Chanel, Dior mà còn có Moynat, Mark Cross, The Row... Một nghiên cứu mới đây của Exane BNP Paribas cho biết, trong khi, thị phần hàng da cao cấp của Hermes vẫn ổn định ở mức 6% trong suốt hơn thập kỷ qua, thì thị phần của những thương hiệu cạnh tranh khác đã tăng 3% tương đương 41% năm 2013. Riêng thị phần của Louis Vuitton giảm 5%.  Duy trì ngai vàng  Để duy trì "ngai vàng", một trong những chiến lược hiệu quả chính là tạo ra sự mới mẻ. Mùa thu 2014, khi Hazlan-chiếc tui đeo vai có thể dễ dàng chuyển thành túi chéo hay xách tay. Năm nay, Nadege Vanshee Cybulski - Giám đốc sáng tạo mới được bổ nhiệm của công ty, giới thiệc chiếc túi hình bát giác Octogone.  Như vậy, bên cạnh việc duy trì ngôi vị “số 1 về chất lượng”, Hermes đang tập trung đưa ra nhiều hơn những lựa chọn hiếm và độc. Ví dụ như: Birkin Shadow, Birkin Ghillies, Birkin So-Black cũng như hàng trăm sự kết hợp màu sắc và loại da khác nhau với 4 kích thước chuẩn là: 25, 30, 35 và 40 cm. Giám đốc cửa hàng là người có nhiệm vụ nhập về những mẫu độc đáo phù hợp với thị hiếu của khách hàng ở khu vực kinh doanh. Mặc dù, Hermes không bao giờ tiết lộ mẫu túi nào đang thịnh hành ở đâu.  Chế tác theo yêu cầu  Với những khách hàng có nhiều tiền, công ty sẽ đưa ra dịch vụ đặt hàng theo yêu cầu. Chiếc túi Birkin đầu tiên được thiết kế dành riêng cho nữ diễn viên, ca sỹ Jane Birkin vì cô muốn có một chiếc túi có quai xách để đựng quyển nhật ký Hermes của mình. Việc chế tạo theo yêu cầu cũng là một cách khác để có được khách hàng trung thành. Nếu khách hàng muốn một chiếc túi khác hẳn với mọi người, Hermes hoàn toàn có thể đáp ứng.  Mỗi năm, công ty đang đào tạo 200 thợ thủ công mới để có thể tiếp tục đẩy mạnh sản xuất. Những nghệ nhân này phải được đào tạo ít nhất là 5 năm, thậm chí lâu hơn nếu muốn được chế tạo trên các loại da cao cấp.  Chuyên gia phân tích thị trường hàng cao cấp Ortelli cho biết kể cả khi họ đang đẩy mạnh sản xuất và phân phối toàn thế giới nhưng họ vẫn sẽ không quá “lộ liễu”. Mọi thứ được giữ trong vòng kiểm soát chính nhờ danh sách chờ không chính thức.  Sự cao cấp không phô trương  Khi Hermes mở rộng sản xuất, nhu cầu của người tiêu dùng cũng tăng nhanh đáng kinh ngạc bởi một số lý do. Theo đó, giới đại gia châu Á ngày càng không mấy quan tâm đến nhãn mác, logo (chiếc logo Hermès duy nhất trên túi Birkin được ẩn phía dưới nắp). Điều này cũng phù hợpvới xu thế chung của toàn cầu, đó là cao cấp mà không quá phô trương. Đối với những khách hàng tỷ phú thế giới, thì Hermes chính là thương hiệu họ cần tìmbởi hai có hai điều là: đắt tiền và tinh tế.  Chiếc túi Birkin cổ điển 25 cm hiện có giá 9.400 USD, gấp đôi giá bán khi ra mắt năm 2000. Giá nhiều mẫu túi da cao cấp khác của hãng thậm chí lên đến 5 con số. Chẳng hạn như chiếc túi cá sấu có giá những 68.000 USD.  Ortelli cho biết, may mắn lớn nhất của Hermes là chưa thương hiệu nào có thể xây dựng được một chiếc túi mang tính hình tượng ở mức giá đó. "Song, công ty này sẽ tiếp tục phải thay đổi vì chẳng sớm thì muộn, cũng sẽ có một sản phẩm mang tính biểu tượng khác từ một thương hiệu khác”, ông nói. Và thứ mà Hermes có thể tiếp tục dựa vào chính là sự tin tưởng mà khách hàng dành cho hãng- thứ tài sản vô giá mà không thương hiệu nào khác có được.  Thanh Tuyền (theo Bloomberg)
Nữ giám đốc 8x tham vọng xây dựng thương hiệu cà phê riêng  Sinh ra và lớn lên tại Đăk Hà (Kon Tum), làm quen với những hạt cà phê từ nhỏ nhờ xưởng sơ chế của ba mẹ nên chị Phạm Thị Tuyết (sinh năm 1987) hiểu rõ những khó khăn mà những người nông dân Tây Nguyên nếm trải.  Sau khi tốt nghiệp đại học, thay vì nộp hồ sơ xin việc vào một ngân hàng theo đúng chuyên ngành, chị quyết định gắn bó với cây cà phê - điều mà ba mẹ đều không mong muốn từ trước đó.  "Mình muốn làm một điều gì đó cho quê hương cũng như đối với thứ hạt nâu trên cao nguyên đã nuôi lớn rất nhiều thế hệ trên mảnh đất này", chị cho biết.  Năm 2012, được sự đồng ý của ba mẹ chị chính thức tiếp quản cơ sở sản xuất của gia đình. Nhận thấy việc sơ chế và xuất khẩu cà phê nhân xô luôn bấp bênh do bị động về giá cả lẫn thị trường. Cùng đó, dù là nước xuất khẩu cà phê nhất nhì thế giới nhưng gần như người tiêu dùng Việt Nam đang sử dụng các sản phẩm "cà phê không hoàn toàn là cà phê". Điều này, ít nhiều ảnh hưởng đến niềm tin đối với sản phẩm.  Nữ giám đốc 8x mong muốn người tiêu dùng được thưởng thức sản phẩm cà phê nguyên chất, an toàn và chất lượng.  "Khi đó mình nghĩ nếu hạt cà phê được rang xay, chế biến và tiêu thụ tại thị trường nội địa thì sản lượng cà phê nguyên liệu do người nông dân Tây Nguyên gieo trồng, thu hoạch, sơ chế sẽ có đầu ra đảm bảo và giá thành ổn định hơn. Thực sự mình mong muốn xây dựng một thương hiệu cà phê truy nguyên được nguồn gốc, tạo ra một sản phẩm cà phê Made in Vietnam đúng nghĩa", chị cho biết.  Lợi thế sẵn có vùng nguyên liệu, song phải mất gần 3 năm, khảo sát, tìm hiểu thị trường và sản xuất, sản phẩm cà phê chế biến đầu tiên của Tuyết mới bắt đầu được chào hàng nội địa. Tuy nhiên, chị gặp phải nhiều ý kiến trái chiều từ người tiêu dùng.  "Bên cạnh những lời khen không ít khách hàng cho rằng cà phê nhạt và loãng vì họ đã quen với loại cà phê đen, đậm, đặc sánh hiện có", chị bộc bạch.  Việc truyền thông để thay đổi cách nhìn của người tiêu dùng về cà phê nguyên chất, rang mộc cũng được chị tính đến, song cũng không dễ dàng bởi hạn chế nhân lực có kiến thức về cà phê. Ngoài ra, do nguồn vốn hạn hẹp nên định mức đầu tư cho mảng cà phê thành phẩm của chị cũng gặp rất nhiều khó khăn.  Thu nhận mọi lời khen chê từ khách hàng, việc nâng cao chất lượng sản phẩm được đặt chị đặt lên hàng đầu. Theo đó, đầu tiên chị tập trung nâng cao ý thức sản xuất của người nông dân. Việc chăm sóc, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thu hoạch sai quy cách sẽ khiến hạt cà phê chất lượng thấp. Vì vậy, chị đã hỗ trợ các hộ nông dân thành lập các tổ hợp tác sản xuất theo quy trình, quy chuẩn của các chứng nhận quốc tế.  "Với các tổ hợp tác sẽ giúp cho nông dân có thể trao đổi kinh nghiệm, học tập kiến thức mới để sản xuất tốt hơn, đồng thời, giúp công ty có nguồn cung cấp nguyên liệu ổn định, chất lượng cao và đảm bảo việc kiểm soát nguồn gốc, chất lượng đầu vào cho sản phẩm", chị cho biết.  Sau nhiều nỗ lực chinh phục người tiêu dùng trong nước, hiện công ty của chị đã có thêm 4 dòng sản phẩm cà phê gồm: phin túi lọc,dạng bột, nguyên hạt và chồn. Dù vậy, để có đầu ra đa dạng cho sản phẩm sơ chế và có vốn quay vòng cho thương hiệu riêng, Tuyết vẫn cố gắng duy trì mảng xuất khẩu cà phê xô.  Chia sẻ về sản phẩm mới của mình, nữ doanh nhân trẻ cho biết không quá kỳ vọng sản phẩm sẽ nổi tiếng như số ít thương hiệu trên thị trường hiện nay. "Mục tiêu của mình chỉ đơn giản là những người tiêu dùng được sử dụng những sản phẩm cà phê đích thực mà không phải băn khoăn nghi ngờ đây là cà phê hay chỉ là thứ uống gì ra na ná cà phê", chị nói.  Song song với việc phát triển thị trường cà phê bột nguyên chất, chị Tuyết và cộng sự đang tiếp tục cải tiến, cập nhật các xu hướng mới đến người thưởng thức cà phê Việt Nam. Chị cho biết các dòng sản phẩm mới sẽ được nghiên cứu và ra mắt thị trường trong thời gian tới.  "Trong 5 năm tới, cách uống cà phê của người Việt sẽ thay đổi theo hướng tích cực và lượng tiêu thụ cà phê sẽ ngày càng tăng. Hiện nay, có không ít người có kiến thức về cà phê, đang hướng đến nhu cầu thưởng thức cà phê ngon, an toàn, tiện lợi nhưng không kém phần tinh tế", chị chia sẻ.  Để sản phẩm của mình đến rộng rãi hơn với người tiêu dùng phía Bắc, mới đây chi nhánh của công ty đã được khai trương tại Hà Nội. Theo kế hoạch, các đại lý cũng sẽ được mở tại các tỉnh thành khác như: Lào Cai, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương.  Thành Tâm
Chàng trai có hai bằng đại học về quê nuôi vịt trời  Vùng đất ngã 3 sông Đáy ở xã Khánh Tiên (huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) là nơi anh Phạm Văn Nhật chọn để xây dựng trang trại chăn nuôi vịt trời bởi thuận lợi cho việc thay nước trong ao sau mỗi lứa xuất chuồng. Nhìn khu trang trại rộng 6ha với hàng trăm chuồng vịt, ao cá lớn nhỏ không ai nghĩ ông chủ của cơ ngơi này từng có trong tay 2 tấm bằng đại học cùng công việc ổn định, nhưng vẫn quyết định bỏ hết để theo đuổi nghề nông.  Với đàn vịt hàng vạn con, mỗi tháng ông chủ 33 tuổi thu khoảng 50 triệu đồng. Ảnh: Phương Vy.  Năm 2006, sau khi tốt nghiệp Đại học Hải Phòng chuyên ngành Văn hóa du lịch, Nhật học thêm ngành Quản trị kinh doanh ở Đại học Kinh tế quốc dân. Ra trường, anh xin vào làm hướng dẫn viên du lịch cho một công ty lữ hành ở Hà Nội với mức lương 10 triệu đồng mỗi tháng.  “Thời gian dẫn khách đi tour đến các nhà hàng, thấy những món ăn như lợn rừng, gà rừng, vịt trời được bán với giá rất cao nên trong đầu tôi nảy sinh suy nghĩ sẽ chăn nuôi những loài đặc sản này”, Nhật nói.  Dẫn tour được một năm anh xin nghỉ việc về quê làm… nông dân. “Quyết định của tôi hơi đường đột vì công việc đang trôi chảy nên bị gia đình ngăn cấm. Bố tôi nói, nếu chỉ làm nông nghiệp thì bố mẹ đã không phải tằn tiện nuôi con ăn học đến nơi đến chốn như vậy. Còn mẹ thì buồn rầu cả tháng chỉ mong tôi suy nghĩ lại”, anh Nhật chia sẻ.  Để bố mẹ yên lòng, anh lại xin đi làm cho một hãng viễn thông gần nhà. Từ vị trí nhân viên, sau thời gian ngắn anh được làm quản lý với tổng thu nhập khoảng 15 triệu đồng mỗi tháng. Nhưng ước mơ làm nông dân vẫn ấp ủ trong lòng nên ngoài thời gian làm việc Nhật tranh thủ chăn nuôi trong khu đất của gia đình ở xã Khánh Hải.  Ban đầu là nuôi gà rừng và nhím nhưng nhanh chóng thất bại vì lợi nhuận không cao, đầu ra khó khăn nên anh chuyển sang chăn nuôi vịt trời. “Những năm 2013 vịt trời giống khoảng 50.000 đồng mỗi con nên tôi chỉ đủ vốn nuôi 500 con”, anh Nhật nói và cho hay, trước khi nuôi anh liên lạc với các nhà hàng quen thời làm hướng dẫn viên du lịch để đảm bảo đầu ra.  Cách chăm sóc vịt trời, theo anh Nhật không quá khó, về cơ bản giống vịt thường. Vịt trời lại có sức đề kháng tốt nên không hay mắc bệnh vặt, tuy nhiên khi nuôi số lượng lớn phải đảm bảo vệ sinh chuồng trại và tiêm phòng vắc xin đều đặn.  Sau hai tháng rưỡi, lứa vịt đầu tiên của Nhật xuất chuồng. Ở thời điểm ấy, vịt trời có giá 180.000-200.000 đồng một con nên trừ mọi chi phí, anh cũng lãi 30 triệu đồng từ đàn vịt 500 con.  Thấy lợi nhuận từ vịt trời lớn hơn nhiều so với các con vật khác nên anh quyết tâm đầu tư trang trại để chăn nuôi với số lượng lớn. Bước đầu, anh đến xã Khánh Tiên xin đấu thầu khu đất nông nghiệp rộng khoảng 2ha rồi đào ao, lập chuồng trại. Số tiền tích cóp không đủ làm vốn nên anh vay mượn thêm rồi mua cả vạn vịt giống về nuôi. Để có toàn thời gian chăn nuôi, anh lại xin nghỉ hẳn việc ở công ty.  “Quyết định nghỉ việc thêm một lần nữa bị phản đối, vợ tôi nói gay gắt rằng ở phòng điều hòa không muốn lại muốn về chui chuồng vịt. Còn bố mẹ tôi cũng khuyên răn nhiều nhưng thấy tôi quyết tâm nên không ai nói thêm gì”, anh Nhật kể.  Khu trang trại rộng 6 ha của anh Nhật với hàng trăm chuồng vịt, ao cá. Ảnh: Phương Vy.  Đàn vịt của anh Nhật nuôi được hơn tháng thì có biểu hiện dịch bệnh, chậm lớn, lông xấu, bỏ ăn và có ngày chết cả trăm con. Anh nhận thấy dịch bệnh lan rất nhanh, nếu không xử lý kịp sẽ mất cả đàn. “Nguyên nhân dịch bệnh là do chuồng trại chật chội, vịt nhốt quá đông và nguồn nước không được thay rửa thường xuyên nên ô nhiễm. Tôi phải tách đàn, thay nước, cho uống thuốc để kiểm soát dịch bệnh sau đó cho vịt ăn thêm thức ăn nhằm tăng sức đề kháng”, anh Nhật nói và cho hay, dù sau đó kiểm soát được dịch bệnh nhưng số lượng vịt chết khoảng 4.000 con lúc ấy khiến anh mất trên 2 tỷ đồng và trắng tay.  Tưởng như thất bại ấy khiến anh bỏ ý định làm nông nghiệp nhưng vài tháng sau dân làng lại thấy Nhật đi vay tiền, đấu thầu khu đất mới rộng 6 ha ở ngã 3 sông Đáy (xóm 7, xã Khánh Tiên) rồi thuê máy đào ao, san đất và cho lập hàng trăm chuồng vịt lớn nhỏ. Mỗi chuồng rộng vài chục mét vuông có sân chơi và ao riêng để vịt tắm. Dưới ao anh tận dụng thả cá, xung quanh ao trồng chuối bán quả và lấy lá cho cá ăn. Nhật cũng cho lắp hai đường ống nối giữa trang trại với sông để thay nước thường xuyên, tránh ô nhiễm.  “Những kinh nghiệm chăn nuôi ấy tôi rút ra được sau lần mất trắng 2 tỷ. Số tiền học phí ấy dù lớn nhưng cũng không đáng tiếc”, ông chủ 33 tuổi hài hước nói.  Trang trại khép kín của anh Nhật có thời điểm nuôi trên 2 vạn vịt thịt, khoảng 3.000 vịt đẻ. Trung bình mỗi tháng anh xuất 4.000-6.000 vịt thương phẩm cho thị trường các tỉnh phía Nam. Với giá trên 80.000 đồng một con thì doanh thu của trang trại khoảng 400 triệu đồng. Sau khi trừ mọi chi phí, anh thu lãi trên 50 triệu đồng mỗi tháng.  Phương Vy  >>> Xem thêm: - Bí quyết nuôi ếch cho ăn tỏi thu tiền tỷ.
Ước mơ làm giàu từ bất động sản của chàng trai nghèo  Chàng trai trẻ 8x Lê Quang Cường sinh ra ở miền quê nghèo thuộc huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Gia đình vốn không khá giả, anh phải tự kiếm thêm tiền trang trải thời sinh viên cũng như lúc mới đi làm.  Cường theo học ngành xây dựng và tốt nghiệp vào năm 2011. Sau đó, anh bắt đầu đi làm với vai trò giám sát công trình dân dụng, kiêm đảm nhiệm giải quyết các thủ tục hành chính của công ty. Nhờ làm cùng lúc nhiều việc và khá chăm chỉ nên Cường tạo được lòng tin với giám đốc. Sau hơn 2 năm công tác, anh được cân nhắc lên vị trí chỉ huy trưởng với nhiều công trình tầm cỡ lớn. Thời gian ấy khá vất vả khi anh vừa làm ban ngày tại công ty, tối đến còn đi làm kiếm thêm thu nhập.  Lúc ấy, sau giờ làm tại công ty, ban đêm Cường mang những bao dép đúc ra dọc đường lớn tại Thủ Đức bán kiếm thêm tiền nhằm nuôi mộng lớn vào một ngày không xa sẽ có đủ vốn để lập công ty riêng. Anh tâm sự, có những lúc trời mưa gió một mình lê những bao dép nặng nhọc trên chiếc xe cà tàng ngồi dưới những lề đường ướt nhẹp, áo quần thì chẳng còn chỗ nào khô...  "Ý chí tôi lúc đó cũng khá lung lay, và thầm nghĩ hay là bỏ hết tất cả để chạy về ngủ một giấc cho ngon, có nhất thiết phải cực nhọc thế này không?", Cường chia sẻ và cho biết sau đó những ý nghĩ ấy qua đi vì giờ mà bỏ cuộc tức là đã nhận thất bại. Anh không cho phép bản thân gục ngã và tự hứa với lòng sẽ kiên cường và quyết vượt qua giai đoạn khó khăn ấy.  Chàng trai 8x và ước mơ thành ông chủ ngành bất động sản.  Ngày lại qua ngày, những áp lực và trách nhiệm với công việc lớn dần nhưng chưa bao giờ làm nhụt chí chàng trai trẻ, thay vào đó là sự cố gắng không mệt mỏi với hy vọng một ngày nào đó anh sẽ được chạm đến giấc mơ sở hữu cho mình công ty chuyên về bất động sản. Lúc đó, những công trình sẽ do chính anh tạo ra, những người thợ lành nghề do chính anh tìm kiếm và đào tạo.  Ước mơ ấy đã trở thành động lực chính cho Cường cố gắng hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. “Dù thời gian ấy rất vất vả nhưng mình nghĩ chỉ có lòng đam mê và ý chí thoát nghèo mới có thể giúp tôi vượt qua tất cả thử thách đó", anh nhớ lại.  Sau khi đi làm vài năm, đến đầu năm 2015, Cường cảm thấy đã tạo ra được một số nền tảng như vốn, kinh nghiệm, mối quan hệ... nên mạnh dạn hùn hạp với bạn để đứng ra thành lập công ty riêng.  Công ty của anh chuyên thiết kế, thi công về xây dựng dân dụng (nhà phố, biệt thự, nhà xưởng…), kinh doanh nhà đất với số vốn điều lệ 1,9 tỷ đồng bao gồm 30 nhân viên, trong đó có 5 người chủ chốt đảm nhận điều hành hoạt động công ty.  Cường tâm sự, khi đưa ra quyết định này, anh thấy mình cũng khá liều do thị trường thời điểm ấy rất thất thường, lúc lên lúc xuống. Nhiều bất động sản điêu đứng vì thiếu khách, thiếu vốn nhưng vì cảm thấy đã tích lũy cơ bản các tiền để về lập công ty nên vẫn muốn tự đi bằng đôi chân riêng.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Con đường khởi nghiệp nào cũng đầy chông gai và thử thách trong giai đoạn đầu. Dưới sự bấp bên của thị trường cùng sự "non trẻ của công ty" anh đã gặp không ít khó khăn. Nhà xây lên nhiều nhưng không bán được vì công ty chưa có đủ kiến thức về truyền thông, marketing và các phương thức tiếp cận khách hàng.  Đó là chưa kể áp lực cạnh tranh từ phía đối thủ là vô cùng lớn, buộc anh và các cộng sự phải liên tục vắt óc suy nghĩ để tìm ra phương án xây dựng mang phong cách riêng, vừa đẹp vừa chất lượng nhưng giá cả phải chăng. Khi đó, công ty mới mong khách hàng tìm đến và yên tâm với sản phẩm mà họ đầu tư.  Kế hoạch là vậy nhưng thực tế trong kinh doanh còn nhiều những vấn đề khó khăn khác. Bởi bên cạnh việc cố gắng tìm đầu ra cho sản phẩm, còn phải đối diện với bao nhiêu là áp lực như lương nhân viên, các khoản chi phí phát sinh khác để duy trì hoạt động của công ty.  Anh cho biết, nhiều lúc nhà chưa bán được trong khi lương công nhân cần phải trả, vật tư thì đang nợ đối tác.., buộc phải chạy vạy, xoay sở khắp nơi. "Mượn gia đình, bạn bè vẫn chưa thấm vào đâu, nên nhiều lúc tôi đành liều đến gặp tổ thi công nhà cung cấp vật tư để năn nỉ và nhờ họ cho mình thêm thời gian xoay tiền. Bằng sự chân thành họ cũng đồng ý lùi một khoảng thời gian" Cường nhớ lại lúc ban sơ mới lập công ty.  Với phương châm hoạt động "có tâm, có tầm, chậm nhưng chắc" Cường cùng những cộng sự của mình vẫn miệt mài tìm tòi học hỏi để đưa ra cách tiếp cận khách hàng, thuyết phục họ với các sản phẩm chất lượng do công ty cung cấp.  Sau một thời gian dài kiên trì, công ty anh đã dần tạo được niềm tin. Ban đầu một vài khách hàng tìm đến, rồi đến thời điểm hiện nay thì nhiều hợp đồng thiết kế, thi công hàng chục căn nhà khắp các quận tại TP HCM đã đến ký hợp đồng.  Mặt khác, công ty cũng đã bán được 4 căn nhà với giá trung bình khoảng trên 2 tỷ đồng và bước đầu thu về lợi nhuận (tuy chưa đáng kể). Đây chính là nguồn động lực lớn để anh và các đồng nghiệp của mình có thể tiếp tục cố gắng chinh phục những mục tiêu lớn hơn ở phía trước.  Trong thời gian tới, Cường cho biết sẽ tập trung hoàn thiện hệ thống cũng như mở rộng nhiều loại hình bất động sản để tăng tính cạnh tranh. "Tôi tin, nếu mình đủ cố gắng, đủ tự tin và một chút may mắn thì có thể đủ khả năng bước vào thị trường mạo hiểm nhưng cũng đầy cơ hội này", anh bộc bạch.  Qua câu chuyện của bản thân, Cường đúc kết, chính trải nghiệm từ những lúc còn đi làm thêm thời sinh viên như phục vụ quán cà phê, nhà hàng, tiệc cưới… đã cho anh học và đi lên từ điều nhỏ nhất. "Hãy luôn khiêm tốn và làm thật tốt công việc của mình" là hai phương châm Cường luôn mang theo trong hành trình đi tìm giấc mơ khởi nghiệp làm giàu và anh tin mình sẽ thành công.  Hạnh Nguyễn  
Kỹ sư tin học sở hữu 10 cửa hàng thời trang  Sinh năm 1983 trong một gia đình không mấy khá giả ở Bắc Ninh, Nguyễn Bá Phương đã sớm biết tự lập và chưa khi nào ngừng hy vọng vươn lên thoát nghèo. 18 tuổi, chàng trai trẻ bước chân vào học khoa Công nghệ thông tin – Đại học Bách khoa Hà Nội theo mong muốn của gia đình. Tuy nhiên, sau này Phương mới định hình lại đam mê của mình là làm công việc kinh doanh, chứ không phải trở thành một kỹ sư.  Vì vậy, sau khi cầm tấm bằng Đại học trên tay, chàng trai tỉnh lẻ bắt đầu hành trình tìm việc nhưng không giống những bạn đồng học, Phương chọn làm nhân viên kinh doanh cho một công ty thời trang. Trong vòng 3 năm, chàng thanh niên sống tằn tiện với số tiền lương chỉ khoảng 3 triệu đồng. Đây cũng là thời gian anh nắm bắt được những cơ hội từ kinh doanh mặt hàng thời trang.  Phương tốt nghiệp cử nhân công nghệ thông tin nhưng lại chọn cho mình con đường kinh doanh thời trang. Ảnh: NVCC  Cuối năm 2009, anh nghỉ việc rồi vay mượn được vài chục triệu để lặn lội vào TP HCM, mò mẫm khắp các xưởng may hàng xuất khẩu để tìm mối lấy hàng, vận chuyển ra Hà Nội, tự quảng cáo và phân phối hàng. Lần đầu làm ông chủ, dù chỉ là một điểm phân phối nho nhỏ nhưng cảm giác của Phương khi ấy rất phấn khích và đầy lạc quan. Tuy nhiên, khi đã bước chân vào kinh doanh, anh mới nhận ra rằng để duy trì mọi việc hanh thông là cả một quá trình không dễ dàng, đặc biệt với số vốn chỉ vài chục triệu. Phương luôn phải xoay sở sao cho đủ để nhập hàng.  “Khi ấy, cứ một mình một chiếc xe máy chạy khắp các bến xe rồi đóng hàng, gửi cho khách, quên cả giờ ăn, giờ ngủ. Tuy nhiên, tâm trạng mình lúc nào cũng phấn chấn vì được làm đúng việc yêu thích. Một thời gian sau, các bạn hàng tin tưởng nên cũng tạo điều kiện về vốn, có khi cho nợ đến cả trăm triệu đồng”, Bá Phương kể lại.  Sau 2 năm kinh doanh hàng Việt Nam xuất khẩu, Phương nảy ra ý tưởng tự mình thiết kế ra các sản phẩm với chất lượng tương đương nhưng giá thành hợp lý hơn. Anh muốn xây dựng một thương hiệu thời trang của riêng mình, dành cho giới trẻ với mức giá cũng phù hợp với túi tiền của nhóm khách hàng này.  “Ý tưởng nảy ra khi mình nhớ đến hồi còn là sinh viên, đôi khi rất thích những bộ phần áo đắt tiền nhưng không dám móc ví ra mua vì giá cao quá. Vì vậy, khi theo đuổi nhóm khách hàng này, mình xác định sẽ phải chú trọng về giá cả”, Phương cho hay.  Phương tự bắt tay và tìm các đầu mối để lựa chọn nguyên liệu, mẫu thiết kế, xưởng sản xuất. Bên cạnh việc phân phối đến những mối hàng có sẵn, anh tính toán việc mở showroom thời trang của riêng mình. Tuy nhiên, điều khó nhất là phải luôn cập nhật các gu thời trang, sở thích của giới trẻ để những mẫu sản phẩm được tung ra thị trường không bị lỗi mốt.  “Các mẫu thời trang dành cho giới trẻ thường nhiều nhất nhưng cũng nhanh cũ nhất. Nếu không liên tục thay đổi thì có thể, chỉ ngay sau khi ra đời, sản phẩm đã trở thành hàng tồn, chỉ có thể bán giảm giá”, anh nhận định.  Đầu năm nay, Phương xây dựng và ra mắt thương hiệu thời trang của mình để chuyên nghiệp hóa hướng đi. Ông chủ trẻ cũng đã lần lượt mở được 10 chi nhánh ở nhiều tỉnh thành với mức thu nhập mỗi tháng không dưới 500 triệu đồng. Tuy nhiên, anh còn nuôi tham vọng sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống và xuất khẩu sản phẩm ra nước ngoài. Công việc bận rộn là vậy, Phương vẫn dành thời gian cho sở thích chơi motor phân khối lớn.  Chia sẻ về chặng đường gần 6 năm khởi nghiệp, ông chủ trẻ cho biết điều quan trọng nhất với mỗi người khi kinh doanh là sự thận trọng trong từng đường đi nước bước. "Khi mình chưa hiểu rõ một lĩnh vực nào đó thì nên chọn cách đi từ từ, từng bước một, không nên quá vội vàng để có cơ hội được sửa sai nếu nhận thấy hướng đi chưa đúng. Số vốn nếu không nhiều thì chỉ cần một lần làm sai là mất đi cơ hội làm lại", Phương chia sẻ.  Ngọc Tuyên
Kiếm tỷ USD nhờ ứng dụng chỉnh sửa ảnh selfie  Năm 2008, Cai Wensheng thành lập Meitu với sản phẩm MeituPic - ứng dụng chỉnh sửa ảnh tự sướng được ưa chuộng nhất nước này. Nó có các chức năng giúp nhân vật trong ảnh hoặc video trông cao hơn, thon gọn và sở hữu làn da trắng chỉ sau vài thao tác đơn giản. Những thủ thuật này khiến các cô gái trẻ ở Trung Quốc - những người luôn bị ám ảnh bởi sắc đẹp truyền thống, phát cuồng. MeituPic được gọi là "công cụ thần thánh để chụp ảnh tự sướng".  Giờ đây, kể cả những ông lớn ngành Internet của Trung Quốc cũng không thể qua mặt Meitu. Ứng dụng của công ty này thu hút 360 triệu người dùng mỗi tháng, với lượt tải nhiều nhất trên iOS Store Trung Quốc. Kết thúc vòng huy động vốn mới nhất, Meitu được định giá 3,7 tỷ USD, đưa tổng tài sản của Cai vượt mốc 1 tỷ USD, Forbes cho biết. Các nhà đầu tư của Meitu là Foxconn, IDG Capital Partners và TigerManagement.  Meitupic hiện được định giá 3,7 tỷ USD. Ảnh: Forbes  Cai bước chân vào ngành này sau khi gặp Wu Xinhong - người vừa thất bại với mạng xã hội 520.com. Cai thuê Wu phát triển một phiên bản Photoshop đơn giản hơn cho máy tính để bàn, và nhanh chóng nhận ra rằng phụ nữ cũng thường dùng phần mềm này để đánh bóng vẻ ngoài. Hai người sau đó quyết định thâm nhập vào ngành ứng dụng di động của Trung Quốc. Hiện Wu là CEO của Meitu.  Cai không đưa quảng cáo vào MeituPic nhằm bảo vệ trải nghiệm của người dùng. Hầu hết doanh thu của Meitu đến từ việc bán smartphone sản xuất chuyên để tự sướng. Từ năm 2013 đến nay, khoảng 200.000 chiếc đã được bán ra, với giá thấp nhất 325 USD.  Các nhà đầu tư cho rằng dù không mang lại lợi nhuận khủng, giá trị của Meitu nằm ở lượng khách hàng trung thành đông đảo. Young Guo, một đối tác tại IDG Trung Quốc nhận định Meitu sẽ "ăn nên làm ra" bởi sản phẩm của họ đáp ứng được nhu cầu lâu dài của xã hội.  Năm nay, Cai lên kế hoạch mở rộng sang thương mại điện tử và trò chơi trực tuyến. Ông cũng muốn nhắm tới người dùng trên khắp châu Á với ứng dụng chỉnh sửa ảnh BeautyPlus - tự động làm mịn da người chụp. Ngoài ra, Meitu còn có ý định tấn công thị trường Mỹ bằng ứng dụng tương tự có tên AirBrush.  Dù vậy, Jing Bing, phó giáo sư marketing tại trường Đại học Kinh doanh Cheung Kong cho rằng người Mỹ có vẻ ưa chuộng ảnh chưa qua chỉnh hơn. Bên cạnh đó, thị trường trong nước cũng có nhiều thách thức.  Meitu đang cố gắng xây dựng Meipai - một nền tảng chia sẻ video, nhằm khiến người dùng dành nhiều thời gian hơn cho các sản phẩm của công ty. Meipai cũng có thể giúp tăng lượng truy cập cho các trang thương mại điện tử sau này của Meitu.  Nhưng để làm được điều đó, Cai phải phá vỡ được thế thống trị của Tencent và chống lại sự cạnh tranh từ ứng dụng quay video Miaopai. WeChat là ứng dụng nhắn tin của Tencent được ưa chuộng trên khắp Trung Quốc, với 700 triệu người dùng. Cai cho biết đối tượng khách hàng mà Meitu nhắm tới là giới trẻ, bởi họ là những người không ngại thử cái mới.  Cai tham gia kinh doanh từ khá sớm. 30 năm trước, ông bỏ học cấp 3 để bán mỹ phẩm và túi xách giá rẻ ở Phúc Kiến. Sau đó, ông bắt đầu quan tâm tới Internet và thức hàng đêm để đăng ký những tên miền tiềm năng. Năm 2007, Cai bán tên miền 265.com cho Google với giá 20 triệu USD và chuyển sang đầu tư vào những hãng khởi nghiệp khác.  Hiện nay, ngoài vị trí điều hành Meitu, Cai còn là nhà đầu tư hàng đầu tại Trung Quốc. Longling, hãng đầu tư mạo hiểm của ông năm ngoái thu về 20 triệu USD và nắm cổ phần ở 42 công ty khác. Năm 2011, Cai thành lập hiệp hội công nghiệp Tian Shi Hui với sự tham gia của Lei Jun - nhà sáng lập Xiaomi và Kai-Fu Lee, cựu chủ tịch Google China.  Hà Tường (theo Forbes)
100 triệu có nên mở shop quần áo tự thiết kế?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 28 tuổi, đang làm thiết kế thời trang cho một công ty may mặc. Về lâu dài, công việc này không có nhiều cơ hội phát triển. Do đó, song song với việc đi làm công này, tôi cũng đã thử thiết kế mẫu gia công và bỏ sỉ nhưng không có lời bao nhiêu, trong khi bị khách hàng nợ rất nhiều dẫn đến nguồn vốn khó thu hồi.  Hiện tại tôi đang có ý định mở shop quần áo và bán những mẫu sản phẩm do chính mình thiết kế. Tuy nhiên, tôi rất băn khoăn vì không biết với số vốn 100 triệu đồng liệu có đủ xoay sở? Ngoài ra, với mô hình này, liệu có khả năng cạnh tranh trên thị trường và tôi nên lưu ý những vấn đề gì?... Rất mong nhận được sự góp ý, chia sẻ của mọi người.
'Nữ hoàng' chanh không hạt miền Tây  Mười năm trước, bà Bùi Thị Ba, 56 tuổi, quê Bến Lức có 2 ha đất phèn nên chỉ trồng được mía, do giá cả bấp bênh nên thường xuyên thua lỗ, gia cảnh chỉ đủ ăn.  Năm 2000, bà Ba chặt mía chuyển sang trồng cây sơ ri, nhưng do tốn nhiều chi phí thuê người chăm sóc nên tiếp tục thua lỗ. Bà lại chuyển sang nuôi gà công nghiệp, nhưng trong dịch cúm vào năm 2003, đàn gà bị tiêu hủy, bà Ba lâm cảnh nợ nần khi thiệt hại lên đến vài trăm triệu đồng.  Không chịu thua, sau đó không lâu bà lại gượng dậy đi nhiều nơi để tìm mô hình làm ăn hiệu quả. Trong một lần thăm vườn của bạn ở Bình Dương, bà Ba chú ý đến cây chanh không hạt thời điểm đó có giá cao gấp 10 lần chanh bình thường. Bà về bàn với chồng gom góp tiền đến một số tỉnh miền Tây và Viện nghiên cứu cây quả miền Nam để học hỏi kinh nghiệm trồng chanh không hạt.  Sơ chế, đóng gói chanh không hạt xuất khẩu tại cơ sở của bà Bùi Thị Ba.  Sau thời gian học hỏi kỹ thuật, đầu năm 2006, bà Ba quyết định đốn toàn bộ vườn sơ ri đang cho trái chuyển sang trồng chanh không hạt. Thời điểm này ở Long An và miền Tây gần như chưa có loại cây này.  “Khi chanh cho trái mùa đầu tiên thì lũ về, khoảng 70% vườn cây bị ngập nước thối rễ chết. Tôi hoảng quá xuống Đại học Cần Thơ nhờ các chuyên gia giúp đỡ cứu được phần còn lại, nhưng đến khi thu hoạch xong thì tiếp tục dở khóc dở cười”, bà Ba nhớ lại. Bởi khi chở chanh ra các chợ, thương lái đều lắc đầu vì so với chanh thường, khích cỡ chanh không hạt trông quá... khủng. Sau đó, người con trai của bà phải bỏ ra 2 tháng "ăn bờ ngủ bụi", chở chanh đến các nhà hàng, chợ đầu mối ở TP HCM để... cho không, và không quên lưu lại địa chỉ.  Lạ là với cách tiếp thị độc đáo này, chỉ một thời gian ngắn, với giá cả phải chăng, chanh không hạt của bà Ba thu hút nhiều khách hàng tiềm năng, doanh nghiệp xuất khẩu chủ động tìm đến đặt hàng, khiến gia đình bà thời điểm đó phải thuê thêm đất mới đủ chỗ trồng.  Đến năm 2008, không chấp nhận qua trung gian, bà Ba tự đứng ra xuất khẩu chanh của gia đình, sau đó kiêm luôn đầu nậu mua chanh cho các hộ dân trong vùng. Bà còn mạnh dạn bỏ ra 800 triệu đồng thuê người chế tạo máy làm sạch và phân loại chanh.  Từ 2ha đất ban đầu, chỉ trong vòng mười năm, bà Ba mua thêm 10ha đất và thuê tiếp 20ha của nông dân trong vùng để mở rộng canh tác. Vậy mà sản phẩm vẫn không đủ cung cấp cho nhiều siêu thị tại TP HCM. Hiện nay, mỗi ngày nông trại này còn xuất khoảng 40 tấn chanh đi Singapore, Thái Lan và các nước Trung Đông, thu lãi gần 3 tỷ đồng mỗi năm. Ngoài cơ sở chính ở Long An, bà Ba còn có một cơ sở thu mua khác ở TP Cần Thơ để gom hàng từ các tỉnh miền Tây.  Ngoài chuyện kinh doanh, bà Ba còn giúp nhiều công nhân ở nông trại làm giàu. Trước đó, vợ chồng chị Nguyễn Thị Nga ở Bến Lức không có đất đai, sống qua ngày bằng nghề làm thuê. Bà Ba thấy hai vợ chồng thật thà, chịu khó nên nhận vào làm công nhân. Được vài năm, khi đã tin tưởng bà đứng ra thuê 0,5ha đất, hỗ trợ cả cây chanh giống cho chị Nga trồng. Buổi sáng, chị Nga làm tại cơ sở của bà Ba, chiều về chăm sóc chanh nhà mình. 6 năm sau, chị Nga đã tích lũy được 1ha đất trị giá hàng tỷ đồng. Khi thấy chị Nga đã có vốn, bà Ba vận động chị nghỉ việc ở nông trại để ra làm ăn riêng. Nhiều công nhân có con nhỏ còn được bà Ba cất nhà cho ở để yên tâm làm việc.  Bà Đinh Thị Phương Khanh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Long An cho biết, đến nay, địa phương đã tăng diện tích chanh không hạt lên gần 500 ha và đang là cây trồng cải thiện đáng kể đời sống người dân, trong đó, công lao tiên phong là của bà Ba.  Hoàng Nam
Trang trại rau hữu cơ kiểu Nhật trên cao nguyên  Ham học hỏi, lại năng động nên ông Nguyễn Quốc Thắng ở Đơn Dương (Lâm Đồng) sau một thời gian miệt mại làm nông nghiệp, chăm bón, phun thuốc hóa học đủ mỏi cách nhưng vườn rau của gia đình ông vẫn thiếu hiệu quả. Vì mong mỏi tìm được phương thức cách làm mới ông quyết định sang Nhật học hỏi kinh nghiệm trồng rau sạch. Năm 2010, ông bắt tay vào nghiên cứu trồng rau hữu cơ.  Ông kể, khi bắt tay vào trồng, bất kể loại rau nào cũng bị sâu bọ phá hoại nên để tránh gây độc hại, ông mua hạt neem, học cách tách hoạt chất từ loại hạt này rồi pha với nước phun lên cây rau nhằm chống sâu bọ, côn trùng gây hại. Tiếp đó, ông tiến hành cải tạo đất bởi sau mấy chục năm sử dụng phân bón, thuốc trừ sâu hóa học cùng chất kích thích sinh trưởng nhân tạo, đất đã bị ngộ độc, mất đi sự cân bằng vốn có, trồng bắp cũng không lên nổi. Tưởng rằng như thế đã ổn, nào ngờ hàng nghìn mét vuông rau 1-2 tuần tuổi đang xanh tốt bỗng trơ cành trụi lá chỉ sau vài ngày. Bao nhiêu vốn liếng, công sức đầu tư cho lứa rau hữu cơ đầu tiên tan thành mây khói…  Ông Thắng trong vườn rau hữu cơ giống ngoại nhập.  "Thì ra đất vẫn chưa được cải tạo ổn định, lượng tồn dư phân bón, thuốc hóa học trong đất vẫn còn nhiều. Tiếp tục sử dụng chế phẩm sinh học trichoderma và trồng cây luân canh suốt 3 năm ròng, tôi mới hoàn thành việc khử độc 7 ha đất", ông Thắng bộc bạch.  Mặt khác, ông nghiên cứu trồng đại trà cây lạc hoang dại, loài cây có nhiều nốt sần để tạo đạm. Bộ rễ chùm tươi tốt của lạc miệt mài khoan những đường rãnh nhỏ dưới mặt đất, tạo môi trường thuận lợi cho giun và các sinh vật có lợi khác sinh sôi. Lớp đất vốn bị chai sạn bởi hóa chất dần trở lại mềm mịn, tơi xốp, giúp bộ rễ của các cây rau, củ khác phát triển khỏe mạnh, loại bỏ những mầm mống của bệnh hại tiềm ẩn.  “Một số loài bọ đến thuốc hóa học cũng chào thua nhưng dung dịch chứa hoạt chất hạt neem lại trị được. Vấn đề là điều chỉnh liều lượng chế phẩm này sao cho tương ứng với mức độ hoành hành của sâu bọ trên cây rau”, ông Thắng khẳng định.  Ông giải thích thêm, chế phẩm hạt neem màu xám nhạt, vị đắng, mùi hăng hắc, 4 lít chế phẩm hạt neem (mỗi lít khoảng 90.000 đồng) sẽ được pha với 400 lít nước rồi tưới cho một ha rau.  Mỗi tuần một lần, dung dịch này theo hệ thống đường ống ngầm và hệ thống tưới phun đến từng luống rau, không chỉ diệt trừ tương đối nhanh các loài sâu và nấm bệnh trên mặt đất, tuyến trùng dưới mặt đất mà còn phát tán mùi hăng để xua đuổi các loại côn trùng gây hại, ức chế và giảm khả năng đẻ trứng của các loài sâu bệnh khác.  Bên cạnh đó, ông nuôi và thả một số thiên địch như bọ xít, ong ký sinh ra vườn rau để chúng bắt mồi nhằm tạo môi trường tự nhiên đối kháng giữa sinh vật có lợi và sinh vật có hại. Mật độ sâu nhờ vậy luôn bị kiềm chế, không thể tăng cao phá hoại rau màu. Ông còn treo những miếng bẫy bằng vải nhựa màu vàng sặc sỡ, trên mặt vải quét một lớp keo dính sinh học với nhiều mùi hương thu hút các loại côn trùng khác nhau.  Biện pháp khá hiệu quả nữa để xua đuổi sâu bọ là sản xuất luân canh, xen canh các loại rau có tính đối kháng với nhau. Chẳng hạn, trồng xen cải Nhật với đậu, bó xôi... Mặc dù rất ghiền loài cây họ đậu nhưng do ngán mùi hăng của cây cải Nhật nên bọ nhảy không bén mảng đến khu vực này. Tương tự, cà rốt có thể trồng xen với ngô và liên canh với cà tím, khoai lang, củ cải...  Một lợi thế khác là ông Thắng có phòng nuôi cấy mô và vườn ươm cây giống theo công nghệ cao rộng tới 2 ha mang tên Thiên Sinh. Ông nhập giống mới của Nhật Bản, Hà Lan, Thái Lan và nghiên cứu, sản xuất tới 10 giống rau chủ lực (cà chua, cà rốt, bắp ngọt, cải trắng, cà tím, đậu nành, rau thơm, đậu bắp, bó xôi...) có khả năng kháng bệnh và lợi thế cạnh tranh về năng suất, chất lượng. Mỗi năm, ngoài số cây trồng trong trại, ông xuất bán từ 5-6 triệu cây giống.  Đặc biệt, ông đã đầu tư cả chục tỷ đồng để lập phòng nuôi cấy mô, dựng vườn ươm, nhà kính trồng rau hữu cơ cùng với hệ thống tưới nước, bón phân tự động mô phỏng công nghệ Israel… Hiện mỗi ngày, trang trại thu hoạch khoảng 200 kg rau (nhưng chỉ đáp ứng được 50% đơn đặt hàng) để cung cấp cho người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam và các nhà hàng lớn ở TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng. Giá sản phẩm cao gấp 4-5 lần loại rau thông thường.  Đến thăm vườn ươm của ông Thắng mới đây, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thông Cao Đức Phát cổ vũ: “Anh làm rất tốt! hãy tiếp tục áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới, góp phần tạo ra ngày càng nhiều nguồn giống đáp ứng yêu cầu phát triển nông nghiệp giá trị cao ở địa phương”.  Theo Tiền phong
Người trẻ gốc Việt tại Mỹ về nước làm giàu  "Chúng ta đã đánh đổi mọi thứ để cả gia đình sang Mỹ, thế mà giờ con lại muốn quay về à?", mẹ của Esther Nguyen không hài lòng khi biết con gái có ý định về Việt Nam mở cửa hàng. Nguyen là con cái của thế hệ người Việt đầu tiên sang Mỹ định cư cách đây vài chục năm. Giờ đây, họ lại coi quê hương của cha mẹ mình là miền đất hứa.  Nguyen hiện là nhà sáng lập kiêm CEO Pops Worldwide - công ty phân phối và quản lý nội dung số tại TP HCM. Văn phòng của họ có không gian khá sáng sủa, hiện đại với các nhân viên trẻ, mặc trang phục thoải mái.  "Tháng 11 này, tôi sẽ sinh con tại Việt Nam. Tôi không thể đi xa quá lâu được. Nếu quay về Mỹ, tôi sẽ phải ở đó 2 tháng trước khi sinh, rồi 3-4 tháng sau sinh. Công ty đang tăng trưởng rất nhanh, tôi không thể vắng mặt 6 tháng như thế được. Lâu quá", cô cho biết.  Esther Nguyen tại công ty ở Việt Nam. Ảnh: Nikkei  Nguyen sinh ra tại Michigan và lớn lên ở San Francisco. Cha mẹ cô từ Sài Gòn sang Mỹ định cư hồi thập niên 70. Khi đến nơi ở mới, họ mở một trạm xăng và cửa hàng tự chọn nhỏ. "Đây là câu chuyện thành công kiểu Mỹ điển hình", cô cho biết.  Sau khi tốt nghiệp Đại học Nam California năm 1998, cô bắt đầu bán mỹ phẩm online, rồi tham gia lĩnh vực công nghệ xanh. Nhưng cả hai đều thất bại. Rồi cô theo học ngành luật tại Đại học Golden Gate.  Kể cả như vậy, Nguyen cũng chưa bao giờ từ bỏ ước mơ kinh doanh. Năm 2007, cô rời Mỹ về Việt Nam. Khi làm việc cho một công ty IT, cô thường xuyên phải tới một trung tâm lập trình ở Hà Nội và đã nhận ra cơ hội lớn tại đây.  Lấy cảm hứng từ dịch vụ nghe nhạc trực tuyến, Nguyen quyết định sử dụng kiến thức luật của mình và kinh nghiệm khi làm việc tại Silicon Valley để lập một công ty bảo vệ bản quyền nội dung số. Ban đầu, chẳng mấy người coi trọng công ty của cô. Nhưng sự bùng nổ smartphone đã khiến nhu cầu nội dung số tăng cao. Nắm bắt được cơ hội sớm, Pops Worldwide hiện sở hữu gần 90% nội dung âm nhạc tại Việt Nam với tổng lượt xem mỗi tháng 1,2 tỷ.  Dĩ nhiên, Nguyen cũng phải đối mặt với sự khác biệt về văn hóa giữa hai nước. "Tôi đến từ Thung lũng Silicon - nơi mọi thứ chuyển động rất nhanh. Việt Nam thì không như vậy. Cái gì cũng cần thời gian - rất từ từ", cô nói.  Eddie Thai là đối tác tại Việt Nam của quỹ đầu tư mạo hiểm 500 Startups. Anh tốt nghiệp Đại học Harvard, rồi làm việc cho một công ty tư vấn của Mỹ. Dù có mức lương cao tại công ty quyền lực, anh vẫn cảm thấy thiếu một thứ gì đó.  Eddie Thai là đối tác tại Việt Nam của 500 Startups. Ảnh: Nikkei  Nhớ lại chuyến du lịch đến Việt Nam năm 2001, khi còn là một thiếu niên, Thai cho biết: "Nó cực kỳ ấn tượng". Nhưng anh cảm thấy Việt Nam "còn phải đi chặng đường dài nữa mới tăng cường được các cơ hội kinh tế và nâng cao mức sống".  Khi đó, anh đã tưởng tượng sẽ về đây nghỉ hưu khi cha mẹ qua đời. Nhưng sau này, sự chán nản vì công việc, cộng thêm mong muốn giúp mọi người cải thiện cuộc sống đã khiến anh đồng ý ngay với cơ hội tại Việt Nam.  Thai hiện quản lý một quỹ đầu tư 10 triệu USD. "Tôi đang cân nhắc đầu tư vào hơn 100 công ty, chủ yếu thuộc fintech (công nghệ kết hợp tài chính), thương mại điện tử hoặc giáo dục trong vài năm tới, vì Việt Nam có rất nhiều kỹ sư tài năng", anh nói.  Một trong những thế mạnh của người Mỹ gốc Việt là khả năng kết nối với cộng động doanh nghiệp Mỹ. "Sự kết hợp giữa văn hóa doanh nghiệp phương Tây và trường đại học uy tín đã giúp tôi dễ dàng xây dựng niềm tin với các đối tác quốc tế tiềm năng", anh cho biết.  Rất nhiều người trong số họ được coi là cầu nối giúp doanh nghiệp Mỹ mở rộng việc kinh doanh tại Việt Nam. Năm 2014, McDonald’s đã chọn Henry Nguyen - người đứng đầu IDG Ventures Việt Nam làm đối tác nhượng quyền tại đây.  Henry cho biết: "Tôi nghĩ Việt kiều có thể làm cầu nối giữa các công ty Việt và công ty nước ngoài. So với người bản địa, họ có kiến thức và kinh nghiệm khác. Tôi tin rằng họ đang có ảnh hưởng đáng kể lên nền kinh tế Việt Nam". Trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 5, Tổng thống Mỹ - Barack Obama cũng nói với các doanh nhân rằng: "Chúng tôi nhận thấy nhiều người Mỹ gốc Việt đang tới đây để kinh doanh. Và việc này cho thấy mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước".  Với Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Mỹ có thể sẽ còn thắt chặt hơn nữa. Rất nhiều người trẻ cũng dường như không chịu ảnh hưởng từ lịch sử. "Tôi không mang vết thương tâm lý từ thời chiến tranh", Phan Kim Don – người điều hành website buôn bán đồ trẻ em online - TaEmBe.com cho biết.  Nhưng với thế hệ lớn tuổi hơn, tâm lý này vẫn còn khá nặng nề. Trung Dung (49 tuổi) - CEO iCare Benefits vẫn còn nhớ cuộc sống trong thời chiến tại Việt Nam, rồi đến những ngày trong các trại tị nạn ở Indonesia và thời gian đầu tới Mỹ năm 1985.  "Công việc đầu tiên của tôi là cọ toilet trong bệnh viện", ông nhớ lại. Dù gặp rất nhiều khó khăn, ông vẫn lấy được bằng Toán học và Khoa học Máy tính tại Đại học Boston. Cuối cùng, ông có việc làm tại một công ty IT.  Năm 1996, Dung thành lập OnDisplay và niêm yết công ty trên sàn Nasdaq một năm sau đó. Năm 2000, công ty đã đạt doanh thu 1,8 tỷ USD.  "Dù ban đầu, tôi không có ý định quay về Việt Nam vì những ký ức từ thời chiến, tôi vẫn cảm thấy nên làm gì đó cho quê hương mình", ông cho biết. Năm 2007, ông thành lập iCare Benefits, bắt đầu cung cấp "chương trình phúc lợi nhân viên" cho các khách hàng doanh nghiệp. Theo đó, kể cả các công nhân thu nhập thấp trong nhà máy cũng được dùng smartphone và các thiết bị điện qua chương trình trả góp lãi suất 0%.  Gần 900 công ty Việt Nam đã tham gia chương trình này. Và iCare Benefits đang lên kế hoạch mở rộng ra nhiều nước Đông Nam Á và Ấn Độ.  Làn sóng người gốc Việt về nước cho thấy Chính phủ Việt Nam đang rất muốn tận dụng kiến thức và kinh nghiệm của họ để làm công cụ tăng trưởng kinh tế. Theo Ngân hàng Thế giới (WB), lượng kiều hối của Việt Nam năm ngoái đã đạt 13,2 tỷ USD - tăng gấp 4 trong 10 năm qua.  Phải mất một thời gian nữa, tác động dài hạn từ làn sóng này lên kinh tế Việt Nam mới có thể đong đếm. Tuy nhiên, với những người như Esther Nguyen hay Eddie Thai, mảnh đất này vẫn đang mang đến những cơ hội khổng lồ.  Hà Thu (theo Nikkei)
Bùng nổ quỹ khởi nghiệp tại Việt Nam  Sau hơn một tháng thành lập quỹ, ông Trần Hữu Đức - Giám đốc quỹ FPT Ventures cho biết đến nay đã nhận được trên 150 hồ sơ mời gọi vốn, trong đó, có 2 hồ sơ của người nước ngoài. Việc mỗi ngày quỹ nhận được từ 2-3 hồ sơ cho thấy nhu cầu vốn cho khởi nghiệp tại Việt Nam đang rất lớn.  Theo chia sẻ của Chủ tịch FPT Trương Gia Bình, mỗi năm doanh nghiệp sẽ đầu tư vào quỹ 3 triệu USD. FPT Ventures sẽ tập trung hỗ trợ vốn, kỹ năng về công nghệ và kinh nghiệm quản lý cho các dự án khởi nghiệp quy mô dưới một triệu USD. Còn theo ông Đức, các hồ sơ gửi về hiện đang được quỹ xem xét và phân tích.  “Hồ sơ được đánh giá dựa trên thông tin mà các nhà sáng lập cung cấp theo mẫu, hoặc các bản thuyết trình gửi qua e-mail. Với những start-up mà chúng tôi thấy hấp dẫn thì sẽ hẹn làm việc trực tiếp để trao đổi kỹ thêm về ý tưởng”, đại diện FPT Ventures cho hay.  Không chỉ các tổ chức lớn như FPT hào hứng với việc đầu tư vào các dự án khởi nghiệp, nhiều cá nhân khác cũng bỏ vốn để tìm kiếm các dự án tiềm năng, bởi với họ, đây chính là khoản đầu tư sinh lời lớn trong tương lai. Lãnh đạo một doanh nghiệp tại Hà Nội cho biết sau hơn một năm chuẩn bị, ông và một số người bạn đang cùng kinh doanh trong mảng dịch vụ Internet đã kêu gọi được một lượng vốn khoảng 50 tỷ đồng và quyết định mở một quỹ đầu tư vào lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ.  “Quỹ muốn tìm những người thực sự có chí hướng, biết tư duy và hiểu giá trị của đồng tiền để hợp tác đầu tư. Nếu dự án có ý tưởng tốt, quỹ sẽ rót vốn, đến khi hoạt động trơn tru thì công ty sẽ có thêm khả năng thu hút thêm vốn từ bên ngoài”, ông nói.  Theo các chuyên gia, kể từ sau bong bóng dotcom, cơn sốt khởi nghiệp đang bùng nổ trên thế giới, đặc biệt ở Đông Nam Á. Trong đó, Việt Nam được đánh giá là một trong những thị trường khởi nghiệp phát triển mạnh nhất khu vực, có cơ hội đón nhận dòng vốn đầu tư mạo hiểm lớn chưa từng có.  Riêng đầu năm nay, nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp trong nước đã nhận được hàng triệu USD từ các nhà đầu tư nước ngoài. Cụ thể, tháng 3/2015, Cốc Cốc - một công ty khởi nghiệp của 3 lập trình viên Việt Nam đã nhận được khoản đầu tư 14 triệu USD từ tập đoàn truyền thông Hubert Burda (Đức). Trong đó, Hubert Burda đầu tư 10 triệu USD, số còn lại đến từ các nhà đầu tư khác, trong đó có cả các nhà quản lý cao cấp của Burda với tư cách cá nhân.  Quỹ CyberAgent (Nhật Bản) mới đây cũng rót thêm tiền vào Công ty cổ phần VeXeRe - một dự án start-up trong lĩnh vực công nghệ vận hành hệ thống đặt vé xe khách trực tuyến. Tuy không công bố chi tiết số tiền đầu tư, song CyberAgent là tên tuổi khá quen thuộc ở Việt Nam khi đã có nhiều khoản đầu tư cho các công ty trong giai đoạn mới hình thành như Tiki, NCT - đơn vị sở hữu website nghe nhạc trực tuyến Nhaccuatui.com...  Chia sẻ về vấn đề này, ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho hay làn sóng khởi nghiệp đang là một xu hướng chủ đạo để tạo nên sức bật mới cho nền kinh tế Việt Nam trong thời kỳ hội nhập, do đó, rất cần những hỗ trợ về vốn, cơ chế chính sách để phong trào này phát triển mạnh mẽ thời gian tới.  “Cần có chính sách để xây dựng Việt Nam trở thành quốc gia khởi nghiệp nhằm định hướng nghề nghiệp cho học sinh, sinh viên và trợ giúp thành lập các doanh nghiệp mới dựa trên nền tảng sáng tạo công nghệ”, ông Lộc nói.  Trong bối cảnh này, Chính phủ cũng đã xây dựng hành lang pháp lý và những ưu đãi cho khởi nghiệp phát triển. Dự thảo Nghị định Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật đầu tư cho hay các dự án liên quan đến ươm tạo công nghệ cao, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao, đầu tư mạo hiểm cho phát triển công nghệ cao, ứng dụng, nghiên cứu và phát triển công nghệ cao sẽ được hưởng ưu đãi đầu tư của Nhà nước. Đặc biệt, lần đầu tiên Việt Nam sẽ có những quy định chi tiết về việc thành lập, tổ chức quản lý và hoạt động của các quỹ đầu tư mạo hiểm.  Trên thế giới, quỹ đầu tư mạo hiểm là mô hình rất có hiệu quả được thiết lập nhằm tạo kênh tài chính bổ sung cho tín dụng ngân hàng và huy động vốn trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, ở Việt Nam, hình thức còn rất mới mẻ. Do đó, ban soạn thảo Nghị định cho rằng với việc quy định chi tiết trong luật, Việt Nam sẽ thu hút thêm tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia đầu tư mạo hiểm cho phát triển công nghệ cao, thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm công nghệ cao tại Việt Nam.  Nguồn vốn được huy động từ quỹ đầu tư mạo hiểm chủ yếu được sử dụng để tham gia hoặc hỗ trợ các công ty khởi nghiệp, doanh nghiệp nhỏ gặp khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn từ các ngân hàng thương mại hoặc các công ty hoạt động trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, có nhu cầu đổi mới công nghệ.  "Việc phát triển các doanh nghiệp khởi nghiệp cũng là cơ sở để Việt Nam xây dựng một cộng đồng doanh nghiệp tư nhân mạnh", ông Lộc nhấn mạnh.  Phương Linh
Cô gái bỏ học thành CEO chuỗi cửa hàng thời trang  Bỏ mặc tất cả khuyên ngăn của gia đình và bạn bè, Nguyễn Thùy Nguyên Sa quyết định bỏ học để theo đuổi đam mê kinh doanh khi đang là sinh viên năm thứ hai chuyên ngành thiết kế thời trang. Vào năm 2011, nhận thấy thị trường thời trang nam giới rất tiềm năng, đặc biệt các sản phẩm áo sơ mi theo phong cách Hàn Quốc đang là trào lưu, Sa quyết định lựa chọn thời điểm này để khởi nghiệp.  Từ cô gái bị chê trách “thất học” và cũng chưa từng qua trường lớp đào tạo về kinh doanh, nhưng sau 5 năm trong nghề, Sa đang là giám đốc điều hành hệ thống 9 cửa hàng với lợi nhuận trung bình khoảng 3 tỷ đồng mỗi năm. Đặc biệt, ở thời kỳ phát triển tốt nhất cách đây ba năm, số lượng cửa hàng có lúc lên đến 32 trên khắp cả nước, mang về hơn 10 tỷ đồng lợi nhuận.  Chia sẻ về quãng thời gian khởi nghiệp, cô chủ 8x cho biết: “Thỉnh thoảng tôi nhìn vào thành quả hiện tại mà vẫn chưa tin được những điều mình đã trải qua. Đó thực sự là hành trình có thể dựng thành một bộ phim bởi quá nhiều ngọt ngào lẫn đắng cay”.  Chỉ sau 5 năm khởi nghiệp với số vốn chưa đầy 30 triệu, Nguyên Sa đang sở hữu hai thương hiệu thời trang tại TP HCM.  Mơ ước sở hữu thương hiệu thời trang mang tên chính mình, bắt đầu từ khoản vay 20 triệu đồng của mẹ với lời hứa nếu thất bại cũng không trả thiếu một đồng, kèm thêm 7 triệu tiền bán chiếc xe máy, Sa đánh liều đầu tư vào lô hàng 100 áo sơ mi tự thiết kế. Trong 6 tháng đầu tiên, một mình cô xoay xở mọi việc lớn nhỏ từ chọn chất liệu vải, cắt may sản phẩm đến làm mẫu chụp ảnh và đăng bài quảng cáo trên các website thương mại điện tử. Không ngại cực khổ, Sa chở những bao tải cồng kềnh bằng xe điện đi cách nhà hơn chục cây số chỉ để chắt chiu thêm vài đồng bạc lẻ chi phí đóng nút áo. Cô kể mình làm việc điên cuồng bất kể giờ giấc, gác lại tất cả những cuộc vui cùng bạn bè để tập trung thời gian thiết kế sản phẩm.  “Khó khăn lớn nhất lúc chập chững kinh doanh không phải là tiền bạc hay những vất vả chân tay mà vì sự nghi ngờ của gia đình, cộng với tâm lý chưa có thành quả gì nên tôi cứ âm thầm làm và động viên bản thân cố gắng”, Nguyên Sa tâm sự.  Không lâu sau đó, cửa hàng đầu tiên ra đời trong căn phòng ván ép có diện tích chưa đầy 5m2. Nhìn ánh mắt của những vị khách đầu tiên ngạc nhiên về không gian cửa hàng và hài lòng về chất lượng sản phẩm, cô chủ 8x mừng rơi nước mắt. Những mẫu thiết kế phá cách, phối màu sinh động của Sa đánh đúng vào thị hiếu khách hàng nên doanh thu nhanh chóng vượt ngoài mong đợi. Nhẩm tính trung bình mỗi ngày đều đặn thu về hơn 1 triệu đồng, cô quyết tìm mặt bằng ở nơi sầm uất hơn để dời cửa hàng. Chỉ trong mùa Tết đầu tiên sau khi thành lập thương hiệu, lợi nhuận bất ngờ đạt 200 triệu đồng là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của cô gái trẻ. Công việc kinh doanh phát triển như diều gặp gió, Sa bắt đầu mò mẫm tìm hiểu về hình thức nhượng quyền và cho khai trương thêm 3 cửa hàng ngay năm đó.  Tuy nhiên, cũng từ đây những biến cố bắt đầu ập đến dồn dập. Để tiết kiệm chi phí, Sa chuộng thuê những căn hộ cũ mà không quan tâm đến vấn đề an toàn. Toàn bộ sản phẩm trong kho chìm vào bể nước khi mái nhà bị thủng trong một trận mưa lớn. Gần như mất trắng tài sản, Sa vớt vát những lô vải ít hư hỏng để tiếp tục sản xuất và lấy lại lòng tin của khách hàng.  Hai năm sau, khi số lượng cửa hàng đạt đến đỉnh điểm 32 thì những cuộc cạnh tranh thương hiệu, nhái kiểu dáng bắt đầu xuất hiện. Những áp lực chất chồng liên tục, cùng với việc suy sụp tinh thần, không còn điểm tựa gia đình do vừa li hôn khiến cô chủ của hệ thống thời trang bình dân lớn bậc nhất Sài Gòn lúc bấy giờ bắt đầu tuột dốc không phanh. Sa ủy quyền toàn bộ công việc cho một người bạn thân tín điều hành. Sau 3 tháng, nhận thấy tình hình hoạt động ngày càng tệ, cô sực tỉnh và tiếp tục lao vào công cuộc gầy dựng lại thương hiệu từ việc tiếp cận nhân viên, chăm sóc khách hàng, nâng cao chất lượng sản phẩm…  Tưởng chừng những khó khăn đã dừng lại, nhưng lần tái hợp với chồng một năm sau đó một lần nữa đẩy mọi thứ vào bế tắc. Sa chia sẻ rằng vì bảo vệ thương hiệu mà bản thân phải xâu xé quá nhiều nên giao công việc cho chồng tiếp quản để lui về nội trợ, nếu anh thất bại cũng sẵn lòng đón nhận. Tuy nhiên, kết quả không như cô mong muốn.  “Tôi quyết định chia tay lần nữa và trở thành mẹ đơn thân. Khi đó, tôi nghĩ mình sẽ bỏ hết tất cả, mang theo con và 100 triệu còn lại trong tài khoản ngân hàng để chạy trốn”, Sa nghẹn ngào nói về những sai lầm của mình khi chọn bạn đồng hành trong kinh doanh.  Nguyên Sa thừa nhận khuyết điểm lớn nhất của mình là thiếu quyết đoán và không phân định rõ ràng giữa công việc và tình cảm gia đình. Ngoài ra, hệ thống cửa hàng phát triển quá nhanh khi nền móng chưa vững vàng cũng là một trong những lý do dẫn đến vấp ngã liên tiếp.  Đúc rút kinh nghiệm và đứng lên từ những thất bại, hiện Sa đang xây dựng thêm một thương hiệu thời trang dành cho nữ. Mặc dù nhận thấy thị trường kinh doanh thời trang dần bão hòa, nhưng cô cho biết mình vẫn còn đam mê và tin tưởng thương hiệu mới sẽ có những thế mạnh riêng về giá tiền và thiết kế.  Phương Đông
Monkey Junior là sản phẩm tâm huyết của anh Đào Xuân Hoàng, kỹ sư Công Nghệ trường Đại học Kỹ thuật Sydney.  Năm 2011, khi gia đình có thêm thành viên mới, anh nhận thức hơn về vai trò của cha mẹ trong sự phát triển trí tuệ, tinh thần và tính cách của con. Với tình yêu dành cho con, anh dành thời gian nghiên cứu lĩnh vực giáo dục sớm.  Được truyền cảm hứng từ cuốn sách Dạy trẻ thông minh sớm của Glenn Doman, một nhà nghiên cứu về não bộ hàng đầu của Mỹ, anh tiếp tục nghiên cứu, giao lưu và học hỏi các bố mẹ tâm huyết, chuyên gia giáo dục sớm để tìm hiểu phương pháp giáo dục khác nhau.  Giữa năm 2014, anh cùng cộng sự, các chuyên gia hàng đầu về giáo dục sớm trên thế giới cho ra đời chương trình học Monkey Junior. Đây là chương trình toàn diện giúp bé 0-10 tuổi học đọc và học ngôn ngữ.  "95% dự án khởi nghiệp thất bại. Trong lĩnh vực giáo dục, xác suất thành công còn thấp hơn, vì đầu tư giáo dục phải bài bản, khách hàng ở lĩnh vực này rất khó tính. Trẻ đang trong giai đoạn phát triển nên nếu dạy sai rất nguy hiểm", chàng trai xứ Nghệ nhớ lại quyết định mạo hiểm của mình.  Tuy khó nhưng anh thấy phân khúc này còn nhiều cơ hội phát triển, bởi cha mẹ nào cũng muốn điều tốt nhất cho con, đặc biệt là kỹ năng ngôn ngữ, nên anh mạnh dạn thử sức.  Quãng thời gian khởi nghiệp không dễ dàng, anh từng bán nhà để có vốn theo đuổi đam mê. Hai năm liền, anh mất ăn mất ngủ vì sản phẩm chưa hoàn thiện, nhận “gạch đá” từ người dùng, trong khi tiền đầu tư đã đổ vào quá nhiều.  Tự nhủ mọi thứ đều có cách giải quyết, phụ thuộc lớn vào bản lĩnh đối diện với thách thức, anh "đập đi xây lại" ứng dụng 3 lần, với hàng chục phiên bản khác nhau. Đến năm 2015, ứng dụng này chính thức ra mắt ở App Store, Google Play và sau đó là trên máy tính cá nhân.  "Tôi tự hào khi chương trình đọc, học ngoại ngữ cho trẻ nhỏ 0-10 tuổi Monkey Junior đáp ứng được sự mong đợi của nhiều bậc phụ huynh. Monkey Junior hướng đến thị trường toàn cầu. Hiện có gần 1,5 triệu người dùng sau hơn 10 tháng chính thức ra mắt, 30% người dùng đến từ Mỹ, 10-20% là người Việt, còn lại là các nước khác", anh chia sẻ.  Anh Đào Xuân Hoàng và con gái Khánh Linh. Bé hơn 4 tuổi nhưng đã có thể nói tiếng Anh như tiếng Việt. Khi ở với bố hay gặp người nước ngoài thì bé nói tiếng Anh trôi chảy, ngay sau đó có thể quay sang mẹ nói tiếng Việt.  Tháng 6 vừa qua, Monkey Junior vượt qua hơn 1.000 đối thủ, giành giải nhất Cuộc thi Sáng kiến toàn cầu (GIST Tech-I 2016) tổ chức tại thung lũng Silicon (Mỹ). Ứng dụng cũng trở thành chương trình học đọc phổ biến nhất trên App Store và Google Play tại Mỹ và các nước nói tiếng Anh khác, đồng thời là chương trình giáo dục sớm được yêu thích nhất ở Việt Nam.  Chia sẻ về điểm khác biệt của Monkey Junior so với hàng nghìn chương trình dạy ngoại ngữ khác trên thị trường, anh Hoàng cho biết đó là nhờ phương pháp học mà chơi, truyền tải kiến thức về thế giới xung quanh một cách tự nhiên nhất.  "Tất cả các bé đều là thiên tài, nhưng cách học, môi trường cần phù hợp để trẻ lĩnh hội tốt mọi tri thức", anh chia sẻ điểm cốt lõi khi xây dựng nội dung chương trình cho lứa tuổi 0-10.  Sự tương tác hợp lý giữa người sử dụng và các bài học, khiến trẻ thích học và loại bỏ tình trạng mất hoặc giảm khả năng giao tiếp với thế giới xung quanh do sử dụng công nghệ khi còn quá nhỏ.  Ngoài ngoại ngữ, nội dung chương trình còn truyền đạt kiến thức thú vị về thế giới xung quanh. Ứng dụng có hơn 50 chủ đề khác nhau trong cuộc sống, từ đơn giản, gần gũi đối với bé như bộ phận cơ thể, quần áo, thức ăn cho đến các chủ đề nâng cao như thể thao, nghề nghiệp. Tổng cộng có 1.000 bài học, 7.500 từ đơn và cụm từ, 2.000 câu hoàn chỉnh, 40 chủ đề trong cuộc sống, 200 luật phát âm khác nhau. Trẻ được học bài bản từ đơn, cụm từ cho đến câu hoàn chỉnh.  Anh và cộng sự sắp xếp một cách khoa học, có hệ thống kho dữ liệu đa phương tiện ngày càng tăng. Nhóm cũng sử dụng phương pháp trực quan sinh động để phụ huynh không biết ngoại ngữ có thể dạy con, thậm chí không cần kết nối Internet cũng có thể học, với chi phí thấp.  Gặt hái một số thành công, được người dùng đón nhận, nhưng anh Hoàng cho hay vẫn phải liên tục đầu tư phát triển để người dùng không thấy nhàm chán và có thể học trong thời gian dài.  Không chỉ dừng lại ở tiếng Anh, Monkey Junior mở rộng ra nhiều ngôn ngữ như tiếng Pháp và tiếng Việt. Sắp tới sẽ cho ra mắt tiếng Trung, Tây Ban Nha, Nga.  Anh chia sẻ, đây là một trong những bước đi đầu tiên trên chặng đường trở thành khu vườn học tập ngôn ngữ và kiến thức khoa học - xã hội, phát triển trí tuệ cho trẻ nhỏ từ 0-10 tuổi.  Phát Đạt
Tiến sĩ trẻ khởi nghiệp với phần mềm kiểm soát bệnh tiểu đường  Anh Chử Đức Hoàng sinh năm 1981 tại Đông Anh (Hà Nội). Tốt nghiệp đại học Bách khoa Hà Nội năm 2004, anh được giữ lại làm việc tại Viện Điện tử Viễn thông với chuyên ngành Kỹ thuật Y sinh.  Hơn 10 năm giảng dạy và nghiên cứu nhiều vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe giúp anh có trải nghiệm về lĩnh vực này. Ý tưởng về ứng dụng công nghệ hỗ trợ bệnh nhân chủ động kiểm soát tình trạng sức khỏe xuất phát từ thưc tế có 250 triệu lượt tìm kiếm trên internet về các bệnh lý mỗi tháng. Trong đó, hơn 80% các từ khóa tìm kiếm tập trung vào 15 nhóm bệnh cơ bản và 8 loại bệnh đang phổ biến trong xã hội hiện đại.  Anh Hoàng dự kiến năm 2016 sẽ thương mại hóa thiết bị kiểm soát tiểu đường tại thị trường nội địa và quốc tế.  Anh bắt đầu thử nghiệm giải pháp liên quan tới một số bệnh song đều thất bại vì chưa phù hợp với nhu cầu sử dụng thực tế. Tiếp tục với bệnh nhân tiểu đường, anh nhận thấy đây là một trong số bệnh hiểm nghèo nhưng vẫn có thể duy trì cuộc sống thêm 12-30 năm nếu được hỗ trợ điều trị tích cực.  "Chi phí 20.000 đồng mỗi ngày cho 3 lần đo đường huyết bằng que thử khiến người bệnh tốn kém nếu duy trì việc theo dõi đường huyết theo chỉ định của bác sĩ trong thời gian dài. Một chiếc máy đo đường huyết không xâm lấn sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí, thuận tiện và không gây đau cho người bệnh", anh nói.  Giải thích thêm về cơ chế hoạt động, anh cho biết phần mềm được ứng dụng cho phép bệnh nhân tiểu đường cũng như người thân cập nhật các thông số về đường huyết, insulin, huyết áp và các chỉ số sức khỏe hàng ngày. Từ đó, bác sĩ có thể theo dõi, chẩn đoán được tình trạng sức khỏe của người bệnh 24/24 giờ thông qua smartphone và website.  Sau thời gian nghiên cứu tìm hiểu thị trường, tháng 9/2014, anh Hoàng cùng 5 thành viên khác thành lập Công ty Zinmed bằng nguồn tiền làm thêm, khoản tiết kiệm của cá nhân và một phần vay của người thân. Không lâu sau đó, nguồn vốn ít ỏi cạn kiệt, trong khi sản phẩm vẫn chưa hoàn thiện, anh tiếp tục vay mượn bạn bè đến khi không còn ai để vay.  Sau thời gian thử nghiệm phần mềm đã được một số giải thưởng về ứng dụng công nghệ thông tin. Nhờ đó, anh có cơ hội tiếp cận với một số quỹ đầu tư start-up cả trong và ngoài nước. Dù vậy, vị tiến sĩ trẻ tuổi cũng gặp phải không ít khó khăn khi điều hành một công ty khởi nghiệp. Tuyển lựa nhận sự, tìm cộng sự cùng tâm huyết nhưng có thể chấp nhận nợ lương vài tháng là điều không hề dễ dàng.  "Khi đó, một thành viên của dự án phải kiêm rất nhiều việc vừa viết code, vừa design và vừa là nhân viên marketing. Bản thân mình cũng chính là người thiết kế lên logo công ty vì không có tiền đi thuê", anh nhớ lại.  Đáng kể hơn cả là áp lực từ gia đình. Khi sản phẩm vẫn còn trong giai đoạn phát triển, hàng tháng trời doanh thu bằng 0. Nhiều người khuyên nhủ nên chuyên tâm công việc nghiên cứu khiến không ít lần anh đã muốn từ bỏ dự án.  Sau hơn một năm thử nghiệm bằng cách cho bệnh nhân dùng ứng dụng miễn phí, cung cấp cho các phòng khám nội tiết phần mềm quản lý phòng khám, kết hợp với đối tác để cung cấp các sản phẩm dịch vụ với chi phí hợp lý, công ty của anh bắt đầu có doanh thu dù chưa cao như kỳ vọng. Ứng dụng công nghệ dành cho người bệnh, song nguồn thu chính mà anh hướng đến là các nhà thuốc và phòng khám.  Mô phỏng thiết bị kiểm soát tiểu đường không xâm lấn thông qua phần mềm theo dõi bằng điện thoại di động.  Ngoài việc mở rộng ứng dụng phần mềm, lúc này anh Hoàng và cộng sự đang nghiên cứu để đưa ra thị trường máy đo tiểu đường không xâm lấn. Thiết bị này giúp đo tiểu đường không sử dụng que thử hay thiết bị lấy máu hỗ trợ, phù hợp với người già, trẻ nhỏ bị bệnh. Với giá thành sản xuất rẻ, anh tự tin về khả năng cạnh tranh với các thiết bị thiết bị cùng cấu hình hiện có, trong đó là các sản phẩm của khu vực ASEAN và Ấn Độ.  "Chúng tôi đang chạy đua với công ty khác trên thế giới để hoàn thiện thiết bị đo nhằm cung cấp ra thị trường sản phẩm thời gian sớm nhất", anh Hoàng cho hay.  Dự kiến năm 2016, anh sẽ thương mại hóa sản phẩm đo tiểu đường không xâm lấn "Made in Vietnam" không chỉ tại thị trường trong nước mà quốc tế. Cùng đó, anh sẽ tập trung xây dựng thương hiệu, kết nối mạng lưới bác sĩ, cộng tác viên để nhiều bệnh nhân tiểu đường có thể chủ động tiếp cận được các giải pháp kiểm soát bệnh tiểu đường.  Đánh giá về quá trình khởi nghiệp của mình, anh cho rằng lúc này dự án vẫn đang ở ranh giới thành-bại. Muốn thành công, theo anh, sản phẩm phải có và được xã hội chấp nhận, có doanh thu đảm bảo cân bằng chi phí và lợi nhuận nhưng đồng thời phải duy trì được các yếu tố y đức và cộng đồng.  Thành Tâm
Thu gần 300 triệu đồng một năm nhờ chanh leo  Với giá bán 16.000 đồng mỗi kg, loại cây này đang giúp các hộ gia đình hai xã Đức Hương và Hương Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) có thu nhập hàng trăm triệu đồng.
Ông chủ mang khoản nợ 10 tỷ đồng dần thoát khỏi khó khăn  Dưới đây là những chia sẻ về cách vượt qua khó khăn khi đứng bên bờ vực phá sản của anh Minh Minh, giám đốc một công ty xây dựng gửi tới bạn đọc VnExpress.  Tôi là nhân vật trong bài viết "Khoản nợ 10 tỷ đồng và khát khao vực dậy công ty" từng chia sẻ với bạn đọc VnExpress mới đây. Công ty liên quan đến lĩnh vực xây dựng, sau thất bại trong lần khởi nghiệp đầu tiên, tôi mang số nợ 10 tỷ đồng và giải quyết gần hết 3 năm sau đó.  Có những lúc tôi rơi vào tận cùng của sự bế tắc, nhưng vẫn không cho phép mình quỵ ngã mà tiếp tục cầm cự và tìm cách đứng lên. Sau đó, tôi đã nhận được một dự án tương đối lớn, nếu làm thành công, một tháng sau tôi sẽ ký được thêm với chính đối tác trên một dự án tương tự nữa và đó cũng là cơ hội để giải quyết xong nợ nần và làm bàn đạp để lấy lại những gì mình đã mất thời gian qua. Thế nhưng, tôi tiếp tục vướng phải bài toán về vốn và cảm giác như mọi cánh cửa tiếp tục khép lại.  Anh Minh Minh đang dần thoát khỏi khó khăn sau khi mang khoản nợ 10 tỷ đồng.  Sau khi đăng bài viết bày tỏ về khó khăn và khát vọng phục hồi công ty, tôi lại tiếp tục chạy đôn đáo khắp nơi tìm vốn. Bởi tôi quan niệm, chỉ có tiếp tục kinh doanh mới có thể có cơ hội để giải quyết hết những tồn đọng về nợ nần do mình gây ra và đưa công ty phát triển.  Phải suy nghĩ nhiều, thấy áp lực và cũng đau đầu nhiều, nhưng tôi không đầu hàng và không cho phép mình bỏ cuộc. Hàng ngày, tôi cố gắng tươi cười khi đi làm, gặp đối tác và mọi người. Nhờ vậy, cơ thể, sức khoẻ của tôi không hề bị suy sụp, tóc không bạc đi như nhiều người khác khi rơi vào bế tắc. Đó cũng là điều mà tôi tâm đắc và luôn muốn phát huy trong bản thân con người mình.  Bằng sự cố gắng không mệt mỏi và sự quyết tâm cao, sóng gió rồi cũng dần qua đi. Cuối cùng, tôi đã lo xong phần tiền các bảo lãnh cho dự án thông qua gia đình và một người bạn, mặc dù thời gian có chậm so với yêu cầu của chủ đầu tư nhưng cũng được họ chấp thuận vì sự thật thà của bản thân và công ty.  Lúc bắt tay làm dự án này, nhiều người lại bày tỏ lo ngại rằng tôi có thể tiếp tục lún sâu vào nợ nần và khuyên nên buông. Nhưng tôi không cho phép mình làm điều đó, vì nó là sự kỳ vọng lớn lao cuối cùng của những người thân nhất dành cho tôi. Vì đã gây ra những hậu quả tồi tệ khi mang khoản nợ lớn ấy, tôi luôn xác định phải đối mặt để giải quyết những khó khăn vướng mắc. Muốn vậy, tôi phải làm cho bằng được những dự án lớn để có cơ hội thoát khỏi khó khăn và đưa công ty phục hồi.  Các dự án tôi đang làm đây cũng đã được tìm hiểu rất kỹ nguồn vốn và chủ đầu tư trước khi quyết định "dấn thân" nên có thể yên tâm và tin tưởng bản thân sẽ làm tốt. Đến hôm nay, khi ngồi viết tiếp những dòng chia sẻ này thì điện thoại báo tin số tiền dự án đã về tài khoản cũng là lúc tôi thấy lòng mình nhẹ đi rất nhiều và bắt đầu nghĩ đến những công việc, dự án tiếp theo.  Tuy những thành quả trên chưa phải là điều gì lớn lao, nhưng tôi cảm thấy được an ủi là đã có thể mở ra một con đường sáng lạng hơn để giúp mình giải quyết tiếp khoản nợ nần và phần nào có thể nuôi sống bản thân, gia đình đồng thời giúp được một số lao động trong xã hội.  Qua câu chuyện của mình, tôi muốn nhắn nhủ với tất cả độc giả, nhất là những bạn trẻ đang có ý định khởi nghiệp là thành công nào cũng sẽ đầy chông gai, nhưng nếu chúng ta có lòng tin, nghị lực và sự cố gắng thì sẽ vượt qua được giai đoạn khó khăn, tìm được cách để tiếp tục tồn tại và phát triển. Và với tôi, sẽ không từ bỏ, cũng không quá nhiều tham vọng, nhưng luôn cố gắng khi có cơ hội.  Minh Minh
Tốt nghiệp Đại học Kinh tế TP HCM và nhận học bổng du học Phần Lan, Hồ Đức Hoàn (26 tuổi) tham gia chương trình nghiên cứu sâu về thương hiệu ở Đại học Catholique de Lyon (Pháp) năm 2013. Tại đây, anh gặp và kết thân với Austin (24 tuổi).  Có cơ hội làm việc và định cư tại Pháp, song Hoàn quyết định về Việt Nam và vẫn giữ liên lạc với bạn. Cả hai cùng nghĩ đến ý tưởng khởi nghiệp liên quan đến giáo dục.  Hoàn nhận thấy trên cả nước có hàng chục nghìn trường học, trung tâm đào tạo nghề, ngoại ngữ... Mọi người rất khó khăn trong việc lựa chọn nơi học phù hợp cho mình, khi có quá nhiều thông tin trái chiều.  Anh Hồ Đức Hoàn - đại diện EBIV nhận giải quán quân cuộc thi khởi nghiệp Startup Wheel 2016.  Động lực thôi thúc chàng trai trẻ sớm triển khai dự án này còn xuất phát từ lần quá cảnh tại sân bay Frankfurt (Đức), trong hàng trăm hành khách đáp xuống sân bay, chỉ có đoàn du học sinh Việt bị giữ lại để “soi” tối đa. Khoảng thời gian học tập tại châu Âu, anh nhận thấy mức độ tin tưởng của người bản xứ với người Việt rất thấp, kể cả trong giáo dục.  "Những trăn trở đó thôi thúc tôi nghĩ về một giải pháp đánh giá chỉ số tín nhiệm cho từng cá nhân, tổ chức… từ đó nâng tầm người Việt”, chàng trai 9x nhớ lại.  Đánh giá cao ý tưởng của Hoàn, Austin rời công việc tại hãng tư vấn công nghệ Accenture để đến Việt Nam cùng bạn hoàn thành giấc mơ.  EBIV ra đời vào tháng 5/2015. Mục tiêu chính là tạo lập một cộng đồng - nơi người đi trước chia sẻ, đánh giá chất lượng của đơn vị đào tạo mà họ từng học. Những phản hồi đó là nguồn thông tin quan trọng để những người đi sau tham khảo trước khi ra quyết định.  Hiện EBIV có thông tin đánh giá của trên 250 đơn vị giáo dục tại TP HCM. Trong đó có khoảng 70 trường đại học, cao đẳng với hơn 10.000 nhận xét của sinh viên; 80 trung tâm ngoại ngữ; còn lại là các trung tâm gia sư, đào tạo kỹ năng mềm.  Trong đợt tuyển sinh đại học vừa qua, EBIV thu hút gần 231.000 lượt tra cứu từ các thí sinh.  Khởi đầu chỉ giới hạn ở các cơ sở giáo dục tại TP HCM, hiện nhiều trung tâm giáo dục tại miền Bắc, đặc biệt ở Hà Nội, đã biết tới và mong muốn tham gia vào hệ thống đánh giá tín nhiệm giáo dục.  Gần một năm sau ngày ra đời, bên cạnh sự đón nhận từ cộng đồng, “đứa con tinh thần” của hai bạn trẻ 9X giành những giải thưởng như quán quân cuộc thi khởi nghiệp Startup Wheel 2016, giải nhì Hatch! Battle 2016 và giành suất tham dự Hội nghị khởi nghiệp quốc tế SLUSH tại Phần Lan…  Hiện EBIV tập trung đánh giá trong khối giáo dục. Tuy nhiên, tham vọng của nhóm là mở rộng ra việc đánh giá chỉ số tín nhiệm dành cho tổ chức (đo lường sự hài lòng của khách hàng) và giúp người dùng tạo lập, phát triển chỉ số tín nhiệm cá nhân.  Theo Hoàn, chỉ số tín nhiệm là một khái niệm cần được nuôi dưỡng và phát triển lâu dài. Việc tìm ra công cụ giúp khẳng định mức độ tín nhiệm sẽ giúp tổ chức, từng cá nhân hoàn thiện hơn hoạt động của đơn vị và bản thân, nâng cao vị thế và niềm tin vào cuộc sống. Với suy nghĩ đó, nhóm bạn trẻ 9X đang rất tự tin vào hướng đi của mình.  Mục tiêu sắp tới của nhóm là đưa cộng đồng đánh giá giáo dục EBIV vươn tầm Đông Nam Á. EBIV dự tính gọi vốn đầu tư vào đầu năm 2017 và sớm bổ sung thêm các tính năng đánh giá qua video, hình ảnh các trường, trung tâm… vào trang web. Những điều chỉnh này giúp người dùng có thêm thông tin tham khảo khách quan để đưa ra lựa chọn học tập tốt hơn.  Mỗi tháng EBIV chào đón hơn 250.000 lượt người dùng tham khảo các ý kiến. Hàng nghìn trường học, trung tâm ngoại ngữ, kỹ năng mềm đã được cộng đồng đánh giá.  Con đường sải bước đến với thành công bao giờ cũng đầy khó khăn và thách thức, chia sẻ kinh nghiệp khởi nghiệp của mình, Hoàn cho biết có 3 yếu tố quyết định, đó là đủ kiến thức, kỹ năng; tìm sự tư vấn từ chuyên gia (mentor), những người đi trước; chuẩn bị nguồn lực tài chính, có cộng sự chung chí hướng. Các bạn trẻ không nên theo đuổi trào lưu khởi nghiệp mà cần xác định rõ thế mạnh của bản thân, tìm ra được điểm khác biệt của sản phẩm so với thị trường chung và dự tính kỹ lưỡng các phương án khi vận hành startup để đủ bản lĩnh vượt qua mọi trở ngại.  Phát Đạt
Năm 2014, số TV Asanzo được tiêu thụ là hơn 100.000 chiếc chỉ sau một năm thành lập nhà máy, và cũng chỉ một năm sau đó, lượng TV bán ra của thương hiệu non trẻ này đã lên tới 300.000. Với đà tăng trưởng như hiện nay, Tổng giám đốc Asanzo - Phạm Văn Tam dự kiến, năm 2016, con số TV được bán ra thị trường của hãng sẽ khoảng 500.000 chiếc.  Con số TV được tiêu thụ trên nếu so với một hãng điện tử quốc tế tầm trung vẫn rất nhỏ bé, nhưng với một doanh nghiệp điện tử Việt, lại quá mới thì đó thật sự được xem là “hiện tượng” trong bối cảnh hàng loạt thương hiệu điện tử trong nước vẫn đang lao đao bởi sức ép của các thương hiệu nước ngoài.  Riêng với ông chủ sinh năm 1980 – Phạm Văn Tam, ước mơ lấy lại thị trường nội địa, định danh Việt Nam trên bản đồ xuất khẩu các thiết bị điện tử đang dần định hình.  Phạm Văn Tam đang ấp ủ đưa thương hiệu điện tử Việt Nam vươn xa.  Cuộc chơi sòng phẳng với thương hiệu ngoại  Tại sự kiện đánh dấu mốc "phủ sóng" 63 tỉnh thành của một hệ thống trung tâm, cửa hàng điện máy được xem là dẫn đầu Việt Nam mới đây, trên bục khách mời danh dự gồm toàn những tên tuổi sản xuất hàng điện tử hàng đầu quốc tế, có mặt Phạm Văn Tam. Đây được xem là “hiện tượng”, bởi lâu nay các trung tâm điện máy lớn thường chỉ ưu ái chỗ “đẹp” cho các thương hiệu quốc tế lớn, trong khi một thương hiệu nội địa mới xuất hiện gần 2 năm lại đường hoàng sánh ngang.  “Cách đây 2 năm thôi, Asanzo có năn nỉ gõ cửa các trung tâm điện máy thì họ cũng không nhận hàng của mình. Nhưng nay thì khác, các trung tâm đã nhìn nhận trong cùng một mặt hàng cần phải có nhiều phân khúc, không phải là chỉ có phân khúc cao cấp. Do đó, họ quyết định chọn chúng tôi ở phân khúc tầm trung, vốn chưa được các hãng đáp ứng. Bởi thành phố cũng có người giàu, người nghèo, huống gì là nông thôn”, Phạm Văn Tam nói, và cho rằng sự thay đổi cách nhìn của các nhà phân phối đã tạo thêm chỗ đứng quan trọng cho công ty, vốn lâu nay lấy thị trường nông thôn làm chính.  Điều khác biệt là ngay từ đầu doanh nhân 8x này đã xác định tập trung vào phân khúc trung bình. Thị trường nông thôn thiếu TV là chuyện đương nhiên nhưng ngay cả ở thành thị, cứ vào những khu công nghiệp, đến những phòng trọ của công nhân thì sẽ thấy, không có chỗ cho những chiếc TV đắt tiền. Đấy chính là động lực của anh, khi những "ông lớn" không thèm để mắt đến vì rõ ràng bán một chiếc smartTV thu về lợi nhuận nhiều hơn hẳn.  “Tôi quan niệm, không phải cứ chi phí sản xuất thấp thì linh kiện kém chất lượng. Asanzo có thể làm ra các sản phẩm giá rẻ hơn các thương hiệu khác vì chúng tôi biết đích xác nhu cầu của người dùng. Một chiếc TV LED một màn hình thì cần gì đến 2 cổng HDMI và 4 cổng USB. Rõ ràng nhiều phụ kiện như thế không cần thiết, làm giá thành sản phẩm đội lên. Như vậy, cứ mỗi cổng tiết giảm sẽ giảm được 5 USD, tính ra mỗi chiếc TV giảm hơn cả triệu đồng”, Tam lý giải vì sao giá một chiếc TV của mình bán ra thấp hơn nhiều so với sản phẩm cùng loại mang thương hiệu nổi tiếng. Anh khẳng định, dù đã tiết giảm một số tính năng “không quá cần thiết”, nhưng chất lượng không thua kém.  “Tôi đã đem sản phẩm của mình đến kiểm tra, so sánh chất lượng với những thương hiệu khác. Như TV, tôi cũng dùng màn hình của Samsung, các linh kiện khác của Toshiba, LG... Các hãng khác, từ thương hiệu quốc tế đến thương hiệu trong nước cũng làm theo công thức như thế. Những gì không cần thiết, tôi bỏ hết để tiết giảm chi phí. Ngay cả vỏ nhựa cũng vậy, TV mỏng hiện nay hầu hết đều được treo tường, vậy thì cần gì một khung nhựa cứng như thép. Điều chỉnh những điều chưa hợp lý, đảm bảo chất lượng sản phẩm là công thức để cạnh tranh”.  Khi các đại lý thông báo đã tiêu thụ hết 4.000 chiếc TV ngay trong đợt sản xuất đầu tiên và con số cứ thế tăng dần, chính Tam cũng cảm thấy nghi ngờ. Anh đã phải đích thân kiểm chứng đường đi của sản phẩm rồi mới dám tự tin về số lượng tiêu thụ. Tính đến nay, sản phẩm của Tam hiện đã có mặt ở hầu hết các siêu thị, trung tâm điện máy trong nước.  Sải bước vươn xa  Mô hình kinh doanh của Phạm Văn Tam cũng rất linh hoạt, bởi không chỉ có TV, Asanzo còn sản xuất các mặt hàng khác như điện gia dụng và điện lạnh. Hiện công ty có hơn 200 công nhân đa nghề, họ có thể lắp ráp được cả TV, điện gia dụng và điện lạnh.  "Trước lúc bắt tay làm TV tôi đã ấp ủ làm các mặt hàng điện gia dụng. Nay thương hiệu đã được biết đến nhiều, ngành TV đã có thị trường, hệ thống phân phối ổn định, nên tôi quyết định triển khai", Tam cho biết.  Cách vận hành công ty để đánh chiếm thị trường của Phạm Văn Tam được giới trong nghề nhận định là liều lĩnh và gây bất ngờ. Điển hình là việc khi mọi người cho rằng Tam đang chú tâm khai thác "mỏ" phân khúc bình dân thì bất ngờ anh tung ra sản phẩm TV màn hình cong 4K.  "Việc quyết định ra TV 4K lúc này là câu chuyện hoàn toàn khác so với khi tôi làm ra sản phẩm TV đầu tay. Những chiếc TV màn hình cong được làm hoàn toàn theo tiêu chuẩn quốc tế, và tất nhiên không được tiết giảm bất cứ tính năng nào. Bởi tôi xác định sản phẩm này là để phục vụ cho nhóm 20% khách hàng giàu có", Phạm Văn Tam bộc bạch. Nhưng anh cho biết, giá bán vẫn thấp hơn nhiều so với TV thương hiệu khác, bởi TV 4K trên thị trường hầu hết được nhập khẩu, trong khi sản phẩm này công ty lắp ráp hoàn toàn tại Việt Nam.  Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm, Phạm Văn Tam đã làm được việc mà ngay cả một hãng điện tử lớn có tiềm lực tài chính mạnh cũng lưỡng lự là sản xuất TV từ bình dân đến cao cấp, đồng thời cho ra đời gần như đầy đủ sản phẩm điện gia dụng cần thiết. Mới đây, một đơn vị Hàn Quốc đã đánh tiếng muốn chuyển đơn hàng lắp ráp hơn 250.000 sản phẩm từ Trung Quốc sang cho công ty. Đây là mặt hàng chỉ chuyên phục vụ cho thị trường nội địa của Hàn Quốc, đòi hỏi tiêu chuẩn rất cao.  Đề xuất này càng trở thành động lực để ông chủ hãng điện tử Việt đẩy mạnh kế hoạch đưa thương hiệu ra nước ngoài. Hiện Asanzo đã bước đầu có những đơn hàng xuất sang Cuba, Lào, đặc biệt là Campuchia. Sức tiêu thụ tại thị trường này vẫn đang tăng mạnh và sẽ trở thành nguồn tiêu thụ lớn khi Tam cho xây dựng nhà máy sản xuất thứ hai vào năm sau.  "Một điều khác, nhỏ hơn nhưng cũng khá quan trọng, là tôi muốn gây dựng thương hiệu để góp phần chứng minh sức mạnh, bản lĩnh khác biệt của Việt Nam và muốn xây nên một 'ngọn núi' để con mình có cái nhìn vào mà phấn đấu", Phạm Văn Tam bộc bạch về khát vọng vươn xa của mình.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Hiện danh sách 30 startup triển vọng nhất được công bố trên website của chương trình tại http://startup.vnexpress.net/ để độc giả bình chọn trực tuyến.  Mai Hoa
Hơn 8 năm trước, chàng trai sinh năm 1988 nằm trong nhóm sinh viên ưu tú của Đại học Ngoại thương nhận học bổng giao lưu văn hóa do chính phủ Nhật Bản tài trợ.  Ngoài các môn học chuyên ngành tài chính - ngân hàng, Cường tham gia các lớp nghệ thuật truyền thống tự chọn trong thời gian một năm lưu trú ở Đại học Tokyo. Sau khi tiếp xúc với nhiều loại hình độc đáo, Cường nhận thấy bản thân phù hợp với hoa giấy nghệ thuật kamibana, một trong những phân nhánh của xếp giấy origami bởi tính tỉ mỉ, cẩn thận.  Phạm Anh Cường bỏ lương nghìn USD để làm hoa giấy nghệ thuật. Ảnh: NVCC  Cường chia sẻ, khoảng thời gian học tập tại đây giúp anh nhận ra mô hình hoa giấy của Nhật Bản tuy được ưa chuộng nhưng khó phát triển bởi giá nhân công đắt đỏ, trong khi điều này lại là lợi thế ở Việt Nam. Chính vị giáo sư giảng dạy cũng khuyến khích Cường mang loại hình này về nước để phát triển và kèm theo lời hứa hỗ trợ xuất khẩu ngược vào thị trường Nhật Bản nếu sản phẩm chất lượng.  Đang trong tâm thế hứng khởi nên ngay khi trở về nước, Cường hợp tác với 2 người bạn và bắt tay vào khởi nghiệp ngay với số tiền 10 triệu đồng tiết kiệm từ những buổi sáng nhịn ăn. Tuy nhiên, dự án hoạt động chưa đầy một năm thì xuất hiện nhiều khó khăn do chọn sai hướng phát triển. Thay vì tập trung xây dựng thương hiệu và nâng cao chất lượng sản phẩm thì nhóm bạn trẻ ồ ạt mở rộng mạng lưới cửa hàng, chi nhánh dẫn đến quản lý không xuể.  “Nhân lực hạn hẹp trong giai đoạn đầu khởi nghiệp nhưng cả nhóm không biết lượng sức mình nên thường xuyên mâu thuẫn, ganh tị về công sức đóng góp. Dự án liên tiếp thua lỗ, không gọi được vốn đầu tư nên chúng tôi phải ngậm ngùi dừng lại”, Cường nói.  Thất bại trong lần đầu tiên khởi nghiệp là cú sốc lớn nên Cường quyết định chuyển vào TP HCM để thay đổi môi trường sống và lập nghiệp. Tại đây, anh được nhiều ngân hàng, tập đoàn lớn rộng cửa chào đón. Đến năm 2013, Cường trở thành giám đốc của một công ty xây dựng với mức lương không dưới 2.000 USD.  Cường tâm sự, những chuyến công tác liên tục và mức lương đáng mơ ước không khiến anh thỏa mãn bởi niềm đam mê với nghệ thuật hoa giấy vẫn âm ỉ. Bỏ mặc tất cả khuyên ngăn của gia đình và bạn bè, Cường đưa ra quyết định nghỉ việc sau rất nhiều trăn trở để gầy dựng lại công ty của riêng mình với số vốn ban đầu chưa đến 1,5 tỷ đồng.  Những bông hoa giấy chế tác khéo léo trông giống như hoa thật. Ảnh: NVCC  Sau gần 2 năm dành trọn tâm huyết, chàng giám đốc 8x đã khẳng định bản lĩnh của mình khi công ty vào guồng quay ổn định với doanh thu ước tính trong năm nay đạt khoảng 60 tỷ đồng. Hiện sản phẩm của anh được một số hệ thống siêu thị trong nước chấp nhận và bắt đầu thâm nhập thị trường Nhật Bản như ước mơ ban đầu. Ngoài thu nhập từ kinh doanh hoa giấy, Cường còn mở thêm các lớp dạy nghề và câu lạc bộ handmade để tăng thêm nguồn thu cho công ty, đồng thời tạo ra nguồn lực nhân công và tận dụng sản phẩm chất lượng của học viên để cung cấp cho thị trường.  Điều khác biệt trong lần trở lại này là không chỉ tập trung vào hoa giấy, Cường còn ấp ủ xây dựng dự án thành một hệ sinh thái nông nghiệp theo mô hình kinh tế chia sẻ, kết nối cho nhiều nhóm đối tượng như người nông dân trồng hoa, viện nghiện cứu nông nghiệp, siêu thị, người tiêu dùng… có điều kiện hợp tác cùng nhau.  “Kinh doanh theo mô hình kinh tế chia sẻ theo phương thức của Uber, Grab đang thực hiện tuy không còn mới lạ, nhưng vì dự án liên quan đến nông nghiệp và nông dân nên mình đánh giá là khá mạo hiểm. Mình mong muốn Flower Farm sẽ chuyển đổi thói quen kinh doanh từ phương thức 'cổ hủ', truyền thống sang một xu hướng mới. Đó là giao thoa giữa nông nghiệp và công nghệ số”, Cường cho biết.  Theo kế hoạch của Cường, dự án hệ sinh thái nông nghiệp sẽ có khoảng 250.000 đơn hàng giao dịch thành công thông qua website và ứng dụng điện thoại vào năm 2018. Dự kiến tại thời điểm đó, công ty sẽ thu hút được 10.000 nông dân trên khắp cả nước đăng ký tham gia làm thành viên và tiếp tục đầu tư vào những mảng mới như trái cây, lúa mạch… Cường vẫn đang sải bước trên con đường theo đuổi niềm đam mê của mình. Anh cũng không giấu tham vọng đưa công ty lên sàn chứng khoán tiếp sau đó 2 năm và ghi nhận doanh thu trung bình 180 tỷ mỗi năm.  Đúc kết từ kinh nghiệm nhiều năm làm giám đốc thuê và những lần khởi nghiệp thất bại, Cường chia sẻ, một trong những tố chất quan trọng nhất để khởi nghiệp thành công là tinh thần cầu tiến, dám hành động, nỗ lực không ngừng và chấp nhận lỗi sai để tìm cách khắc phục.  Phương Đông
Bà Tôn Nữ Thị Ninh: 'Thành công không phải mì ăn liền'  Chia sẻ về kinh nghiệm khởi nghiệp tại diện đàn thế hệ trẻ (Under 30 Summit) do Forbes Việt Nam tổ chức ngày 12/5 ở TP HCM, cựu Đại sứ Việt Nam tại châu Âu - Tôn Nữ Thị Ninh cho rằng bí quyết giúp bà và nhiều người khác thành công là tạo sự khác biệt.  “Khi tôi còn trẻ, nhiều người hỏi tôi tại sao không ở Paris (Pháp) mà lại trở về Việt Nam, khi đất nước còn nhiều khó khăn. Nhưng tôi nghĩ đây lại là cơ hội cho tôi tạo sự khác biệt để thành công. Tôi tin tưởng vào thế hệ 8x, 9x sẽ tạo ra nhiều thành quả mới trong tương lai, nhưng họ cũng sẽ phải đối diện với nhiều thách thức”, bà nói.  Theo nhà ngoại giao kỳ cựu này, trong xã hội hiện có một số bộ phận giới trẻ thiếu đam mê. Nếu trước đây, thế hệ 6x,7x xuất thân từ hoàn cảnh khó khăn và vươn lên với ước mơ làm giàu, thì hiện nay, có khá nhiều “cô chiêu, cậu ấm” sống đầy đủ, sung túc từ nhỏ nên đôi khi không biết nên ước mơ điều gì. Đây cũng là điều đáng lo ngại cho thế hệ trẻ. Mặt khác, người trẻ hiện còn loay hoay trong định hướng làm sao để thành công nhanh nhất, nhưng lại không biết xác định cho mình một “thực đơn” rõ ràng.  Lãnh đạo doanh nghiệp đưa ra nhiều lời khuyên về khởi nghiệp tại diễn đàn thế hệ trẻ.  Bà Ninh kể, có doanh nhân từng gặp bà và tâm sự rằng, để trở thành một doanh nhân kinh doanh chính trực rất khó trong xã hội phải luồn lách. Đáp lại ý kiến trên, bà chia sẻ rằng, bản thân không hề ảo tưởng về con đường kinh doanh và công nhận xã hội kinh tế nào cũng có luồn lách, song đó chỉ là bước đường cùng, một sự lựa chọn dễ dãi và thấp hèn. Nếu mỗi cá nhân chọn lối đi chậm mà bền vững, tạo ra giá trị không chỉ cho bản thân mà cho cả xã hội thì điều đó đáng được trân trọng hơn cả, mới có thể phát triển lâu dài. “Tôi tin thành công của mọi người không phải là mì ăn liền, mà phải là một quá trình xây dựng bền bỉ do chính cá nhân đó tạo ra”, bà Ninh nhấn mạnh.  Đồng tình với ý kiến nêu trên, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch tập đoàn FPT khuyên người trẻ, ngoài việc sáng tạo và hành động khác biệt, cần bắt nhịp gần hơn với xu hướng công nghệ, tạo ra những sản phẩm mang tính toàn cầu. Theo đó, cơ hội khởi nghiệp của thế hệ trẻ ngày nay đã khác trước, với môi trường kinh doanh chịu ảnh hưởng khá nhiều từ Internet nên sức cạnh tranh vô cùng khốc liệt và không giới hạn. Chính vì thế, mỗi cá nhân cần sáng tạo ngay những sản phẩm phù hợp với nhu cầu của thế giới.  Ở một khía cạnh khác, Chủ tịch Công ty cổ phần VNG - Lê Hồng Minh cho rằng, thế hệ trẻ ngày nay có nhiều điều kiện thuận lợi hơn so với thời kỳ trước. Họ cũng sáng tạo và bản lĩnh, song để thành công thì còn phụ thuộc vào môi trường và cơ hội. Do đó, nếu nắm được cơ hội tốt thì hãy hành động nhanh, tập trung hết sức thay vì do dự thì mới mong có được thành công.  Đánh giá chung về câu chuyện khởi nghiệp, hầu hết các chủ doanh nghiệp và chuyên gia đều cho rằng, bên cạnh đam mê, làm việc nghiêm túc, cơ hội... thì mỗi người nên chọn hướng khởi nghiệp dựa trên thế mạnh, kiến thức có sẵn của bản thân. Qua đó, người trẻ nên sáng tạo lối đi riêng, thay vì chịu ảnh hưởng của thần tượng hay học theo lối mòn.  Hồng Châu
Mô hình nuôi heo kết hợp trồng cam của anh Tám 'gàn'  Học hết cấp 3, anh Nguyễn Chí Tám, ở Xuân Thành (Thanh Hóa) vào Đăk Lăk cùng với người thân, bạn bè làm trang trại cà phê. Tuy cũng kiếm được đồng ra đồng vào nhưng trong thâm tâm anh vẫn luôn nung nấu ước mơ trở về quê hương phát triển kinh tế. Đến năm 2007, anh Tám trở về quê hương kết hợp với người bạn quê ở Hưng Yên, thuê đất của xã ở Bắc Lương, huyện Thọ Xuân làm nơi lập nghiệp nhưng thời gian họ gắn bó với nhau cũng chẳng được bao lâu.  “Trước khi tôi thuê mảng đất này đã có 2 người đầu tư nhưng đều thất bại. Tôi cùng với người đồng sự làm được một thời gian thì ông ấy cũng bỏ cuộc. Tôi chấp nhận sang tên vườn cây tàn với giá 250 triệu đồng để khởi nghiệp lại từ đầu”, anh Tám bộc bạch.  Anh Nguyễn Chí Tám (mặc áo thun sọc kẻ) giới thiệu vườn cây ăn quả tại Bắc Lương.  Vay tiền mua trang trại được hơn 3 tháng, anh gặp sự phản đối kịch liệt từ gia đình. Bà con hàng xóm bảo anh gàn dở, đến cả chuyên gia nông nghiệp cũng khuyên anh "bỏ ngay còn kịp". Song tất cả lời khuyên của mọi người không khiến niềm đam mê nông nghiệp, ý chí làm giàu thôi thúc anh bám trụ mảnh đất này.  “Làm ông chủ một phút nhưng cũng rất dễ cầm gậy. Bởi vì để được làm ông chủ như hôm nay đã bao phen tôi tưởng chừng phải cầm gậy đi ăn xin", anh Tám nhớ lại.  Anh kể, mấy năm đầu nuôi lợn chưa có kinh nghiệm, bị dịch bệnh quét hết cả vốn liếng. Không những thế cây ăn quả càng chăm càng còi cọc. Năm 2010 khi đang nuôi 50 con lợn nái và hơn 300 con lợn thương phẩm thì cơn bão dịch tai xanh, lở mồm long móng ập đến. Cú sốc đó cuốn phăng hơn một nửa lợn nái và toàn bộ lợn thương phẩm, thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Nhiều người thấy thế còn bảo anh Tám thuê khách sạn mà ở chứ nhìn lợn chết như vậy chắc không trụ nổi. Thế nhưng, chính những đợt dịch bệnh ấy đã trui rèn một người chưa từng được đào tạo về nông nghiệp như anh nay có thêm nhiều kinh nghiệm và ý chí kiên cường để đối mặt. Từ đó, anh cũng xử lý mọi việc cũng như phòng chống dịch bệnh cho đàn heo dễ dàng hơn.  Trại lợn của anh Tám thu về 3 tỷ đồng một năm sau khi trừ mọi chi phí.  Hiện cơ ngơi của anh Tám trên diện tích 4ha được đầu tư hơn 20 tỷ đồng xây dựng hệ thống điện, đường giao thông, giếng khoan sâu 110m và 10 dãy chuồng. Một năm, anh nuôi 200 lợn nái bố mẹ, 1.200 heo thịt (nuôi theo hình thức cuốn chiếu, mỗi năm xuất chuồng 3.000 con), trồng 2.800 gốc cam Vinh và 500 gốc bưởi Diễn, trong đó 1.500 gốc đã cho thu hoạch.  2014 là năm đầu tiên vườn cam, bưởi của anh cho thu hoạch khoảng hơn một tỷ đồng, anh bù cả vào chi phí đầu tư, chưa thu đồng lãi nào. Thế nhưng dự kiến, năm 2015 vườn cam thu khoảng 50 tấn, tương đương 1,5 tỷ đồng; bưởi 500 cây năng suất 70 quả một cây với giá 30.000 đồng một quả, thu về 1,5 tỷ đồng.  Đối với lợn, chi phí đầu tư mỗi con của anh Tám tiết kiệm ít nhất 600.000 đồng so với các trang trại không tự cung ứng được giống. Cụ thể, tiền mua giống 1,2 triệu đồng một con (loại 7 kg); thức ăn 2,6 - 2,7 triệu đồng một con; điện, nước, công lao động, khấu hao tài sản 900.000 đồng một con. Sau 3 tháng xuất chuồng trọng lượng mỗi con đạt bình quân một tạ, với giá 48.000 đồng một kg, mỗi con thu về 4,8 triệu đồng. Mỗi năm đàn lợn mang lại lợi nhuận trên dưới 3 tỷ đồng.  Chia sẻ về kinh nghiệm chăn nuôi lợn, anh Tám cho rằng, phòng bệnh là quan trọng nhất. Đối với chuồng trại, cần nghiên cứu địa hình, điều kiện thời tiết ở địa phương để xây dựng sao cho phù hợp. Như chuồng trại của anh làm rộng 7-9m bởi điều kiện khí hậu ở Thanh Hóa nắng nóng hơn các địa phương khác nên nới rộng để tạo độ thoáng cho lợn phát triển. Máng cho lợn ăn được cải tiến làm so le để phù hợp với nhiều lứa lợn, ốp gạch men, vừa đỡ hư hỏng vì lợn phá, vừa sạch sẽ hơn máng gấp.  Đối với cây ăn quả, cũng phải căn cứ vào điều kiện đất đai thổ nhưỡng của vùng đất đó để bố trí cây trồng hợp lý. Vùng đất Bắc Lương vốn rất cằn cỗi nên cam và bưởi đều phải trồng cây cách nhau 3,2m, hàng cách hàng 4m, chỉ bón phân hữu cơ, NPK và thêm chất tăng độ ngọt cho quả. Việc phun thuốc phòng trừ dịch bệnh phải theo định kỳ và không dùng thuốc kích thích.  Mỗi cây cam, cây bưởi đặt 2 bao phân chuồng dưới gốc chờ khi phân hủy thì bón, đồng thời hàng năm xay thêm ngô, đậu bón xuống để tăng độ ngọt cho quả. Công nhân kiểm tra vườn hàng ngày nhằm phát hiện sâu bệnh kịp thời để phun trừ. Điều này giúp chu kỳ cây ở trang trại anh Tám kéo dài hơn so với các trang trại khác từ 1-2 năm.  Theo Dân Việt
Thương vụ M&A lớn nhất của Alibaba năm 2016 là việc mua lại Lazada với trị giá lên đến một tỷ USD. Động thái này giúp công ty mở rộng sự hiện diện ở khu vực Đông Nam Á và dự kiến sẽ đem về đến một nửa tổng doanh thu trong thời gian không xa. Nguồn vốn sẽ giúp Lazada gia tăng sức cạnh tranh tại các thị trường Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam.
Ông chủ tiệm bánh pizza dưới chân núi Lang Biang  James Reelick, 54 tuổi đến từ bang Connecticut, Mỹ thuộc tầng lớp khá giả. Ông tốt nghiệp đại học ngành nghiên cứu cây và thảo mộc, làm việc cho công ty canh nông của gia đình suốt 31 năm, sau đó hoạt động trong lĩnh vực bất động sản.  James có sở thích leo núi, nên đã du lịch nhiều nơi trên thế giới để thực hiện sở thích cá nhân. Năm 2007, ông đến Đà Lạt để chinh phục đỉnh núi Lang Biang và cảm thấy rất thích thú vì khí hậu nơi đây trong lành, mát mẻ, khung cảnh thiên nhiên đẹp. Năm 2012 James trở lại Đà Lạt và quyết định chọn thị trấn Lang Biang của huyện Lạc Dương làm quê hương thứ 2. Chính tại đây, ông đã quen người phụ nữ làm nghề trang điểm tên Liên, sau đó hai người nên duyên vợ chồng và có chung một con gái hơn 2 tuổi.  Vợ James nướng bánh pizza bằng chiếc lò đặc biệt của chồng.  Từ khi cưới nhau, đôi vợ chồng Mỹ-Việt này bắt tay vào làm du lịch. James biến căn nhà gỗ của mình thành điểm dừng chân cho du khách, đặc biệt là những nhóm phượt, các CLB môtô và khách nước ngoài. Khách du lịch đến nhà của James đều có chung cảm giác như đang ở trong nhà của một gia đình người bản địa, từ khung cảnh, không gian đến cách tiếp đón. Đặc biệt, James dùng ẩm thực để giữ chân khách vì ông rất khéo chế biến món ăn. Tại đây, khách sau khi thưởng thức những món ăn ngon miệng có thể tham quan, leo núi hay thưởng thức văn hóa cồng chiêng của những câu lạc bộ tại địa phương.  Ngay tên gọi của quán là K'Be cũng nói lên sự hòa nhập hoàn toàn của vợ chồng ông với tộc người K'Ho nơi đây. Vì "K" là một họ lớn của người K'Ho, "Be" là từ mà người phương Tây dùng để chỉ những loại thịt có thể nướng và K'Be còn có nghĩa là con trâu rừng.  Món ăn “khởi nghiệp’’ của đôi vợ chồng Mỹ-Việt này là pizza và James có thể làm ra những chiếc bánh đúng theo kiểu Ý, Mỹ, nhưng với khách trong nước ông không sao chép hoàn toàn công thức Âu mà có những biến tấu thêm để hợp khẩu vị mà vẫn đúng chất của pizza.  Nhiều người thưởng thức pizza của James đã bị ấn tưởng không chỉ vì hương vị mà còn bởi chiếc lò nướng đốt bằng củi rất đặc biệt. James kể, trong một lần đến nghỉ dưỡng ở Idaho Sun Valley, ông được tận mắt nhìn thấy loại lò nướng pizza cổ, bằng gỗ. Do có đam mê về nấu ăn kết hợp tính tò mò, James đã bắt tay nghiên cứu những chiếc lò nướng pizza thủ công đốt bằng củi gỗ và đã thành công. Hiện, tại ngôi nhà của mình dưới chân núi Lang Biang, James cho xây một lò nướng pizza hình trụ, cao 3m, được làm bằng loại gạch chịu nhiệt cao. Chiếc bánh pizza của James sau khi hoàn thành khâu chế biến sẽ được đặt vào khay inox có gắn một cán gỗ dài như cán xẻng để đưa vào buồng đốt. Với nhiệt độ lên tới 1.000 độ C, chỉ sau 3 phút là bánh chín.  Vợ chồng James bên căn nhà tranh theo đúng nguyên mẫu của người bản địa.  Theo James, yếu tố tạo nên tính độc đáo cho chiếc bánh pizza của ông chính là chiếc lò này. Nhờ nó, chiếc bánh pizza sẽ chín đều, nhanh, không quá béo, bề ngoài của bánh khô và dẻo, đặc biệt các loại thực phẩm chín đều mà vẫn giữ nguyên hương vị, màu sắc. Ngoài ra, chiếc lò cũng có thể dùng để nướng nhiều loại thức ăn. Tùy loại thực phẩm, người nướng có thể điều chỉnh nhiệt, độ nhanh chậm... Hiện tại vợ của James cũng đã có thể thay ông làm rất nhiều món, như gà nướng (loại gà thả vườn của người dân tộc bản địa) được sao tẩm gia vị theo cách riêng. Có những nhóm khách lại thích món sườn nướng ở đây nên thường đặt vợ chồng James quay cả con heo tộc vài chục kg. Vợ James cho biết thêm, ông còn có một món mà nhiều khách rất thích là khoai tây nướng. Khoai được rửa sạch, để nguyên vỏ luộc chín, sau đó cho vào khay tẩm một số loại gia vị bọc ngoài củ khoai và đem vào lò nướng thêm khoảng 2 phút là có thể đem ra dùng.  Mỗi chiếc bánh được vợ chồng James bán giá 100.000 đồng, các món ăn khác cũng ở mức vừa phải. Việc làm bánh Pizza hay nhận những bữa tiệc nướng ngoài trời, theo James Reelick chưa thể khẳng định là đã thành công vì chỉ mới hoạt động gần một năm. Nhưng ông nhận định, du lịch núi Lang Biang sẽ phát triển mạnh vào những năm tới vì nơi đây có những buôn làng người bản địa với bản sắc văn hóa độc đáo, kết hợp với khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời.  Hiện, James đang bỏ ra 100 triệu đồng làm thêm một nhà sàn và 2 nhà tranh theo đúng nguyên mẫu của người bản địa để có thể tiếp được số lượng khách vốn ngày một đông hơn. Ông cũng thường xuyên cùng những người quen leo núi Lang Biang hay đi bộ xuyên rừng với những phụ kiện chuyên nghiệp. Về lâu dài, James muốn mở thêm dịch vụ này, một phần cũng để thỏa niềm đam mê.  Quốc Dũng
Bài học đắt giá của dược sĩ dành 5 tỷ làm rau sạch  Là dược sĩ cao cấp cho một tổ chức ở Hà Nội nên chị Nguyễn Thị Huyền rất quan tâm tới vấn đề an toàn, chất lượng. Trong một lần gặp gỡ TS. BS Hoàng Xuân Ba trò chuyện về dinh dưỡng và vi chất, chị Huyền nhận ra hiện thực phẩm trên thị trường không những thiếu các hàm lượng trên mà còn bị nhiễm nhiều hóa chất, dẫn đến nguy cơ mắc bệnh ung thư cao.  “Sau một thời gian trăn trở và tìm hiểu, năm 2013 tôi quyết định chọn mô hình trồng rau củ quả hữu cơ (organic). Một mặt để cung cấp cho chính gia đình mình, mặt khác cung ứng cho những người có nhu cầu”, chị Huyền nói.  Cải bắp trồng theo phương pháp organic thường bị sâu phá hoại. Ảnh: Lovegarden.  Để bắt tay vào thực hiện mô hình này, chị Huyền thuê 2ha đất tách biệt ở Thanh Xuân (Hà Nội) trồng rau củ. Với mong muốn sản phẩm cung cấp đầy đủ dinh dưỡng và vi chất, chị thuê nhân công cải tạo đất, mang đất phù sa có kiểm định chất lượng về trộn với nhau để trồng rau. Bởi, theo chị, đất nông nghiệp của Việt Nam đã trải qua hàng nghìn năm canh tác và cũng đã khô cằn nên phải cải tạo để có chất đất tốt.  “Ban đầu tôi trồng thử nghiệm trên khoảng 5.000m2, cũng tìm hiểu khá kỹ về phân bón hữu cơ. Đặc biệt, tôi rất sợ phân bón hữu cơ có trộn rác không an toàn vì nếu như vậy sản phẩm bón cho cây sẽ tồn dư chất độc. Mặt khác, dù phân bón hữu cơ được ủ hoại mục 6-7 tháng thì những vi khuẩn, virus, nấm vẫn không thể chết hoàn toàn, có thể sẽ làm ảnh hưởng tới khu vườn. Do vậy, tôi luôn chọn cách cải tạo đất dựa trên những nguồn nguyên liệu thiên nhiên để đảm bảo độ an toàn cho vùng đất, do đó chi phí đội lên khá cao”, chị Huyền bộc bạch.  Về nhân lực, chị Huyền thuê cả kỹ sư nông nghiệp có thâm niên lẫn kỹ sư mới ra trường. Ngoài ra, mỗi đợt trồng và làm cỏ cho rau chị thuê khoảng 15-20 công nhân (tùy từng đợt); xây dựng hệ thống tưới tiêu, bao bì đóng gói chất lượng để sản phẩm làm ra bắt mắt.  Thời gian đầu, rau củ lên khá xanh tốt và cho thu hoạch nên dần dần chị Huyền mở rộng quy mô. Tuy nhiên, mọi thứ không như chị tưởng tượng, làm nông nghiệp khá phập phồng, đặc biệt việc sản xuất hữu cơ đòi hỏi đầu tư nhiều cả trong cải tạo đất, chọn giống, chăm sóc và nguy cơ thất thu luôn rình rập. Tới nay, chị Huyền đã bỏ tổng cộng 5 tỷ đồng để đầu tư nhưng vẫn chưa thể hòa vốn. 8 kỹ sư nông nghiệp làm việc cho chị cũng lần lượt ra đi vì quá nản khi nhìn vườn rau phập phù, có thể tan hoang chỉ sau một trận sâu.  “Có thời điểm thấy rau bị sâu tàn phá, các bạn kỹ sư xin phun thuốc trừ sâu sinh học được phép sử dụng trong sản xuất hữu cơ, nhưng tôi kiên quyết phản đối vì sản phẩm làm ra chất lượng sẽ giảm nên nhiều bạn cũng vì thế mà chán nản bỏ tôi ra đi dù lương vẫn nhận đầy đủ. Tuy nhiên, vì là người học trong ngành dược nên mọi thứ tôi luôn muốn làm sao cho sản phẩm đảm bảo và sạch nhất”, chị Huyền chia sẻ.  Một khó khăn tiếp theo khiến chị Huyền đau đầu là sản phẩm khó tiêu thụ vì giá thành cao. Nếu muốn có lãi thì phải bán rau ở mức giá cao gấp nhiều lần so với giá thông thường, thậm chí có loại cao gấp 10 lần.  “Tôi đã từng vui khi mồng tơi, dưa chuột... lên xanh tốt, tự kháng cự được sâu bệnh, sản lượng cao nhưng khi bán ra thị trường người mua lại chê giá đắt. Ban đầu tặng họ dùng thử thì khen ngon, nhưng khi bán họ lại chê đủ điều. Có những đợt tôi phải giảm giá 50-60% mới bán hết”, chị Huyền kể và cho biết thêm, với mong muốn có đầu ra tốt cho sản phẩm, chị giới thiệu đến mọi người, rồi tổ chức tham quan mô hình. Không ít các chủ nhà hàng lên vườn rau của chị đều khen rau ngon, sạch, đủ dinh dưỡng..., nhưng khi chuẩn bị thoả thuận hợp đồng, họ lại mặc cả mức giá tương đương giá của các quầy rau ngoài chợ tạm. Cụ thể, dưa chuột 7.000 đồng một kg, mồng tơi 4.000 đồng. Đây là một mức giá không tưởng vì sở dĩ khi trồng dưa chuột, chị Huyền phải chọn giống tốt, nhất là dưa chuột hạt lép, quy trình lại gắt gao, thời gian thu hoạch lâu nên nếu bán ra thị trường phải ở mức 60.000 đồng một kg. Do vậy, thỏa thuận như trên chị không thể đáp ứng nên hàng trồng ra chỉ bán được cho những người am hiểu về rau hữu cơ và sẵn sàng trả mức giá hợp lý.  Vài năm quan sát thêm khách hàng, chị Huyền nhận ra một điều lượng người có nhu cầu sử dụng rau hữu cơ thật sự không nhiều. Đa phần người Việt chấp nhận mua rau an toàn miễn là giá tốt. Sau nhiều năm vất vả mà vẫn chưa thu lại được đồng lãi nào, chị Huyền dự tính sẽ thu hẹp diện tích và chỉ trồng để phục vụ cho những người có nhu cầu thực sự.  “Sắp tới tôi sẽ khảo sát nhu cầu người dùng và chỉ chọn ra những khách hàng có nhu cầu thực sự. Tôi sẽ cam kết làm sản phẩm một cách tử tế đảm bảo đủ lượng hàng cho khoảng 300 khách ăn rau thường xuyên. Đây cũng là cách để tôi cắt lỗ, thảnh thơi hơn nhưng vẫn duy trì được đam mê làm rau sạch”, chị Huyền bộc bạch.  Để những người kế tiếp không đi theo "vết xe đổ" của mình, chị Huyền khuyên nếu muốn sản xuất hữu cơ, người đầu tư đừng quá kỳ vọng, đừng đổ hết tài sản vào mô hình này kiểu như “chơi” một canh bạc, vì việc thua lỗ luôn có thể xảy ra.  Còn nếu muốn kiếm sống từ mô hình này, phải biết được khách hàng của mình là ai, làm thế nào để tiếp cận đối tượng khách hàng ấy. Khi có đối tượng khách hàng rồi thì chỉ nên đầu tư quy mô sản xuất tương ứng với nhu cầu, đồng thời, cần có cam kết đầu ra với những đơn vị tiêu thụ một cách chắc chắn từ giá cả cho tới hình thức thanh toán.  Thi Hà
Thành triệu phú nhờ ghế kê chân trong toilet  “Phản ứng của mọi người đều như là: “Tại sao mình không nghĩ đến điều đó nhỉ?”, Bobby Edwards (41 tuổi) - nhà sáng lập kiêm CEO Squatty Potty cho biết.  Ý tưởng trên bắt nguồn từ vấn đề của mẹ Bobby - bà Judy Edwards. Bà bị bệnh táo bón khá lâu và tuổi tác càng khiến căn bệnh trở nên trầm trọng. Vài năm trước, một bác sĩ đã khuyên bà sử dụng bệ kê chân để nâng cao phần đầu gối khi đi vệ sinh. Bà đã thử và kết quả khá khả quan: “Mọi thứ khác lúc trước hoàn toàn”.  Ghế kê chân để giảm chứng táo bón trong toilet cũng trở thành ý tưởng kinh doanh.  Chồng của bà - ông Bill cũng rất ngạc nhiên. “Cả hai chúng tôi đều nghĩ: Chà, mình đã sống đến hơn 60 tuổi mà sao chưa bao giờ biết điều này?”, ông nhớ lại.  Nhưng bệ kê chân họ mua bên ngoài không thực sự hoàn hảo. Và Bobby ngay lập tức nhìn thấy cơ hội kinh doanh. “Ngoài thị trường chẳng có loại ghế nào thực sự phù hợp cả. Vì vậy, chúng tôi quyết định sẽ sản xuất mặt hàng này”, anh nói.  Đầu tiên, họ làm ghế kê chân bằng gỗ và đặt tên nó là Squatty Potty. Gia đình Bobby bắt đầu bằng việc tặng bệ kê chân cho bạn bè, coi như một món quà hài hước. "Nhưng khi mọi người bắt đầu sử dụng chúng, tôi đã nhìn thấy kết quả qua khuôn mặt từng người”, Bobby cho biết. Thế là anh cùng bố mẹ và một người anh trai bỏ ra 35.000 USD xây dựng website và bắt tay vào sản xuất.  Sau đó, bà Judy quyết định thay thế chất liệu bằng nhựa để hạ giá thành sản phẩm và nhận được đơn hàng lớn đầu tiên - 2.000 chiếc Squatty Potty từ Trung Quốc. “Tôi chưa từng nghĩ sẽ bán những thứ như thế này đâu. Nhưng giờ, mỗi ngày chúng tôi bán ra rất nhiều”, Bobby cho biết.  Thời gian đầu, Bobby gửi tặng Squatty Potty cho các blogger về sức khỏe để quảng cáo trên mạng xã hội. Sau đó, họ được mời tham dự một số chương trình truyền hình. Đến khi xuất hiện trong show khởi nghiệp - Shark Tank, họ bán hết một triệu sản phẩm chỉ trong vòng 24 giờ. Công ty còn nhận được khoản tiền đầu tư lên tới 500.000 USD và được giới thiệu ở khu trưng bày cao cấp của Bed Bath & Beyond.  Doanh thu năm đầu tiên - 2011 là 17.000 USD. Đến năm ngoái, họ đã thu về 19 triệu USD. Và năm nay, con số này dự kiến là 30 triệu USD. Bà Judy còn cho rằng họ có thể cán mốc 100 triệu USD trong vòng 5 năm tới.  Công ty hiện tại có 15 nhân viên và tất cả sản phẩm đều được sản xuất tại Mỹ. Bobby Edwards cho biết việc này giúp họ tiết kiệm chi phí vận chuyển, tạo điều kiện cho công ty thay đổi quy mô sản xuất nhanh chóng khi cần thiết.  Khó khăn lớn nhất nằm ở việc cân bằng giữa sự hài hước và yếu tố sức khỏe trong các quảng cáo. Họ thậm chí quyết định dành 250.000 USD cho việc này. Video của họ trên YouTube đã đạt 100 triệu lượt xem và doanh số cũng tăng dần. “Chúng tôi sẽ làm thêm nhiều video nữa và đương nhiên, chi phí cũng sẽ tốn hơn trước”, ông Bill cho biết.  Các đối thủ khác đang dần xuất hiện nhưng nhà Edwards hy vọng họ sẽ dẫn đầu cuộc đua với sản phẩm mới, như Squatty Potty di động có thể đựng vừa balo, sản phẩm bô thử nghiệm - Hippopottymus hoặc Double Doody - sản phẩm có đi kèm một thùng rác nhỏ.  Ngọc Anh (Theo Entrepreneur)
500 Startups tăng gấp đôi đầu tư cho Đông Nam Á  Quỹ 500 Durians I trị giá 25 triệu USD, ra đời năm 2014 đã biến 500 Startups thành nhà đầu tư tích cực nhất trong khu vực đối với các công ty giai đoạn đầu, theo CB Insights. Người điều hành quỹ này - Khailee Ng cho biết ông đang tìm một "Grab thứ hai" tại đây để đầu tư. Ứng dụng gọi xe này hiện được định giá hơn 3 tỷ USD.  "Chúng tôi giảm thiểu rủi ro bằng cách đầu tư vào nhiều công ty để tăng khả năng tìm được ngôi sao sáng. Đến nay, chiến lược này đã được chứng minh là có hiệu quả tại Đông Nam Á và chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện nó", Ng cho biết.  500 Startups đã có quỹ đầu tư thứ 2 dành riêng cho Đông Nam Á. Ảnh: Innovation Village  Một số công ty được hỗ trợ bởi quỹ Durians I là website thương mại điện tử như Carousell, Bukalapak, hay hãng giày Indonesia - Bro.do. Quỹ đầu tiên đã đổ vốn vào 119 công ty. Một phần tư số đó đã huy động thêm được vốn mới và chưa công ty nào phải đóng cửa, Ng cho biết. Các thương hiệu tiêu dùng địa phương như Bro.do sẽ là một trong những ưu tiên của Durians II.  500 Startups đang đầu tư mạnh vào Đông Nam Á - khu vực có thu nhập và dân số ngày càng tăng. Đông Nam Á được dự báo có 480 triệu người dùng Internet đến năm 2020, theo một báo cáo của Google và Temasek.  500 Startups thành lập năm 2010, hiện có số tài sản trị giá 250 triệu USD với các quỹ đầu tư vào Đông Nam Á, Trung Đông, Mỹ Latin. Họ chỉ đầu tư số tiền nhỏ, nhưng cho một lượng lớn doanh nghiệp. Đến nay, họ đã đổ tiền vào hơn 1.500 công ty tại hơn 50 quốc gia.  Ng cho biết kinh nghiệm khởi nghiệp của bản thân đã giúp anh định hình chiến lược đầu tư của quỹ. Ở tuổi 24, anh đã bắt đầu mở công ty riêng. Đến năm 30 tuổi, anh đã bán các trang Says.com cho Catch Group (Malaysia) hay GroupsMore cho Groupon. "Tôi đang đặt cược vào các doanh nhân khởi nghiệp có thể tồn tại trong thời kỳ cạnh tranh", anh cho biết.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Nhà đầu tư 9x và những bài học trên sàn chứng khoán  Sinh năm 1995 tại Hà Nội, Nguyễn Minh Hoàng hiện là sinh viên năm thứ 2 khoa Quản trị kinh doanh quốc tế (Đại học Kinh tế Quốc dân). Sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh khá đặc biệt nên ngay từ nhỏ Hoàng đã được rèn luyện tính tự lập. Trước khi đến với chứng khoán và có tình yêu đặc biệt với lĩnh vực này, chàng sinh viên 20 tuổi đã từng mở cửa hàng bán buôn thời trang, tổ chức sự kiện cho học sinh, sinh viên. Ngoài đầu tư chứng khoán, Hoàng mở các lớp ôn thi đại học do mình giảng dạy tại nhà.  Chàng sinh viên bắt đầu đầu tư chứng khoán từ tháng 3/2014. Nguồn tiền đầu tư chủ yếu được tích cóp từ quá trình kinh doanh và làm gia sư. Với số vốn đầu tư 800 triệu đồng ban đầu, sau gần 2 năm, tài khoản của Hoàng đã tăng lên với cấp số nhân.  Để gặt hái được thành quả đó, Hoàng dành toàn bộ thời gian rảnh để tự học, mua sách về đọc, thậm chí còn phải trả giá bằng rất nhiều tiền để có những kiến thức xương máu trong "chứng trường".  "Ngoài thời gian đi học, dạy gia sư, mình chỉ còn 6-7 giờ mỗi ngày để dành cho chứng khoán. Trong khi cái gì cũng cần học, tự đọc sách, tự tổng hợp. Có rất nhiều thứ muốn học nhưng không có tài liệu hoặc người dạy cho, sửa cho, cuối cùng đều phải trả giá bằng tiền cả, đúng hơn là khá nhiều tiền", Hoàng kể.  Nhà đầu tư trẻ có lần vào sai nhịp cổ phiếu OGC, sau đó lỗ nặng vì thị giá lao dốc. Sau những ngày đầu thua lỗ, Hoàng rút ra kinh nghiệm không nên mua bán theo tin đồn, phải giữ được quan điểm, lập trường, nguyên tắc mua bán rõ ràng.  Nói về chiến lược đầu tư, chàng trai này cho biết luôn chia số tiền đầu tư thành hai tài khoản, một là đầu tư trung hạn từ 2 tuần đến 2 tháng và một tài khoản lướt sóng. Tài khoản trung hạn chiếm 8 phần và chỉ đầu tư khi thị trường có sóng hoặc nhận thấy cổ phiếu có dòng tiền bất ngờ vào mạnh. Tài khoản ngắn hạn chiếm 2 phần và thường đầu cơ khi cổ phiếu đang chạm xuống các ngưỡng hỗ trợ - kháng cự hoặc xuất hiện dòng tiền tham gia.  Nguyễn Minh Hoàng, nhà đầu tư trẻ ham học hỏi và bước đầu đạt thành công. Ảnh NVCC  Hoàng cho biết việc kết hợp giữa lướt sóng và đầu tư trung hạn là để tối đa hóa lợi nhuận thu được. Các cổ phiếu đầu tư dài hạn thường là các mã có chỉ số cơ bản tốt, có cổ tức, kinh doanh ngành nghề triển vọng, khối lượng giao dịch trung bình, ít chịu ảnh hưởng của thị trường chung trong các đợt sụt giảm mạnh.  Rổ cổ phiếu yêu thích của Hoàng là các mã lớn, thanh khoản cao và có vai trò dẫn dắt thị trường.  "Chọn cổ phiếu có tính dẫn dắt vì thường các cổ phiếu này không bị giảm sâu, được đỡ mạnh khi thị trường rơi vào downtrend và hoảng loạn, bật tăng mạnh nhất khi thị trường xuất hiện các tín hiệu hồi phục. Ngoài ra bản thân nhóm cổ phiếu này cũng là các cổ phiếu có các chỉ số tài chính rất tốt, có thể chấp nhận đầu tư dài hạn nếu vào sai nhịp. Chẳng hạn như đợt vừa qua có SSI, BVH, VIC", nhà đầu tư 9X chia sẻ.  Theo đó, khi quyết định đầu tư vào một mã cổ phiếu, Hoàng sẽ phân tích kỹ thuật để xác định xu hướng cổ phiếu xem đang nằm trong kênh tăng hay giảm, gần ngưỡng hỗ trợ hay kháng cự, thuộc mô hình nào tích lũy nào, cách đỉnh dài hạn và đáy ngắn hạn bao nhiêu. Bên cạnh tìm hiểu báo cáo tài chính, cổ tức, lãi cơ bản trên cổ phiếu…, luôn trân trọng những thông tin thu thập từ các môi giới chứng khoán. Cậu dành sự quan tâm đặc biệt tới các cổ phiếu mới chào sàn.  2015 được cho là một năm đầy biến động của thị trường chứng khoán với các nhịp giảm sâu, song tài khoản của Hoàng vẫn tăng 220%. Chia trung bình mỗi tháng Hoàng "bỏ túi" 50 -100 triệu đồng. Là một nhà đầu tư trẻ trụ vững giữa những bão tố của thị trường, Hoàng cho biết rất thích các nhịp giảm sâu vì bản thân ưa mạo hiểm.  "Khi nhà đầu tư sợ hãi bán tháo cổ phiếu thì mình lại cho đây là cơ hội trời cho để mua vào, tất nhiên cần chọn những mã cổ phiếu tốt. Có những lúc vay margin cũng khá run sợ nhưng tiền đầu tư đều là do tự làm ra nên mình tự giải thoát tâm lý, nếu thua thì coi như trả học phí đầu tư, rút kinh nghiệm", Hoàng chia sẻ.  Năm 2015, Hoàng cũng phải trả "học phí" khá lớn cho những lần lướt sóng cổ phiếu VIX khi bị lỗ tới 30%. Tuy vậy, cậu cũng thu được thành công với 2 cổ phiếu khác là VNM (sử dụng margin 1:1) và VEF với mức lãi 70-75%.  Không theo học bài bản các khóa học đầu tư, song thời gian rảnh rỗi nhà đầu tư trẻ thường đọc sách chứng khoán, tham khảo ý kiến từ các môi giới và quan sát các bậc tiền bối giao dịch. "Môi giới chứng khoán thực sự cần thiết đối với các nhà đầu tư nhỏ lẻ, không được đào tạo bài bản. Nhờ một số đàn anh môi giới ở Công ty Chứng khoán Sài Gòn mà mình mới trưởng thành, đầu tư có chiến lược, kế hoạch rõ ràng chứ trước đây nình đầu tư khá tự phát", Hoàng cho biết.  Nhà đầu tư 9X dự định sẽ tiếp tục học hỏi, tìm hiểu sâu về thị trường chứng khoán bởi muốn đầu tư giỏi phải có kiến thức căn bản. Năm 2016, Hoàng đặt mục tiêu đạt lợi nhuận với tỷ lệ từ 50-200%.  Trở về từ "chứng trường" Hoàng vẫn là một gia sư, một cậu sinh viên 20 tuổi đúng nghĩa với những sở thích rất trẻ như chụp ảnh tự sướng, đi du lịch một mình, viết lách, tụ tập bạn bè "chém gió"… Ước mơ của Hoàng là trở thành một nhà đầu tư thành đạt, tự chủ tài chính, đi du lịch nhiều nơi và giúp đỡ những người gặp khó khăn.  Bạch Dương
Nông dân nghèo có tiền tỷ nhờ nuôi tôm vùng ngập mặn  Sinh năm 1964 ở xã Long Vĩnh, ông Thương cùng gia đình sống chủ yếu bằng nghề trồng lúa, mỗi năm một vụ, năng suất rất thấp. Cả gia đình sống chen chúc trong một căn nhà nhỏ ven rừng ngập mặn, trong cảnh túng thiếu, vợ chồng phải buôn bán nhỏ và làm thuê.  Năm 2008, thực hiện chủ trương chuyển đổi đất trồng lúa, đất bỏ hoang sang nuôi trồng thủy sản, ông Thương mạnh dạn chuyển đổi một phần diện tích đất hiện có của gia đình sang nuôi tôm sú theo hình thức quảng canh cải tiến (thả lan). Vụ nuôi đầu thành công, ông Thương tích lũy thêm một số vốn và mua thêm đất, tiếp tục mở rộng ao tôm.  Hiện ông Thương sở hữu 20 ha đất nuôi tôm thâm canh và bán thâm canh. Theo ông, mô hình nuôi tôm sú trong rừng ngập mặn vừa đảm bảo thu nhập, bảo vệ môi trường sinh thái mà còn phát triển theo hướng bền vững. Tôm sú nuôi theo hình thức thả lan với mật độ thưa không sử dụng kháng sinh, lớn nhanh, sạch bệnh, bán được giá. Trung bình mỗi năm gia đình ông thả 300.000 con tôm sú kết hợp với 30 - 40kg cua biển giống (chia làm 3 đến 4 đợt mỗi năm). Chỉ riêng tôm thâm canh và bán thâm canh, gia đình ông có nguồn thu nhập đều đặn hàng tháng và lợi nhuận từ 100 - 200 triệu đồng một năm.  Những đầm tôm mênh mông mang lại lợi tức tiền tỷ của gia đình ông Thạch Lương. Ảnh: Tiền Phong  Ngoài diện tích nuôi tôm trong rừng ngập mặn, những năm gần đây, ông Thương chuyển một số diện tích sang nuôi tôm công nghiệp. Ông Thương cho biết, năm 2009, khi quyết định chuyển sang nuôi tôm công nghiệp, nhiều người lo ngại cho ông, vì nếu thất bại ông sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, ông Thương vẫn quyết tâm làm và đã liên tục thành công. Hiện ông Thương sở hữu 19 ao nuôi tôm công nghiệp với tổng diện tích gần 10 ha.  Để nuôi tôm đạt hiệu quả cao, phải quản lý nghiêm từ khâu nạo vét ao hồ cho đến môi trường nước. Ao nuôi phải đảm bảo thông thoáng, khu nuôi tôm có dành diện tích làm ao lắng xử lý môi trường nước khi cung cấp vào ao nuôi, giữ độ sâu mức nước từ 1,4-1,5m. Hàng ngày theo dõi chế độ ăn của tôm để điều chỉnh lượng thức ăn cho phù hợp nhằm tránh gây ô nhiễm môi trường, dịch bệnh do lượng thức ăn thừa tồn dư trong ao nuôi.  Hàng năm, gia đình ông Thương đều lãi lớn từ nghề tôm, thu lợi trung bình trên một tỷ đồng. Riêng năm 2015, ông lãi trên 2,5 tỷ đồng. Ngoài nguồn thu nhập từ việc nuôi thủy sản, ông Thương còn có nguồn thu từ đàn bò sinh sản, bò thịt.. Nhờ vượt khó để làm ăn, tích cực lao động sản xuất, nhiều năm liền ông Thương được công nhận danh hiệu nông dân sản xuất kinh doanh giỏi của tỉnh Trà Vinh.  Sau khi thoát nghèo thành tỷ phú, ông Thương hiến 2.500 m2 đất gần trục lộ chính, dân cư đông đúc để địa phương xây trường học. Ông Thương còn hỗ trợ kinh phí xây dựng kênh thủy lợi nội đồng và cống thoát nước phục vụ cho 15 hộ dân nuôi thủy sản trong ấp và nhiệt tình tư vấn kỹ thuật nuôi tôm cho nhiều nông dân tại địa phương vượt khó.  Đầu năm 2016, ông Thương được UBND tỉnh tặng bằng khen vì “đã phát huy tốt vai trò người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số đối với công tác dân tộc và thực hiện chính sách dân tộc trên địa bàn tỉnh”. Gia đình ông Thương đang bảo đảm việc làm cho 5 lao động nghèo trong vùng với mức thu nhập 3 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, khi thu hoạch tôm, ông Thương còn thưởng thêm mỗi lao động một tháng lương. Ông là người nuôi tôm hiếm hoi ở vùng đất này hay thưởng cho người lao động.  Theo Tiền Phong
Bí thư Đinh La Thăng muốn TP HCM thành một đô thị khởi nghiệp  Trong buổi thăm và làm việc tại Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB) hôm nay, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chia sẻ khi làm việc tại Đại học Tôn Đức Thắng, ông thấy có nhiều sáng kiến được Bộ Thương mại Mỹ cấp bằng sáng chế, nhưng chưa đưa vào thương mại hóa được vì thiếu vốn. Như sáng chế y tế là giường bệnh thông minh, thiết bị nâng chuyển bệnh nhân và thiết bị nâng bệnh nhân từ giường ra khu vệ sinh...  "Ngân hàng có thể cùng với các trường đại học, nhà sáng chế… hợp tác cung cấp vốn để biến sáng chế thành sản phẩm thương mại được không?", Bí thư Thăng đặt vấn đề và cho rằng Việt Nam không thể nào đi lên công nghiệp hóa, hiện đại hóa nếu không chịu dựa vào các phát minh sáng chế.  Ông Đinh La Thăng cho rằng ngân hàng phải là nơi quan trọng cần đứng ra tham gia tài trợ vốn cho những tinh thần khởi nghiệp. Ảnh: L.C  Cũng tại buổi làm việc này, ông Đinh La Thăng đã đề cập đến mong muốn thành lập một quỹ đầu tư mạo hiểm cho người trẻ, doanh nghiệp trẻ khởi nghiệp. "Vì muốn khởi nghiệp quan trọng là vốn, ý định của tôi muốn thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm với một phần vốn từ Ngân hàng Nhà nước và các ngân hàng thương mại, nhưng tốt nhất là vốn cổ phần", ông bộc bạch.  Để lý giải cho những ý tưởng trên, Bí thư Thăng cho rằng, ông nhận thấy tinh thần khởi nghiệp ở thành phố đang rất hứng khởi, không chỉ người lớn mà ngay cả các em học sinh cấp hai, ba cũng đã bắt tay vào khởi nghiệp. Họ có ý tưởng tốt và rất cần có sự hỗ trợ về mặt tài chính.  Do vậy, ngân hàng phải là nơi quan trọng cần đứng ra tham gia tài trợ vốn cho những tinh thần khởi nghiệp này để cùng thành phố xây dựng phong trào khởi nghiệp, tạo thành làn sóng khởi nghiệp mạnh mẽ. "Chúng ta phải đưa TP HCM thành một đô thị khởi nghiệp", ông nói.  Đáp lời Bí thư Thăng, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch SHB cho biết, hiện ngân hàng đang phối hợp khảo sát, thẩm định, tư vấn và tài trợ cho một số dự án của sinh viên năm cuối đại học. Bằng cách liên kết bốn nhà: ngân hàng, sinh viên, nhà sản xuất, doanh nghiệp thương mại để tìm đầu ra sản phẩm.  Vị Bí thư cũng phân tích thêm, để thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp hóa - hiện đại hoá, số lượng doanh nghiệp ít nhất phải tăng gấp 10 lần hiện nay, tức từ con số 500.000 hiện nay lên thành 5 triệu doanh nghiệp.  Theo ông, lý luận thì trước giờ ai cũng nói quá nhiều, cái cần bây giờ là thực tiễn nhất là với một đô thị năng động như TP HCM. Cả nước có khoảng 500.000 doanh nghiệp thì riêng TP HCM đã chiếm tới 260.000. "Có rất nhiều doanh nghiệp tràn đầy khát vọng nên cần phải làm sao tạo được niềm tin, khát vọng để cho người dân, doanh nghiệp kinh doanh, làm giàu", Bí thư Thăng bày tỏ.  Tuy nhiên, để làm được những việc đó, ông Đinh La Thăng cho rằng, bản thân các ngân hàng phải tự tái cơ cấu tổ chức của mình, nhằm nâng cao tiềm lực tài chính.  Lệ Chi
Bỏ lương 'khủng' để khởi nghiệp với than trắng  Tốt nghiệp đại học ngành xây dựng, ông Đinh Hoàng Giang, quê ở Hà Nội từng tham gia xây dựng nhiều cao ốc nổi tiếng. Sau đó, ông tiếp tục chuyển sang làm mảng xây dựng ở một nhà máy điện. Nhờ chăm chỉ và không ngừng học hỏi ông Giang đã nắm vững mọi công việc của ngành điện. Đó cũng là lúc ông có nhiều cơ hội thăng tiến và chuyển sang làm trưởng đại diện cho một tập đoàn điện của Đức tại TP HCM.  “Làm trưởng đại diện của một tập đoàn nước ngoài tôi không chỉ có mức lương tốt, 5.000 USD mỗi tháng mà còn học được nhiều kinh nghiệm làm việc cũng như quản lý của họ. Dẫu vậy, ước mơ làm chủ, tìm hiểu và phát triển những điều mới mẻ luôn thôi thúc nên đến 2014 khi thấy được cơ hội tôi quyết định thử thách mình dù đã bước sang tuổi 43”, ông Giang nói.  Than binchotan khi cháy sẽ không sản sinh khói bụi như những loại than củi thông thường.  Ông Giang kể, đầu năm 2014, ông gặp một người bạn và được giới thiệu về than binchotan (than trắng), đồng thời, cho biết thị trường nước ngoài, nhất là Nhật Bản và Hàn Quốc nhu cầu khá cao. Rất hào hứng, ông Giang dồn sức khảo sát thị trường và tìm hiểu nhiều hơn về công dụng của loại than này.  Không do dự sau khi nhận thấy thị trường rộng mở, nhất là thị trường xuất khẩu, giữa tháng 6/2014 ông Giang cùng 2 người bạn góp vốn xây dựng nhà máy chế biến than binchotan tại Quảng Bình với số tiền 2,5 tỷ đồng, cộng với vốn lưu động cũng lên tới hàng tỷ đồng. Để sản phẩm nhanh chóng có mặt trên thị trường, ông Giang bỏ tiền ra thuê chuyên gia của Việt Nam về để hướng dẫn quy trình sản xuất.  “Số tiền bỏ ra thuê chuyên gia khá lớn nhưng họ giấu nghề, giữ kỹ thuật công nghệ nên sản phẩm làm ra luôn kém chất lượng, không thể xuất đi nước ngoài. Lúc ấy, tôi quyết định dừng ký hợp đồng với họ và sang tận Nhật Bản tìm chuyên gia mới”, ông Giang nói và cho biết, sau một thời gian tìm kiếm, ông đã có được 2 chuyên gia Nhật giỏi. Mức lương phải trả cho 2 chuyên gia này mỗi tháng là 20.000 USD (hợp đồng 2 tháng), bù lại họ rất nhiệt tình, hướng dẫn tỉ mỉ toàn bộ bí quyết công nghệ cũng như quy trình sản xuất. Kết quả là sản phẩm sản xuất ra, lượng carbon trong than trắng đạt 94%, hầu như không còn tạp chất, khi đốt không khói và mùi.  “Lô than binchotan 20 feet (7-8 tấn) đầu tiên của tôi được thị trường Nhật đón nhận, tiếp đến là Hàn Quốc. Đa phần các quốc gia này dùng than binchotan làm than nướng tại các nhà hàng, quán ăn. Giá xuất là 1,2 USD một kg. Còn tại thị trường Việt, than được bán cho các nhà hàng Nhật và Hàn Quốc với giá 35.000 đồng một kg. Mỗi tháng tôi xuất 6-10 tấn sang nước ngoài. Còn thị trường trong nước chiếm khoảng 30%. Sau khi trừ tất cả chi phí nguyên liệu, nhân công..., tỷ lệ lợi nhuận thu được trên tổng doanh thu đối với mặt hàng này là trên 10%”, ông Giang nói.  Chia sẻ về sự khác biệt của than binchotan với than củi thông thường, ông Giang cho hay, than binchotan là loại than củi đốt cao cấp nhất do người Nhật phát minh, có đặc tính không khói, không mùi, không nổ, thời gian cháy từ 3 đến 4 giờ, có thể dùng trong phòng kín máy lạnh. Than được sản xuất bằng cách đốt các nhánh hoặc thân cây gỗ ở nhiệt độ cực cao trong vài ngày sau đó làm nguội nhanh. Chúng cứng hơn nhiều lần so với than củi thông thường, khi gõ 2 cây than vào nhau sẽ có âm thanh của kim loại.  Túi khử mùi binchotan dùng để khử mùi trong tủ lạnh, tủ mát, tủ đông... .  Hiện tại, ngoài sản xuất than binchotan dùng để nướng là chủ lực, ông Giang còn nghiên cứu và chế ra nhiều sản phẩm như bịch than cây để khử mùi hôi tủ lạnh, lọc nước; than bột để tẩy trắng răng, kem đắp da mặt; than hạt để trồng cây…  “Những sản phẩm cộng thêm này tôi đang tìm cách để phát triển mạnh hơn ở thị trường Việt Nam. Mặc dù chưa có lãi và vẫn sống nhờ lợi nhuận từ than nướng nhưng nếu được thị trường đón nhận, mức lợi nhuận thu được cao hơn nhiều so với than nướng”, ông Giang tiết lộ và cho biết đầu năm nay đã chính thức đặt mối quan hệ với các hệ thống siêu thị tại Việt Nam để đưa hàng vào đây. Đồng thời, ông đang có kế hoạch mở rộng danh mục sản phẩm để người dùng biết nhiều hơn đến công dụng của loại than này.  Thi Hà
Bí quyết bán hàng, kinh doanh thành công  Trong vai trò một nhà đào tạo, giảng viên, huấn luyện viên và chủ doanh nghiệp, Blair Singer đã có dịp làm việc với hàng trăm nghìn người, giúp đỡ họ đạt được những mức thu nhập cao hơn. Điều đó cũng được thực hiện với hàng nghìn doanh nghiệp trên khắp thế giới.  Năm 1982, khi hôn nhân đổ vỡ và tài chính rơi vào khó khăn, Blair nhận ra số tiền ông đã kiếm được và mất đi, những mối quan hệ đang tiến triển và cả những mối quan hệ không tồn tại nữa... Tất cả đều có một điểm chung, đó là do bản thân ông.  Ông đặt ra một nhiệm vụ để tìm hiểu, phát triển bản thân và cuối cùng đã tìm ra: “Phải chiến thắng cuộc chiến trong đầu tôi". Sau đó, ông bắt đầu hành trình 25 năm làm việc với các cố vấn tài chính giỏi nhất, những huấn luyện viên với kinh nghiệm phát triển năng lực cá nhân hàng đầu trên thế giới.  Ông nhận ra rằng lý do 95% các doanh nghiệp thất bại cũng là lý do tại sao hầu hết mọi người không trở nên giàu có. Không phải vì họ không có những ý tưởng, sản phẩm, dịch vụ tuyệt vời. Mà bởi vì họ không thể, không biết làm thế nào để bán hàng hoặc từ chối việc bán hàng.  Ông Blair Singer. Chương trình do FPT Online kết hợp với công ty CP Babylons tổ chức. Xem tại đây hoặc liên hệ 0904630888/ 0912 776 427.  Theo Blair, hãy đánh dấu thành công bằng cách nắm chặt bàn tay phải, kéo xuống thật mạnh và nói một cách dứt khoát “Yes”. Làm chủ thành công bằng cách nói rằng “Tôi đang ở trong một tư duy đúng. Tôi xứng đáng với nó. Vũ trụ đang đối xử với tôi rất tuyệt vời". Tự nói với bản thân mình rằng từ bây giờ đến cuối tuần sẽ rất tuyệt vời. Hãy để dòng chảy này kéo dài suốt cuộc đời bạn  Thứ hai, làm sao đối diện với những tình huống khó khăn. Đừng quy mọi vấn đề cho riêng mình bạn. Hãy nói: “Tôi chịu trách nhiệm, những vấn đề không hoàn toàn ở tôi. Hãy nói: “Đây là một trường hợp cá biệt, không gây ảnh hưởng gì tới phần còn lại của cả tuần”. Và không bao giờ cho phép vấn đề bao trùm mọi việc khác.  Thứ ba, làm sao để phản ứng khi đối diện với nỗi sợ hãi. Cơ thể bạn giống như một chiếc máy tính, nó có chế độ nhớ tự động. Khi bạn liên tục nói “Yes” sau mỗi chiến thắng, cơ thể của bạn tự đánh dấu, hoặc tự ghi nhớ trạng thái thành công. Vì vậy khi một số thứ trở nên tồi tệ và bạn lại nói “Yes”, cơ thể bạn sẽ nghĩ rằng nó đang lặp lại một thành công và năng lượng của bạn sẽ quay trở lại.  Hãy nhớ đánh dấu thành công vào cơ thể của bạn. Dù thành công của bạn có vẻ bé nhỏ đến mức nào. Hãy ăn mừng chiến thắng của những người xung quanh bạn nữa. Điều này sẽ giúp bạn trở nên quen thuộc với việc là một người chiến thắng, để nhận ra cảm xúc đó và gắn nói với chính bản thân bạn.  Cuối cùng là phấn đấu không ngừng nghỉ. Và còn rất nhiều cách thức khác sẽ được chia sẻ trong chương trình Nghệ thuật bán hàng bùng nổ trong 2 ngày cuối tuần 31/7-1/8 tại TP HCM  Nếu bạn muốn tăng doanh số và thu nhập trong vòng 3 tháng tới, nhiều hơn cả năm trước của bạn gộp lại, chương trình là nơi bạn sẽ học được những kỹ năng thành công trong bán hàng, kinh doanh và tài chính.  Mai Thương
Là một huyện trung du miền núi nằm ở phía nam tỉnh Thái Nguyên, nhắc đến Phú Bình, nhiều người nghĩ đến nếp Thầu Dầu, ổi Linh Sơn, gạo bao thai Định Hóa, nem chua Đại Từ… Mảnh đất này còn nổi tiếng với một đặc sản khác là gà đồi Phú Bình.  Người dân nơi đây khéo léo nhắc đến giống gà đồi đặc sản với du khách thập phương: "Tiếng rằng chè Thái, gái Tuyên, níu chân du khách mọi miền gần xa, bây giờ sản phẩm gà nhà, nổi danh thương hiệu quê ta Phú Bình".  Gà đồi là một trong những đặc sản của người dân Phú Bình, Thái Nguyên. Ảnh: Bizmedia.  Những chú gà Phú Bình đẹp mã, thịt chắc, thơm, trứng có tỷ lệ lòng đỏ cao, nặng 1,5-2,5kg. Giống gà đồi không chỉ phù hợp với nhu cầu tiêu dùng gia đình mà còn được nhiều bếp ăn trường học và nhà hàng, siêu thị tại Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Vĩnh Phúc… ưa chuộng.  Đất gò đồi thấp, địa hình đồi bát úp, dân cư thưa, Phú Bình có điều kiện tự nhiên thuận lợi để chăn nuôi gà thả theo quy mô lớn. Xuất phát từ truyền thống nuôi gà đồi địa phương, người dân tận dụng các tán đồi trồng cây rừng và cây ăn quả để kết hợp chăn nuôi.  Điều kiện tự nhiên thuận lợi giúp người dân Phú Bình phát triển mô hinh chăn nuôi gà đồi quy mô lớn. Ảnh: Bizmedia.  Theo đó, đàn gà được nuôi trong môi trường dân dã, chăn thả tự nhiên kết hợp với quy trình chăm sóc khép kín từ chọn con giống, vệ sinh chuồng trại, kiểm tra thú y tới khi xuất bán. Do vậy, chất lượng thịt gà chắc, ngon.  Quy trình được bắt đầu từ khâu chọn con giống. Đó phải là những chú gà con khỏe mạnh, thuộc giống gà ri bản địa, đã được tiêm văcxin và kiểm dịch trước khi đến tay từng hộ nuôi. Thời gian đầu, gà nuôi riêng và ăn theo chế độ cám dinh dưỡng để bổ trợ tiêu hóa và tăng sức đề kháng. Sau 21 ngày, chúng mới bắt đầu ra môi trường đồi tự nhiên bên ngoài.  Trong quá trình nuôi, nông dân luôn phải vệ sinh chuồng trại định kỳ như thay nền lót và phun thuốc khử trùng hàng tuần, sử dụng men vi sinh trong lót nền để giữ chuồng trại luôn khô thoáng.  Những con gà đồi Phú Bình không chỉ được lựa chọn kỹ từ khâu con giống mà còn được theo sát suốt cả quá trình nuôi. Ảnh: Bizmedia.  Bên cạnh đó, huyện Phú Bình cũng đầu tư đưa hệ thống chăm sóc thú y cơ sở: 2-3 cán bộ mỗi cơ sở để kịp thời hỗ trợ. Cứ 6 tháng và trước khi xuất chuồng, đàn gà lại được lấy mẫu kiểm tra dịch bệnh để đảm bảo khỏe mạnh, đạt tiêu chuẩn.  Một hộ nuôi gà tại Phú Bình mỗi năm có thể cung cấp khoảng 9.000 con gà thịt đạt tiêu chuẩn cho thị trường. Giống gà nuôi tại đây chủ yếu là gà ri bản địa. Sau khoảng 4-5 tháng nuôi thả tự nhiên, những con khỏe mạnh, lông mượt, gà trống có mào đỏ tươi, ức chắc, gà mái đẻ lứa đầu đạt trọng lượng 1,8-2,5kg được xuất chuồng.  Tháng 12/2014, Cục Sở hữu trí tuệ cấp chứng nhận đăng ký nhãn hiệu cho sản phẩm "Gà đồi Phú Bình". Từ đó, phong trào nuôi gà đồi tại đây phát triển mạnh, đi cùng với sự đầu tư, hướng dẫn về kỹ thuật nuôi cho các hộ nông dân. Với quy trình nuôi khép kín, chất lượng thịt của gà đồi Phú Bình dần ổn định, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về gà thịt cho thị trường tiêu dùng.  Thúy Hà
Đường khởi nghiệp trắc trở của chàng trai 24 tuổi  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp do Đông Nguyên chia sẻ với độc giả VnExpress.  Tôi năm nay 24 tuổi, đang sống tại Hà Nội. Sinh ra trong gia đình nhà nông có ba anh chị em. Nhà tôi không giàu có nhưng cũng đủ ăn và các anh em đều được học hành. Tôi là con út, anh chị thì làm cơ quan nhà nước thu nhập khoảng 10 triệu một tháng. Bố mẹ cũng muốn tôi xin vào làm tại một công ty hay cơ quan nào đó để ổn định cuộc sống.  Tuy nhiên, tôi thích kinh doanh và luôn mong muốn kiếm được nhiều tiền trước khi bố mẹ bước qua tuổi 55 (năm nay bố tôi 53 và mẹ tôi 52), để có thể dành tặng những món quà, những chuyến du lịch, món ăn ngon trước khi họ quá già để có thể tận hưởng.  Anh Đông Nguyên đã phải trải qua nhiều trắc trở trong kinh doanh nhưng vẫn không nản chí.  Tôi bắt đầu làm quen với buôn bán từ khá sớm. Thương vụ đầu tiên là bán sách khi vừa học đại học tại Hà Nội được một tháng. Tôi học Quản trị kinh doanh - một khoa phụ mới thành lập của trường. Một số sách giáo trình thư viện không có và các hiệu sách quanh trường không bán, trong khi hầu hết các bạn sinh viên mới từ các tỉnh lên Hà Nội học nên chẳng biết mua ở đâu. Thế là tôi quyết định đi tìm mua sách và bán lại cho các bạn trong trường để hưởng tiền lời. Với việc kinh doanh này, tôi cũng thu được một số tiền đáng kể để tự trang trải sinh hoạt.  Qua năm học thứ hai, là thời điểm phong trào ủng hộ biển đảo "đang nóng" nên tôi nảy ra ý định sản xuất những chiếc áo thun, phía trước là dòng chữ "Tôi yêu Việt Nam", phía sau là hình bản đồ Việt Nam được thiết kế theo kiểu những trái tim xếp lại. Tôi cùng 5 bạn khác góp mỗi người hai triệu đồng và đặt gia công 200 chiếc. Khi bán được khoảng một phần ba số áo, nhóm chúng tôi xảy ra mâu thuẫn trong chuyện tiền bạc và tan rã. Mỗi người mang về nhà lượng áo tồn kho.  Sau lần kinh doanh đó, tôi biết được giá sản xuất một chiếc áo thun tại xưởng chỉ rẻ bằng một nửa so với mức giá tại các công ty nhận làm áo đồng phục. Tôi đến xưởng may lấy mẫu vải, tìm hiểu thêm một chút kiến thức về vải và bắt đầu kinh doanh áo đồng phục tại trường đại học.  Tôi tự học thiết kế để tiết kiệm chi phí, đồng thời đưa ra những dịch vụ tốt hơn. Tôi chủ động gặp bí thư và lớp trưởng các lớp để giới thiệu, đồng thời quảng cáo dịch vụ trên các mạng xã hội. Ban đầu, công việc khá thuận lợi, tôi có khách hàng là các lớp trong trường và ngoài trường, một số trung tâm tiếng Anh, câu lạc bộ,... Sau đó, tôi bắt đầu có đơn đặt hàng từ doanh nghiệp do được giới thiệu. Tuy nhiên, khi bắt đầu làm việc với doanh nghiệp cũng là lúc tôi đã bị thất bại thảm hại vì non kinh nghiệm.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, khởi nghiệp, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Đợt đó, đơn hàng mà doanh nghiệp đặt tôi khá lớn (mấy trăm chiếc) và lại vào dịp cuối năm nên xưởng may giao hàng chậm hơn một tháng so với hợp đồng. Tệ hơn, khi tôi nhận hàng và giao cho đối tác thì áo dài tay của công nhân mặc vào đều bị chật nách, tay ngắn nên tôi bị họ trả toàn bộ hàng. Tôi phải trả lại tiền đặt cọc cho doanh nghiệp trong khi đã lỡ thanh toán hết với xưởng may và họ cũng chối bỏ trách nhiệm.  Sau thương vụ thất bại này, tôi mất mấy chục triệu đồng. Khi đó, điểm tổng kết học kỳ của tôi cũng không tốt nên gia đình tỏ ý không bằng lòng. Tôi quyết định dừng lại và tập trung cho việc học hơn vì cũng không muốn sau này phải ra trường muộn. Kỳ sau đó, do có sự chú tâm nên tôi nhận được học bổng của trường (kết quả loại giỏi) khiến bố mẹ rất vui.  Hai tháng trước khi nhận tấm bằng tốt nghiệp (năm 2013), tôi đã đi làm nhân viên kinh doanh tại một công ty nhỏ với mức lương 3 triệu đồng. Vài tháng sau, tôi bắt đầu có khách hàng của riêng mình và thu nhập khá hơn, khoảng 5-6 triệu một tháng (có tháng tôi thu nhập hơn 10 triệu). Sau đó thấy không phù hợp nữa nên tôi xin nghỉ việc và chuyển sang làm đại lý phân phối mỹ phẩm của một công ty miền Bắc với các chính sách ưu đãi.  Giá bán của sản phẩm khá cao, trung bình từ 1,5 đến 2 triệu đồng nên lượng hàng bán được không nhiều và có những tháng bị chững lại. Tôi bàn với một đồng nghiệp khác là thay đổi cách tiếp thị bằng việc đầu tư cho các buổi hội thảo chuyên đề để giới thiệu và phân loại khách hàng mới.  Đề xuất này của tôi không được giải quyết. Và rồi doanh số bán hàng của tôi mấy tháng liên tục ở mức rất thấp, không đủ số lượng. Bố mẹ thấy vậy bắt đầu lại lo lắng và muốn bỏ tiền ra xin cho tôi làm nhân viên tại công ty hay cơ quan nào đó nhưng tôi không đồng ý vì muốn mình tự lập. Thế là tôi với bố mẹ bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn vì không tìm được tiếng nói chung.  Gần đây, tôi thấy bế tắc khi việc kinh doanh không thuận lợi. Tôi có cảm giác mình đã chọn sai con đường. Và rồi, trong đầu tôi lại xuất hiện ý tưởng khởi nghiệp mới, đó là sản xuất và phân phối cà phê sạch - hoàn toàn không chứa hóa chất hay bột bắp, bột đậu vì nhu cầu sử dụng cà phê ở Việt Nam đang tăng nhanh.  Tôi định bắt đầu bằng việc sản xuất và phân phối cà phê túi lọc. Đây không phải là sản phẩm mới nhưng hiện vẫn chưa phổ biến tại Việt Nam. Theo khảo sát của tôi thì hiện tại các sản phẩm này bán trên thị trường không được tốt lắm. Tôi cho rằng vấn đề là do cách tiếp cận và sản phẩm chưa có những cải tiến cần thiết. Tôi tin là mình có thể khắc phục được những hạn chế này nhưng vấn đề lớn của tôi đang gặp phải đó là khó khăn trong việc huy động vốn đầu tư (chắc chắn sẽ cần số vốn hàng trăm triệu đồng).  Về phía gia đình, mọi người phản đối tôi gay gắt vì sau bao nhiêu chuyện xảy ra, họ cho rằng tôi không có năng lực, ảo tưởng về khả năng, không chịu nhìn nhận vấn đề, không kiên trì trong công việc. Hằng ngày tôi nghe những lời chỉ trích này khiến bản thân thấy mệt mỏi. Cộng thêm những thất bại trước đó càng làm tôi cảm thấy mất niềm tin và trở nên hoài nghi chính mình khi tự dằn vặt bằng các câu hỏi: "Liệu tôi có đúng như vậy không, liệu có làm sai hay không?"  Đang cảm thấy bế tắc trong công việc, người yêu tôi lại bất ngờ nói chia tay vì cho rằng không hợp. Điều đó khiến tôi "sốc nặng". Tôi cố gắng níu giữ vì nghĩ chuyện tình cảm đôi khi nảy sinh mâu thuẫn là điều không tránh khỏi cho dù là đang yêu hay đã cưới. Điều quan trọng là cả hai cùng phải biết vứt bỏ đi cái tôi của bản thân, nhưng mọi chuyện chẳng thay đổi được điều gì. Bạn gái tôi vẫn nhất quyết chia tay.  Tôi rơi vào trạng thái stress cả tuần liền vì cảm giác không còn ai bên cạnh mình nữa, thấy như mọi thứ đang quay lưng với mình. Hằng ngày, đầu óc tôi luôn trong tâm thế đau và căng thẳng, nhiều lúc chẳng muốn ăn uống gì.  Tuy nhiên, rồi tôi cũng tự an ủi bản thân và bắt mình phải mạnh mẽ, tự đứng dậy. Bây giờ, tôi đang dành hết thời gian cho kế hoạch kinh doanh cà phê sắp tới. Thời gian rảnh, tôi chơi thể thao và học thêm một số thứ mình thích để cân bằng cuộc sống.  Tôi biết, kế hoạch kinh doanh cà phê này của tôi rồi cũng sẽ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, tôi hy vọng, với những hoài bão, khát vọng và sự năng động của một người trẻ như tôi, rồi mọi sóng gió cũng sẽ trôi qua, và thành công nhất định đến.  Đông Nguyên
Giải mã chuyện ý tưởng kinh doanh bất khả thi  Tự nhận mình khởi nghiệp "không giống ai" và nhờ kiên định đi theo con đường đã chọn, diễn giả - doanh nhân Quách Tuấn Khanh đã đạt được thành công. Ông cho rằng, thành công của bản thân là kết quả của việc không ngừng nỗ lực để tạo ra sự khác biệt. Ông chia sẻ góc nhìn của mình về việc khởi nghiệp với giới trẻ.  - Nhiều người mang hoài bão và ý tưởng kinh doanh táo bạo nhưng chưa gặt hái thành công như mong đợi. Theo ông, đâu là cốt lõi vấn đề?  - Tìm tòi ý tưởng không khó, nhưng ý tưởng đó có mang lại lợi nhuận và triển khai được hay không, có thực sự độc đáo và đột phá hay không mới là chuyện cần phải nghĩ sâu hơn.  Hiện nay nhiều người mới khởi nghiệp đưa ra những ý tưởng rất táo bạo nhưng cuối cùng truy ra thì ý tưởng đó mang nguyên từ nước ngoài về. Điều này không nên vì ngay bước ban đầu bạn đã đi lấy chất xám từ người khác. Sự nỗ lực của bạn sau này cũng không còn ý nghĩa, chưa kể ý tưởng đó chưa chắc hợp với Việt Nam.  Vì vậy, nếu có ý tưởng kinh doanh hay và có ý định khởi nghiệp thì bạn phải suy tính và tìm đường đi cho mình để biến nó thành việc kinh doanh thật sự.  Diễn giả - doanh nhân Quách Tuấn Khanh.  - Để biến một ý tưởng kinh doanh thành hiện thực và thành công cần phải lưu ý những gì?  - Một ý tưởng thành công, đặc biệt là ý tưởng kinh doanh phải dựa trên 3 tiêu chí. Thứ nhất là dựa trên năng lực của người đưa ra ý tưởng, vì họ là người chịu trách nhiệm về sự thành công của ý tưởng.  Thứ hai là phải có giá trị cho xã hội, làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Suy cho cùng, mục đích mà việc kinh doanh nhắm tới nhằm phục vụ cho đời, cho cuộc sống, cho khách hàng. Vậy nên sản phẩm hay dịch vụ đó phải giúp nâng tầm cuộc sống, mang lại sự thoải mái nhất cho người dùng.  Cuối cùng, ngoài việc có ý tưởng còn cần đam mê. Đam mê được truyền từ người ra ý tưởng đến ý tưởng đó. Theo các nghiên cứu, 90% người mua hàng dựa vào cảm xúc, 10% còn lại dùng lý trí để chứng minh cho lựa chọn của mình. Thấy một sản phẩm làm từ đam mê, chắc chắn nó cũng sẽ truyền cảm hứng đến người mua, người tiếp nhận sản phẩm đó.  - Làm cách nào gì để vượt qua các chướng ngại vật trong quá trình khởi nghiệp?  - Phải làm với đam mê của chính bạn, khi đó bạn mới "thổi hồn" vào sản phẩm của mình và làm nên điều khác biệt. Khó khăn lớn nhất của người mới khởi nghiệp là phải nuôi dưỡng, hun đúc đam mê đó để lúc nào nó cũng cháy.  Bước đầu khởi nghiệp, bạn là người vừa làm công, vừa làm chủ vừa làm điều hành nên áp lực công việc rất lớn. Lúc này, chỉ có đam mê mới kéo bạn lại. Trong đó còn phải kể đến nhiều yếu tố như thiên thời - địa lợi - nhân hòa nữa.  Mỗi người có một ý tưởng và ý niệm về cuộc sống riêng, nhưng trong kinh doanh cũng giống như hội họa vậy, chúng ta không thể vẽ ra bức tranh đẹp ngay từ đầu mà cần có thời gian chỉnh sửa. Những điều tôi chia sẻ ở trên để cho các bạn đang có ý tưởng sẽ phản biện lại chính mình để xem ý tưởng đó có thực sự đáp ứng được hay không, xem xét và soi ý tưởng của mình ở nhiều góc độ khác nhau để biến nó thành việc kinh doanh thật sự.  - Là thành viên hội đồng giám khảo cuộc thi "Ý tưởng trăm triệu", ông chia sẻ gì với các bạn trẻ đang khao khát thể hiện mình qua cuộc thi này?  - Chỉ cần mạnh dạn tham gia cuộc thi các bạn trẻ đã là người chiến thắng vì các bạn đã chiến thắng bản thân mình, dám nghĩ và dám thể hiện và bảo vệ những ý tưởng của mình. Tuy nhiên khi tham gia cuộc chơi này, cần phải tạo lập ý tưởng kinh doanh thực thụ với kế hoạch, định hướng rõ ràng, làm việc với tinh thần cao nhất.  Từ ngày 17/6 đến ngày 31/7, X Men For Boss phát động cuộc thi "Ý tưởng trăm triệu” dành cho mọi nam công dân quốc tịch Việt Nam từ 25 tuổi trở đang ấp ủ kế hoạch kinh doanh. Các bạn trẻ có thể đăng nhập vào Facebook bằng tài khoản cá nhân, sau đó vào trang Fanpage của X-Men For Boss, chọn vào ứng dụng "Ý tưởng trăm triệu” hay gửi kế hoạch tại www.ytuongtramtrieu.com để bắt đầu hành trình khởi nghiệp.  Minh Trí
Người khởi nghiệp cần thận trọng với đam mê  Rất nhiều những doanh nhân khởi nghiệp nghĩ rằng đam mê chính là chiếc vé lên chuyến tàu thành công. Ví dụ trên nhiều trang crowfunding (góp vốn khởi nghiệp), họ tranh nhau, cố chứng tỏ bản thân giàu nhiệt huyết với dự án của riêng mình. Điều đó cũng có chút ít tác dụng khi kêu gọi những nhà đầu tư không chuyên rót vốn vào những ý tưởng rất tuyệt vời của họ.  Nhưng câu chuyện sẽ đi vào một ngã rẽ mới trên con đường dài đến thành công. Một nghiên cứu thực hiện trên hàng trăm nhà sáng lập doanh nghiệp chỉ ra rằng đam mê không có ý nghĩa gì với kết quả sau vài năm triển khai. Điều quan trọng đó là sự chuẩn bị: Liệu người khởi nghiệp đã vạch ra đầy đủ những ý tưởng, thực sự thấu hiểu được thị trường, chuẩn bị những kế hoạch để đối phó với những khó khăn, và vận dụng tốt được những tình huống ngẫu nhiên hay chưa?  Mark Zuckerberg "Nếu bạn chỉ làm những gì mình thích, bạn sẽ đánh mất cái nhìn tổng thể về những gì sẽ diễn ra tiếp theo". Ảnh: Forbes  Utpal M.Dholakia cùng đồng nghiệp thuộc đại học Rice đã thực hiện hàng loạt nghiên cứu về những dự án cấp đại học toàn nước Mỹ được chọn tham gia cuộc thi khởi nghiệp tổ chức bởi Rice. Những dự án này thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ sinh học cho tới bán lẻ và sản phẩm tiêu dùng.  Ban đầu, hầu hết thí sinh dự thi khẳng định đam mê chính là yếu tố then chốt khi phỏng đoán về sự thành công trong tương lai. 3 năm sau, chỉ một số ít những thí sinh thành công với dự án được điều tra thể hiện lại quan điểm trên.  Kết quả này chỉ ra rằng đam mê của người khởi nghiệp không hoặc đóng vai trò rất ít trong số phận của những dự án họ triển khai. Ngược lại, chính sử chuẩn bị kỹ càng mới là đôi cánh giúp ước mơ của họ bay cao.  Đội ngũ nghiên cứu cũng tiến hành phân tích 522 dự án được đăng trên Indiegogo - trang thu hút vốn đầu tư khởi nghiệp lớn nhất toàn cầu. Những đoạn phim, bài phát biểu được ghi lại và phân tích. Những thuật ngữ đồng nghĩa với “đam mê” như “rất nhiệt huyết”, “cống hiến”… đều được đánh dấu.  Quá trình tương tự cũng lặp thu thập những bằng chứng của sự chuẩn bị, như những báo cáo về nguồn lực cần khai thác để triển khai dự án. Kết quả trả về chỉ ra rằng những người khởi nghiệp thể hiện được đam mê nhiều hơn thành công gấp 3 lần trong việc đạt được mục tiêu thu hút vốn, trong khi đó những bằng chứng về quá trình chuẩn bị tỏ ra không có mấy tác dụng.  Nghiên cứu tiếp tục tiến hành sâu hơn trên những nhà đầu tư lão luyện trả về một kết quả rất khác. Nhóm đầu tư chuyên nghiệp thường có cái nhìn rất khác với đám đông, họ thường tính hệ số thấp đam mê mà nhà khởi nghiệp thể hiện, và tính hệ số cao hơn vào thực tế quá trình chuẩn bị. Nhưng với giả thiết rằng, những doanh nhân “chân ướt chân ráo” này muốn vượt mặt những nhà đầu tư lão làng và tập trung hơn vào thuyết phục đám đông, và rằng đám đông cũng thích họ, thì chuyện gì sẽ xảy ra?  Bản báo cáo không gợi ý rằng những người khởi nghiệp coi nhẹ những đam mê của mình. Sau tất cả thì một dự án sẽ không tạo được tiếng vang trong giới đầu tư trừ khi nó tỏ ra hấp dẫn. Tuy vậy, sự đam mê thường có tác dụng xấu nếu nó được nhà đầu tư hoặc người khởi nghiệp tung hứng quá nhiều.  Thay vào đó, doanh nhân khởi nghiệp cần phải đạt được sự cân bằng. Những phát biểu thể hiện sự đam mê phải luôn đi kèm với những bằng chứng thể hiện sự chuẩn bị kỹ càng. Ví dụ như làm sao họ có thể tìm kiếm, tuyển dụng những người phù hợp. Để ý vào những điều nhỏ nhặt luôn là chìa khóa cốt lõi của sự thành công.  Cả nhà đầu tư lẫn người khởi nghiệp cần hiểu rằng, nếu không có sự chuẩn bị, một mình đam mê không có nhiều ý nghĩa.  Đức Anh (Theo Harvard Business Review)
Sài Gòn nở rộ mô hình không gian khởi nghiệp  Trong chuyến thăm Việt Nam mới đây của Tổng thống Obama, một trong những điểm đến gây ấn tượng với người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ là Dreamplex - không gian khởi nghiệp (co-working space) tại TP HCM dành cho các start-up. Ông Obama đã có hơn 2 giờ để tham quan, trò chuyện với các doanh nhân trẻ tại đây và không quên dành tặng lời khen cho một không gian hữu ích này.  Các co-working space đang là mô hình kinh doanh khá mới mẻ nhưng cũng rất sôi động tại TP HCM, nơi được coi là một trong những trung tâm start-up lớn của Đông Nam Á. Khái niệm co-working space được xem như là một bước phát triển từ văn phòng truyền thống và văn phòng cho thuê. Thông thường các tập đoàn lớn, tài chính mạnh sẽ tự xây dựng các toà nhà làm văn phòng cho mình. Các công ty nhỏ hơn thì có thể thuê văn phòng dịch vụ. Trong khi đó, các start-up lại thường chọn co-working space vì quy mô nhỏ. Bởi một công ty chỉ có 5-6 người đi thuê văn phòng sẽ rất lãng phí. Ngoài ra, với start-up, sẽ có những giai đoạn khi kêu gọi được vốn đầu tư sẽ phát triển vũ bão, từ 3-4 người có thể lên 10-20 người trong vài tháng nên mô hình văn phòng truyền thống thật sự không phù hợp.  Tổng thống Obama trực tiếp trao đổi với ba doanh nhân trẻ tại Dreamplex trong chuyến thăm Việt Nam mới đây.  Tại TP HCM hiện có khá nhiều co-working space với quy mô khác nhau và đa phần tập trung ở quận 1, như: Start, WORK Saigon, Citihub, TheVentures, Dreamplex... với diện tích trung bình trên dưới 1.000m2. Giá thuê chỗ tại đây không tính theo mét vuông như văn phòng truyền thống mà tuỳ theo quy mô và nhu cầu sử dụng sẽ có những gói khác nhau.  Các co-working space thường sẽ được chia làm hai khu vực. Thứ nhất là khu vực làm việc chung (open space), nơi mà các thành viên của tất cả các công ty có thể ngồi xen kẽ, nói chuyện với nhau thoải mái. Thậm chí, các start-up còn có thể chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm và tìm cơ hội hợp tác với nhau. Thứ hai là các studio với phòng làm việc, phòng họp riêng... nhiều kích cỡ cho 4 đến 30 người, thậm chí lên tới 100 người tuỳ theo quy mô của start-up.  Đại diện Dreamplex chia sẻ dự án có vốn đầu tư 10 tỷ đồng, hiện 35 phòng ở đây đều đã được thuê với giá từ 10 đến 25 triệu đồng một tháng. Còn đối với không gian chung, tùy nhu cầu, khách có thể thuê theo tháng hoặc ngày, thông thường là 2 triệu đồng một người một tháng, còn theo ngày là 80.000-100.000 đồng một người. Mọi người có phòng nghe điện thoại riêng, có trà, cà phê và nước uống phục vụ miễn phí.  Các start-up đang làm việc tại đây phần lớn là về công nghệ, cụ thể là các phần mềm, ứng dụng giáo dục, tài chính... Ngoài ra cũng có các lĩnh vực khác như đầu tư, marketing... Các tổ chức phi chính phủ cũng lập văn phòng tại đây. Nhiều công ty ở đây đại diện cho các mô hình kinh doanh mới, với quy mô toàn cầu nhưng chỉ tuyển dụng vài người mỗi nước, hoạt động gần như 24/7 và doanh thu lên đến hàng triệu USD mỗi tháng.  Không gian khởi nghiệp rất cần thiết và phù hợp với các start-up.  Anh Linh Hoàng, đồng sáng lập viên của Circo cho biết: "Ưu điểm của co-working space là các công ty sẽ không phải tốn bất kỳ chi phí nào ngoài chi phí thuê hàng tháng, thời gian cho thuê linh động. Tất cả chi phí về điện, nước, bảo vệ, internet... đều nằm trong các gói cho thuê. Mô hình co-working space còn có thể linh hoạt sắp xếp lại không gian tuỳ theo sự phát triển của start-up, điều mà văn phòng truyền thống không thể làm được.  Điểm quan trọng nhất mà các co-working space mang lại đó là tính cộng đồng. Hàng tuần, tại các co-working space đều có những sự kiện, hoạt động giao lưu, giới thiệu sản phẩm, ý tưởng... Chính vì là không gian mở nên các ý tưởng có thể được lan truyền, góp ý và cải thiện gần như ngay lập tức bởi không có gì ngăn cản các thành viên trong co-working space giao tiếp với nhau, dù họ không cùng công ty hoặc cùng ngành.  Ngoài ra, các bạn trẻ start-up cũng hành xử rất chuyên nghiệp trong các co-working space. Không có chuyện ăn cắp ý tưởng, hay gây mất trật tự. Tuy là không gian mở nhưng những quyền riêng tư và lịch sự tối thiểu đều được tôn trọng triệt để, như không ăn uống trong khu vực làm việc, không nói chuyện ồn ào, bảo quản các trang thiết bị dùng chung...  Tuy nhiên, mô hình co-working space không phải hoàn hảo cho mọi phương diện của một start-up. Phượng, hiện đang phát triển một start-up về ứng dụng liên lạc nội bộ cho biết công ty của mình chỉ đặt bộ phận bán hàng và marketing tại co-working space. Riêng bộ phận lập trình bao gồm 15 người sẽ vẫn làm việc tập trung tại một phòng lab thiết lập riêng vì tính chất bảo mật và kỹ thuật cao của ứng dụng này.  Các co-working space tại TP HCM hiện đang mở rộng với tốc độ chóng mặt. Circo là một co-working space chuẩn bị ra mắt vào tháng 10/2016 tại quận 4, có diện tích 1.000m2 sàn trong một tầng chung cư tại đường Hoàng Diệu, thời gian xây dựng chỉ bốn tháng. Dreamplex sau mô hình đầu tiên với diện tích sàn 1.500m2 cũng đang hoàn thiện Dreamplex 2 tại quận Bình Thạnh rộng 3.000m2...  Theo ông Nguyễn Trung Tín, Giám đốc Dreamplex, nếu giữ vững hoạt động kinh doanh như hiện tại thì sau 3 năm đơn vị này sẽ hòa vốn.  Vĩnh Viễn
Chàng trai tự kỷ nuôi cấy đông trùng hạ thảo  Sau 8 năm nghiên cứu, Trần Huy Khoa đã nuôi cấy thành công đông trùng hạ thảo tươi trên môi trường tự nhiên với các tinh chất được chiết xuất từ trái cây và gạo huyết rồng. Tuy nhiên, để gặt hái được thành quả như ngày hôm nay, Khoa đã phải không ít lần "lên bờ xuống ruộng", nhiều khi kiệt quệ cả về vật chất lẫn tinh thần.  "Thất bại nặng nề nhất của tôi là khi dồn gần 10 tỷ đồng đầu tư hàng trăm tấn gạo, tinh bột ngũ cốc để nghiên cứu phát triển sản phẩm nhưng cuối cùng phải đổ bỏ tất cả, đối tác rời bỏ dự án. Cú sốc khiến tôi nhiều khi như người mất trí, đến cả tên người thân cũng không nhớ nổi", Huy Khoa nhớ lại.  Trần Huy Khoa - người sáng lập Trung tâm nghiên cứu công nghệ sinh học Bio Sun, đã phát triển thành công 4 chủng đông trùng hạ thảo quý hiếm.  Xuất thân tại một vùng quê nghèo khó ở vùng Gia Lai, gia đình có 5 anh chị em nhưng Khoa lại thiệt thòi nhất do mắc chứng bệnh tự kỷ ngay từ nhỏ. Lên 10, cậu bé vẫn ngẩn ngơ, khù khờ so với chúng bạn cùng lứa tuổi, chỉ hay cười nói một mình. Nhưng trong sâu thẳm nội tâm, Khoa vẫn mơ ước lớn lên sẽ làm bác sĩ, sẽ thành tài để giúp cho gia đình vượt qua những thiếu thốn vật chất hiện tại.  Đến năm 13 tuổi, bước ngoặt cuộc đời đã diễn ra khi Khoa được người cậu ruột đón vào Sài Gòn nuôi ăn học. Từ đó, cậu bé vừa học vừa đi làm thêm, ước mơ trở thành bác sĩ lại càng cháy bỏng. Nhưng niềm mơ ước bao lâu nay đã bị dập tắt khi Khoa không thi đậu vào chuyên ngành Bác sĩ đa khoa của Đại học Y Dược TP HCM. Vấp phải thất bại đầu đời, chàng thanh niên mới lớn mất phương hướng, trở nên chán nản và buông xuôi.  Được sự động viên của gia đình và bạn bè, Khoa quyết định thay đổi và lao vào các hoạt động thiện nguyện, tham gia chăm sóc những bệnh nhân nghèo mắc chứng nan y, bệnh nhân ung thư hay người bệnh HIV. Bên cạnh đó, anh tiếp tục đi làm thêm và tự luyện thi. Kết quả, năm sau Khoa đã trúng tuyển khoa Dược của Đại học Y Dược TP HCM. Anh còn đăng ký học thêm khoa Điều dưỡng tại Trung tâm Đào tạo Cán bộ Y tế nhằm để bổ sung thêm những kiến thức nền tảng cần thiết.  Nhằm chủ động tài chính cho việc học và các hoạt động xã hội, Khoa vay mượn bạn bè 3,3 triệu đồng và bắt đầu mon men vào lĩnh vực kinh doanh sản phẩm công nghệ nano và điện thoại. Chỉ sau 3 năm, khoản vốn vỏn vẹn vài triệu ấy đã đạt đến con số gần 5 tỷ đồng. Đây cũng là nền tảng để Khoa lập nên một quỹ từ thiện cùng với nhiều người bạn để giúp đỡ các bệnh nhân nghèo khó.  Cũng trong những chuyến công tác xã hội, nhất là khi đến chăm sóc bệnh nhân ung thư, Khoa rất xót xa khi tỷ lệ người dân nhiễm những căn bệnh quái ác này ngày càng cao lên, phần nhiều là những người nghèo không đủ điều kiện chữa trị. Qua khảo sát, anh thấy rằng một trong những nguyên nhân chính gây nên ung thư cho người dân là nguồn thực phẩm bị nhiễm độc do sử dụng các loại thuốc bảo vệ thực vật hóa học không đảm bảo chất lượng. Từ đó Khoa quyết định nghiên cứu các chế phẩm thuốc bảo vệ thực vật có nguồn gốc sinh học tự nhiên để bảo vệ môi trường và sức khỏe người dùng.  Không ngờ dự án này đã khiến Khoa "tan tác" chỉ sau 3 năm nghiên cứu. Số vốn gần 10 tỷ đồng mất trắng khi hàng trăm tấn nguyên liệu mua về để nghiên cứu nuôi cấy phải đổ bỏ, đồng sự chí cốt rời bỏ vì mâu thuẫn... Nhiều người còn bảo Khoa bị hoang tưởng, lao theo dự án không có tính hiện thực, ném tiền qua cửa sổ. Gánh nặng tài chính cùng những áp lực tâm lý đã khiến chàng trai trẻ hơn một tháng trời rơi vào trạng thái "nửa tỉnh nửa mê".  Nhưng chỉ sau một tháng, Khoa đã "qua cơn mê" và bất chấp tất cả vì lý tưởng và quyết định tiếp tục thực hiện dự án của mình. Anh ngược xuôi tìm kiếm nguồn vốn, đối tác, tham khảo, học hỏi công nghệ và kinh nghiệm. Sau gần 5 năm, anh cùng các đồng sự còn lại của mình đã sản xuất thành công các loại thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật được chiết xuất từ gạo và nguyên liệu thiên nhiên an toàn khác.  Từ thành công này và với những kinh nghiệm nền tảng vững chắc có được trong quá trình nghiên cứu chế phẩm sinh học, Khoa mạnh dạn tiếp tục nghiên cứu đông trùng hạ thảo. Qua 8 năm với sự hỗ trợ của các giáo sư trong nước và Nhật Bản, anh đã nuôi cấy thành công được 4 chủng đông trùng hạ thảo tươi quý hiếm. Từ lâu, đông trùng hạ thảo được xem như một loại thuốc quý trong y học cổ truyền, giúp tăng cường sức khỏe cho con người.  "Nghiên cứu thành công giúp tôi có thể hiện thực hóa ước mơ giúp những người nghèo qua việc thương mại loại đông trùng hạ thảo tươi quý giá này ra thị trường để trích phần gây quỹ từ thiện giúp đỡ trực tiếp cho 30 người già neo đơn, bệnh nhân khuyết tật nằm liệt gường mà nhóm từ thiện chúng tôi đang trực tiếp chăm sóc và phục vụ", Huy Khoa vui vẻ nói.  Minh Trí
Con đường thành diễn giả của chàng sinh viên nói lắp  Kinh nghiệm khởi nghiệp được anh Đặng Tuấn Tiến chia sẻ với độc giả VnExpress.  Thời sinh viên, với mong muốn được trải nghiệm thực tế, tôi đã làm rất nhiều công việc từ gia sư, dạy đàn organ, phát tờ rơi, nhân viên kinh doanh, tư vấn hàng tiêu dùng cho đến nhân viên truyền thông của một trung tâm văn hóa giáo dục và đào tạo.  Năm 2010, khi đi dạy đàn organ, tôi tình cờ được một phụ huynh giới thiệu đến trung tâm văn hóa giáo dục để thực tập (tôi học năm cuối đại học) và được giữ lại làm sau đó.  Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.  Thời điểm này, lương khởi điểm của tôi tại trung tâm là 2,5 triệu đồng, cộng với lương dạy đàn 1,5 triệu nên tổng thu nhập được 4 triệu mỗi tháng. Đối với một sinh viên vừa ra trường lại sống cùng gia đình ở thành phố thì mức thu nhập này là khá ổn so với bạn bè đồng lứa vẫn đang loay hoay tìm việc.  Tuy nhiên, tôi không muốn an phận mà thích làm một cái gì đó của riêng mình nên quyết định rời khỏi công ty để khởi nghiệp. Tôi còn nhớ như in buổi chiều cuối cùng tại văn phòng trung tâm - nơi đang làm việc. Tôi đã chia sẻ về ước mơ của mình với các đồng nghiệp rằng sẽ lập công ty về lĩnh vực diễn thuyết.  Hôm ấy, bên cạnh sự ủng hộ ngoài mặt, tôi cảm nhận được sự hoài nghi, thiếu tin tưởng từ nhiều người. Bởi vào thời điểm đó, tôi còn quá trẻ khi mới bước qua tuổi 22, thiếu nhiều thứ từ kỹ năng, kinh nghiệm, đến mối quan hệ, vốn sống ... và chưa kể còn có tật nói khá nhanh, thành ra nói lắp.  Gạt qua những điều đó, tôi vẫn rời nơi làm việc cũ để thực hiện ước mơ chỉ với hành trang gói gọn trong 4 chữ "đam mê" và "liều mạng". Tôi lang thang khắp nơi tìm kiếm cơ hội, bỏ ngoài tai những lời ngăn cản, trách móc từ gia đình và người thân khi ấy.  Thời điểm này, "kỹ năng mềm" vẫn là một khái niệm xa lạ, mơ hồ và chưa được biết đến rộng rãi, đặc biệt là các bạn sinh viên. Thậm chí, khi tôi nói mình làm bên lĩnh vực "kỹ năng mềm", có người còn nhầm tưởng tôi làm về lĩnh vực phần mềm máy tính, kể cả ba mẹ tôi.  Gần cuối năm 2010, tôi mạnh dạn đề nghị một người quen vốn là thầy đã truyền cho đam mê kinh doanh ngay từ khi bước vào năm đầu đại học, thành lập một câu lạc bộ về kỹ năng mềm. May mắn anh đã đồng ý. Với kinh nghiệm, vốn sống, khả năng diễn thuyết thu hút của anh có thể khỏa lấp được những hạn chế về ăn nói của tôi, cũng như làm điểm tựa để tôi thực hiện mơ ước.  Tháng 4/2011, tôi và anh chính thức thành lập công ty với số vốn 60 triệu đồng (mỗi người góp 30 triệu). Công ty gồm 5 người, trong đó có tôi, anh và ba người khác đảm trách công việc MC, IT và marketing. Khi đi vào hoạt động, tôi bắt đầu chạy khắp các trường đại học để giới thiệu chương trình mà chúng tôi chia sẻ, nhưng đáp lại là những cái lắc đầu.  Không nản chí, chúng tôi tiếp tục cố gắng duy trì những chương trình hội thảo nhỏ lẻ ở các quán cà phê vào mỗi tuần, kể cả đó là những chương trình miễn phí và phi lợi nhuận. Kết thúc năm 2011, lượng người tham gia chương trình của công ty tôi là 500 - một con số cực kỳ khiêm tốn.  Đến đầu năm 2012, sóng gió bắt đầu ập đến chỉ sau một năm tôi mở công ty. Anh em làm chung bắt đầu nản vì không tạo ra thu nhập nên họ ra đi dần. Số vốn ít ỏi sau một thời gian cầm cự cũng không còn đồng nào và âm thêm 20 triệu. Riêng tôi thì càng chật vật và suy sụp khi người yêu cũng chia tay vì gia đình cô ấy muốn ra nước ngoài và lấy một người giàu có hơn. Vì quá buồn, tôi trượt luôn cả kỳ thi cao học. Trước những áp lực này, tôi chấp nhận đóng cửa công ty và ký hợp đồng thời vụ đi làm nhân viên truyền thông cho một công ty bảo hiểm trong 3 tháng với mong muốn quên hết mọi thứ và làm mới chính mình.  Sau 4 năm, từ một người nói lắp, anh Tiến đã thực sự trở thành diễn giả, tổ chức hàng trăm chương trình hội thảo chia sẻ cho hơn 30.000 người.  Ba tháng ngắn ngủi đã giúp tôi thay đổi hoàn toàn về quan điểm và cách sống. Tôi được học nhiều kinh nghiệm hơn về cách điều hành, quản trị nhân sự và cả những kinh nghiệm sống quý giá khác từ những người sếp.  Cuối năm 2012, sau khi kết thúc hợp đồng tại công ty này, tôi tự vực mình dậy và cùng với 4 người bạn gom góp 100 triệu đồng tiếp tục lập lại công ty để thực hiện ước mơ còn dang dở.  Lần này, tôi mở văn phòng ngay tại nhà nên tiết kiệm được khoản tiền thuê hàng tháng. Và thay vì thuê nhân viên, trả lương cứng mỗi tháng như trước, giờ tôi thuê các bạn sinh viên làm cộng tác viên, trả tiền ngay sau mỗi chương trình hội thảo tổ chức thành công, trung bình 50.000 - 100.000 đồng mỗi người (khoảng 3 tiếng) nhằm tránh rủi ro về vốn. Ngoài ra, nhờ trước đó đã tổ chức được vài chương trình nên quan hệ, quen biết với các diễn giả nhiều hơn và việc mời họ tham gia cũng thuận lợi. Nhiều người sẵn sàng chia sẻ với thù lao tượng trưng, thậm chí là miễn phí.  Còn tôi, dù rất thích làm diễn giả nhưng trước giờ chưa từng dám thử sức mà chỉ làm công việc tổ chức. Một ngày nọ bất ngờ có một người chuyên làm diễn giả bị kẹt show do trùng giờ nên đã nhờ công ty tôi tìm người đi giảng giúp. Hôm đó, tất cả các diễn giả liên kết đều kẹt lịch, chương trình thì đã lên, thế là tôi quyết định đi thay.  May mắn là chủ đề chương trình lại đúng ngay những gì tôi từng trải nghiệm, đó là kỹ năng viết đơn xin việc và phỏng vấn ứng tuyển. Do thời sinh viên tôi đã từng chủ động vác hồ sơ qua hơn một chục công ty với nhiều vị trí, ngành nghề khác nhau nên giờ chia sẻ thoải mái và hào hứng. Ngạc nhiên khi nhận ra rằng, đứng trên sân khấu và chia sẻ, tự nhiên tôi không còn cảm giác tự ti, không còn bị nói lắp nữa.  Buổi học hôm ấy được đánh giá cao về hiệu quả từ phía học viên và nhà trường. Sau chương trình đó, chúng tôi bắt đầu có những lời mời nhiều hơn do nhà trường giới thiệu, và hết 2012, công ty đã thu hút hơn 3.000 học viên tham gia các khoá học.  Đến năm 2013, công ty lại may mắn được một người bạn giới thiệu cho Trung tâm hỗ trợ học sinh - sinh viên của thành phố. Nhờ đúng với tiêu chí chia sẻ bằng đam mê và không đặt nặng vấn đề thù lao, chúng tôi được trung tâm giới thiệu và mời chia sẻ cho hàng chục trường phổ thông, cao đẳng, đại học.. trên địa bàn thành phố.  Kết thúc năm, cả công ty hào hứng với con số mà ngày xưa nằm mơ cũng không dám nghĩ, hơn 20.000 lượt học viên tham gia. Trong đó, tôi chiếm gần phân nửa cơ hội được đứng lớp với chủ đề viết hồ sơ xin việc và phỏng vấn ứng tuyển.  Cũng trong khoảng thời gian này, chủ yếu vì là hoạt động không phí nên các thành viên khác và tôi phải ra ngoài làm việc để kiếm thêm thu nhập. Tôi cũng tranh thủ thi lại cao học và đậu.  Nhờ đi làm bên ngoài nên mỗi người đều tự chủ về tài chính và sống được khi công ty không tạo ra nguồn thu. Bên cạnh đó, khi chia sẻ cho sinh viên tại các trường hay theo lời mời của Đoàn trường, Hội sinh viên, thì phí diễn giả, báo cáo viên cũng hạn chế, chỉ tầm 500 đến một triệu đồng cho mỗi buổi. Số tiền đó, tôi dùng để duy trì website và tổ chức các chương trình nhỏ lẻ tránh bị loãng trong quá trình tìm kiếm những chương trình tổ chức đào tạo mới.  Một năm trở lại đây, công ty tôi mới bắt đầu có nguồn thu tốt hơn. Trung bình mỗi tháng tôi và 4 thành viên khác thu nhập khoảng 6-8 triệu đồng cho việc đi giảng đều đặn 1-2 buổi mỗi tuần (trung bình một triệu đồng một buổi vào cuối tuần hoặc buổi tối). Ngoài ra, nhờ vẫn duy trì công việc làm bên ngoài nên tổng thu của mỗi người dao động từ 16-20 triệu mỗi tháng. Tất cả đều nhất trí là khi công ty còn nhỏ thì mọi người sẽ làm song song cả 2 đầu việc nhằm duy trì đa nguồn thu, đảm bảo ổn định cuộc sống thay vì bỏ hết tất cả để chỉ tập trung cho mỗi công ty.  Số tiền này chẳng đáng là bao so với các ông chủ của doanh nghiệp khác nhưng tôi cảm thấy rất hài lòng vì với tôi quan trọng nhất là mình làm được một điều mà ngày xưa bị người khác chê cười: nói lắp lại đi làm diễn giả.  Giờ nghĩ lại, nếu ngày đó bỏ cuộc vì kiệt sức khi cố gắng duy trì một công ty qua gần 3 năm phi lợi nhuận, hoặc không dám "liều mạng" một lần đi giảng thế cho người khác, không dám vượt qua mặc cảm nói lắp của mình... thì ngày hôm nay, tôi đã không thể trở thành diễn giả chuyên nghiệp.  Sau 4 năm, tôi đã thực sự trở thành diễn giả, được đặt chân qua khoảng 30 ngôi trường khác nhau, tổ chức hàng trăm chương trình hội thảo chia sẻ cho hơn 30.000 người. Thành quả này là niềm tự hào lớn được đánh đổi bằng mồ hôi, nước mắt, tâm huyết không chỉ riêng của tôi mà còn có cả những cộng sự khác.  Từ câu chuyện của mình, tôi muốn nhắn nhủ rằng, các bạn trẻ hãy mạnh dạn thực hiện ước mơ của mình. Vì khởi nghiệp là con đường nhanh nhất để bạn trải nghiệm và trưởng thành.  Đặng Tuấn Tiến
Dịch vụ taxi không người lái ở Singapore  NuTonomy là một hãng khởi nghiệp về ôtô không người lái, tách ra từ Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ba năm trước. Hãng đang muốn phát triển dịch vụ taxi hoàn toàn tự động tại quốc đảo này. Tháng trước, họ đã vượt qua bài kiểm tra lái xe đầu tiên.  Công ty với chỉ vỏn vẹn 25 nhân viên này đang phải cạnh tranh với một loạt các ông lớn như Google, Tesla, Uber hay các hãng xe truyền thống như Ford, GM trong cuộc đua sản xuất xe tự lái.  NuTonomy sẽ thử nghiệm taxi không người lái tại Singapore năm nay. Ảnh: MIT  Nhờ quan hệ hợp tác giữa MIT và Singapore - một quốc gia khá nhạy bén với công nghệ ôtô không người lái, NuTonomy có thể trở thành công ty đầu tiên triển khai dịch vụ mới mẻ này ở "cấp độ bốn". Google đang cho thử nghiệm xe "cấp độ ba", tức là đôi khi vẫn cần người lái, tại Mỹ.  NuTonomy đang cố gắng để chương trình thử nghiệm được phê duyệt với hy vọng nâng số taxi lên tới hàng nghìn chiếc. "Bạn sẽ có cảm giác thuận tiện như khi đang trong xe riêng của mình, với giá cả chỉ ngang với phương tiện công cộng", Emilio Frazzoli - đồng sáng lập kiêm giám đốc công nghệ nuTonomy cho biết.  Ngoài ra, hãng cũng phát triển phần mềm lái tự động cho các thương hiệu như Jaguar hay Land Rover. "Các công ty khác cũng có cơ hội trở thành nhà cung cấp công nghệ này như chúng tôi", Karl Iagnemma - đồng sáng lập kiêm CEO NuTonomy kết luận.  Hà Tường (theo Fortune)
Đầu tư 3 tỷ đồng để nuôi lợn trong 'chuồng lạnh'  Mô hình nuôi lợn khép kín trong chuồng với dàn lạnh, quạt gió.. đã giúp cho đàn lợn nhà anh Nguyễn Văn Đệ (Lập Thạch – Vĩnh Phúc) đạt năng suất cao, an toàn.
Lươn sạch nuôi không bùn giá 200.000 đồng một kg  Với đàn lươn ban đầu khoảng 9.800 con, kích cỡ 150 - 200 con một kg, mật độ thả 49 con/m2, sau sáu tháng nuôi, sản lượng lươn đạt gần 1,4 tấn, trọng lượng bình quân từ 0,2 - 0,25 kg mỗi con. Với giá bán từ 170.000 - 180.000 đồng một kg, trừ chi phí, anh Tiếp thu lãi hơn 100 triệu đồng. Thương lái vào tận nhà để thu mua.  Anh Tiếp cho biết, nuôi lươn trong bể không cần bùn khá đơn giản, có thể tận dụng bể chứa nước, xây mới hoặc lót bạt, lắp đặt ống thoát nước dưới đáy bể để thuận tiện việc vệ sinh, thay nước. Thông thường, mỗi bể có diện tích từ 7 đến 10m2, thả nuôi khoảng 100 con lươn giống, mực nước trong bể từ 20 - 25cm. Để lươn có chỗ trú ẩn, trong bể đặt vỉ tre đan hoặc túi nilon.  Lươn sạch nuôi không bùn giá thương lái thu mua tận nơi 170.000-180.000 đồng một kg. Ảnh: Nông nghiệp Việt Nam  Hàng ngày, vào mỗi buổi sáng thay toàn bộ nước để lươn có môi trường sống sạch. Muốn lươn nhanh lớn và có tỷ lệ sống cao, khâu quan trọng nhất là phải bảo đảm nguồn con giống khỏe mạnh, có xuất xứ rõ ràng, không xây xát, kích cỡ đồng đều. Tiếp đến, nguồn nước dùng để nuôi lươn phải sạch, nếu nước bẩn lươn dễ bị mắc bệnh và chết.  Trong quá trình nuôi, nếu phát hiện lươn bị bệnh phải tách riêng ra xử lý, tránh để lây lan dễ bị chết hàng loạt. Lươn dễ nuôi, không đòi hỏi nhiêu công chăm sóc nhưng phải cho ăn điều độ, đúng giờ, ngày hai lần vào buổi sáng và tối. Thức ăn cho lươn chủ yếu là các loại cá tạp, ốc bươu xay nhuyễn trộn cùng bột cám. Trung bình 4kg thức ăn sẽ cho một kg lươn thương phẩm.  Nếu chăm sóc lươn đúng kỹ thuật lươn rất nhanh lớn, ít mắc bệnh, nếu có chỉ là bệnh ký sinh trùng, bệnh ngoài da... rất dễ điều trị. Nuôi lươn không bùn tiết kiệm chi phí, dễ chăm sóc, nhu cầu thị trường cao. Nếu tuân thủ đúng quy tắc “bốn định”, bao gồm định khối lượng thức ăn, định chất lượng thức ăn, định vị trí cho ăn, định thời gian cho ăn thì lươn rất nhanh lớn. Dự định trong thời gian tới, anh Tiếp sẽ mở rộng thêm diện tích nuôi lươn và đưa thêm chạch đồng, ếch vào nuôi.  Theo Nông nghiệp Việt Nam
Kinh doanh các món ăn từ cá ngừ đại dương có khả thi?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net  Tôi đã hoạt động trong ngành kinh doanh xuất nhập khẩu thủy hải sản đông lạnh với 10 năm kinh nghiệm trong nghề. Tôi luôn quan tâm đến các loại thực phẩm chất lượng vì vốn làm việc cho thị trường xuất khẩu thủy sản cùng với những đòi hỏi yêu cầu tiêu chuẩn khá cao từ phía khách hàng nhất là các khách hàng khó tính như Nhật Bản, Đức, và chính bản thân tôi cũng ý thức được điều đó.  Thời gian vừa qua, hiện tượng thực phẩm bẩn tràn lan trong xã hội, đây cũng là vấn đề cấp thiết mà nhà nước và người dân quan tâm lo ngại. Từ những lo lắng đó, đồng thời hướng đến nâng cao chất lượng phục vụ thực phẩm sạch, an toàn đảm bảo chất lượng và sức khỏe cho người tiêu dùng, nên tôi có mong muốn mở một cửa tiệm để phục vụ nấu các món đặc sản và cũng là điều tôi tâm huyết mang đến những món ăn chất lượng, không hóa chất phục vụ cho người dân.  Món ăn chủ yếu được chế biến từ 100% cá ngừ đại dương, vì tôi chuyên xuất cá ngừ đại dương fillet tươi ướp đá và đông lạnh đi nước ngoài và thấy rằng đây là loại hải sản giàu chất dinh dưỡng, chế biến trong nhà máy đầy đủ thiết bị an toàn vệ sinh, đảm bảo an toàn chất lượng và bảo quản tốt.  Do đó, tôi muốn dùng loại cá này để chế biến các món bánh canh cá ngừ, bún cá ngừ, súp cá ngừ và món sốt cá ngừ mayonnaise với giá bình dân. Tuy nhiên làm kinh doanh cần phải tính toán việc đầu tư và hiệu quả, tôi đang phân vân không biết nhu cầu thực tại của những món ăn này tại TP HCM như thế nào? Có được ưa chuộng hay không? Và chi phí đầu tư khoảng bao nhiêu? Rất mong nhận được lời khuyên và chia sẻ từ tất cả mọi người.
Nở rộ khởi nghiệp ở Cuba  Thật khó để nghĩ rằng một đất nước với sự kiểm duyệt tối đa và chịu hàng loạt cấm vận thương mại là nơi phù hợp cho tinh thần khởi nghiệp. Về mặt kỹ thuật thì "khởi nghiệp" khó có thể mô tả chính xác hoạt động này ở Cuba. Tuy nhiên, thật sự Cuba vẫn đang có phong trào khởi nghiệp rất mạnh mẽ. Tại Havana, có những hacker có thể được coi là giỏi thuộc hàng đầu thế giới.  Sau chuyến thăm của Tổng thống Obama và tiếp đó là cấm vận được gỡ bỏ, rất nhiều đại diện các công ty từ Dell cho đến Tesla đã đến Cuba để thăm dò thị trường. Tuy nền kinh tế Cuba có nhiều cải thiện từ đó, nhưng khởi nghiệp vẫn là một khái niệm trừu tượng ở nơi không tồn tại một nền kinh tế thị trường.  Chính phủ Cuba không công nhận bất cứ khái niệm nào về doanh nhân hay khởi nghiệp. Tuy nhiên, họ cho phép công dân đăng ký một giấy phép gọi là “cuentapropistas”, (tạm dịch là giấy phép tự kinh doanh). Có 201 loại giấy phép tự kinh doanh cho nhiều ngành nghề, từ nhà hàng cho đến sửa chữa cơ khí.  Cộng đồng khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ ở Cuba đang phát triển nhanh dù điều kiện ngặt nghèo.  Mỗi cá nhân tự kinh doanh chỉ có thể thuê một số lượng nhân công giới hạn và phải chịu một mức thu nhập trần. Điều này thật sự làm nhiều người bối rối. Kinh doanh bắt buộc phải có quy mô và tăng trưởng, đằng này chính phủ lại giới hạn điều đó. Ngoài ra, rất khó để có được internet ở đất nước này và nếu có thì đường dây đó sẽ bị kiểm soát chặt chẽ.  Tại Cuba có rất nhiều người đang cố gắng ngày đêm tạo ra những phiên bản của các ứng dụng như Amazon, Etsy và Yelp. Theo World Policy Journal, số người tự kinh doanh tại Cuba hiện nay tăng từ 150.000 lên 500.000 giai đoạn 2010-2015. Một số nguồn cho rằng con số này phải đến 600.000.  Nếu không có điểm kết nối internet, những con người ở đây sẽ tạo ra nó. Tại những điểm phát wifi "dã chiến" có thể có đến 100 người đứng bên dưới để kết nối. Họ sẽ dùng mọi giây phút có kết nối để tải về dữ liệu trước khi đường truyền bị ngắt. Ở Cuba, Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất.  Tại Cuba tồn tại một hệ thống vận chuyển thông tin phức tạp cho dù chỉ có một số ít người có thể vào được internet. Những máy tính họ dùng đã có thể 5-10 năm tuổi trước khi đến tay họ. Với những người này, họ sẽ tải về những gì có thể vào ổ cứng và phát hành ổ cứng đó ra cộng đồng.  Nội dung trong ổ cứng rất đa dạng từ phim ảnh, chương trình TV đến tin tức. Theo uớc tính, có khoảng 2 triệu ổ cứng như vậy đang lưu hành ở Cuba với lượng dữ liệu lên tới cả terabyte trong mỗi lần cập nhật, thường là một lần một tuần. Những người muốn xem các nội dung đó sẽ đăng ký gói dịch vụ với số tiền tương đương 2 USD một tuần cho người cung cấp. Điều này giúp thoả mãn cơn khát thông tin ở Cuba khi tin tức từ bên ngoài và internet bị hạn chế tối đa.  Một nhóm khởi nghiệp khác bao gồm bốn người làm việc tại nhà riêng. Ước mơ của họ là tạo được một hệ thống bán hàng online, nơi mà các nghệ nhân Cuba có thể bán các tác phẩm nghệ thuật thủ công cho những người khác. Tuy nhiên, hiện tại họ chỉ có thể chụp ảnh lại các tác phẩm này và lưu vào USB, sau đó phân phát các USB này đi khắp nơi để quảng bá. Sau khi xem ảnh trên USB, những ai có nhu cầu mua chỉ việc đặt hàng và sản phẩm sẽ được giao tận nhà - một phiên bản của Amazon tại Cuba.  Đây chính là điều kỳ lạ và tuyệt diệu khi khởi nghiệp tại Cuba. Tuy khá chật vật và công nghệ rất hạn chế, nhưng những cái đầu sáng tạo này vẫn tìm được cách để vận hành một nền kinh tế của riêng họ. Đến nay, số lượng người đăng ký học lập trình tại Cuba rất đông, thậm chí phụ nữ còn học nhiều hơn đàn ông. Sau này, khi nói đến Cuba, người ta sẽ không chỉ nói tới rượu rum, xì gà và xe cổ; mà có lẽ họ sẽ nói đến cộng đồng khởi nghiệp đặc biệt bậc nhất tại đây.  Vĩnh Viễn (Theo TechCrunch)
10 cách làm giàu tuổi 20  Khởi nghiệp chỉ với 12.400 USD tiền tiết kiệm, Timothy Sykes nhanh chóng kiếm được gần 2 triệu đôla vào thời điểm tốt nghiệp đại học bằng cách đầu tư cổ phiếu.  Từ số tiền này, Sykes thành lập một quỹ đầu tư và từng 3 năm được Ngân hàng Barclay xếp hạng nhất về quỹ đầu tư ngắn hạn. Vào năm 2006, Sykes cũng vào “Top 30 Under 30” của Mỹ. Ngày nay, triệu phú này còn mở các chương trình giảng dạy về phương thức làm giàu. Anh cho biết, hiện đang có hơn 2.000 sinh viên tại 60 quốc gia trên thế giới theo dõi các bài giảng của anh. Một vài người đã trở thành triệu phú đôla.  Viễn Thông (theo Entrepreneur)
Đến trưa ngày 10/11, chương trình bình chọn Startup Việt 2016 do VnExpress tổ chức ghi nhận 150 hồ sơ đăng ký của các startup gửi về. Nhiều bạn trẻ chia sẻ khát vọng làm giàu, mong muốn tạo ra sản phẩm, dịch vụ giá trị, có ích cho cộng đồng và sớm hiện diện ở nhiều nước trên thế giới.  Dưới đây là một số ý tưởng nổi bật của các startup Việt.  Ứng dụng kết nối những người đang yêu  Couple Call - ứng dụng di dộng kết nối miễn phí nhằm đáp ứng nhu cầu của những người đang yêu nhau luôn muốn giữ liên lạc thường xuyên.  Điểm khác biệt của dự án là người dùng không cần phải tìm số điện thoại từ danh bạ hoặc quay số; chỉ một giao diện đơn giản và nhấp chuột, hai bên đầu liên lạc sẽ được kết nối nhanh chóng. Ứng dụng đồng thời cũng cung cấp miễn phí các cuộc gọi thông qua video.  Những ý tưởng của các nhà sáng lập đều mong muốn giải quyết nhiều vấn đề trong cuộc sống.  Ứng dụng kết nối bác sĩ mọi lúc, mọi nơi  Ứng dụng eDoctor là dịch vụ tư vấn và chăm sóc sức khỏe trên điện thoại di động, giúp người dùng kết nối trực tiếp với các bác sĩ 24/7 thông qua tin nhắn, cuộc gọi thoại, đồng thời giúp tra cứu thông tin thuốc, bệnh viện, phòng khám gần nhất.  Anh Đặng Công Nguyên - nhà sáng lập dự án cho biết, là dân ở tỉnh lẻ lập nghiệp tại Thủ đô, anh hiểu khó khăn của những người dân địa phương lên thành phố khám bệnh chữa trị. Phần chi phí khám bệnh với bác sĩ không nhiều nhưng lộ phí, thuê trọ, ăn ở… là gánh nặng không nhỏ cho mọi người.  "Làm sao để bác sĩ như ông bụt, có thể khám chữa với người dân nông thôn ở khắp mọi nơi, bất chấp địa lý, có thể giúp đỡ người dân thành thị mọi lúc, bất kể giờ nào? Các câu hỏi làm sao, làm sao… cứ theo chân chúng tôi mãi cho đến khi ý tưởng về một nền tảng ứng dụng trên di động chợt lóe lên", đại diện nhóm dự án cho hay.  Theo anh, ứng dụng eDoctor như chiếc cầu nối giúp mọi người dễ dàng trò chuyện, đặt câu hỏi, gọi điện, gửi hình ảnh cho bác sĩ để việc tư vấn sức khỏe, khám chữa bệnh dễ dàng hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, eDoctor như một cô y tá, điều dưỡng nhắc nhở bạn uống thuốc đúng giờ hay những chức năng như tìm phòng khám, nhà thuốc gần nhất…  Dịch vụ cung cấp tài xế cho người say rượu  Ra mắt hồi tháng 8 vừa qua, dự án "Bạn uống tôi lái" thu hút sự chú ý của cộng đồng. Đây là dịch vụ cung cấp tài xế cho mỗi chuyến đi nhằm giảm tải tình trạng tai nạn giao thông do người tham gia giao thông có sử dụng rượu bia.  Tổng giám đốc Phạm Huy Cường cho hay, ngoài giảm thiểu tai nạn giao thông do uống bia rượu, "Bạn uống tôi lái" mong muốn tạo nên thói quen không rượu bia khi điều khiển phương tiện; bảo đảm toàn vẹn tài sản và sự nghiệp của khách hàng sau mỗi cuộc vui. Ứng dụng sẽ chính thức ra mắt thị trường vào tháng 12 năm nay.  Chiếc nón thay đổi cảm xúc  Phan Thanh Duy và cộng sự đang có chiến lược bài bản để đưa sản phẩm "Made in Vietnam" vươn ra thị trường thế giới. GrimmDC là một chiếc nón có thể thay đổi theo sở thích, tâm trạng hoặc phong cách người đội.  Tuy cách thay đổi rất đơn giản nhưng theo nhóm dự án, trên thế giới chưa một ai từng tạo ra sản phẩm tương tự. Đây là một chiếc mũ lưỡi trai thông thường nhưng có thể dễ dàng gắn thêm những hình độc đáo lên và thay đổi chúng nhanh chóng theo sở thích người dùng.  Ý tưởng sản phẩm về những chiếc mũ thay đổi biểu tượng phía trước theo tâm trạng, cảm xúc ra đời khi Duy được một người em khoe chiếc mũ snapback mới mua được ship từ Mỹ về, mở ra thì thấy đề "Made in Vietnam".  Lúc đó, Duy nhận ra có rất nhiều đồ hiệu nước ngoài được gia công ở Việt Nam, nhất là đồ may mặc. Điều đó chứng tỏ tay nghề nhân công cao, điều kiện sản xuất của nước ta rất tốt.  Anh nghĩ, làm ra một chiếc mũ như bình thường rồi áp lên một thương hiệu nào đó, đem bán ra thế giới, cơ hội thành công chắc gần bằng không. Sau một thời gian suy tính, Duy nghĩ đến việc phần biểu tượng thiết kế của mũ có thể tháo ra rồi thay một cái khác vào. Sản phẩm dễ thay đổi và những biểu tượng di động gắn trên mũ có thể sử dụng như một món quà, hoặc dùng cho mục đích sưu tập.  Website so sánh giá cả  Websosanh.vn ra mắt vào tháng 4/2014 giúp người tiêu dùng tìm kiếm và so sánh giá tất cả các sản phẩm bán tại các website ở Việt Nam.  Dữ liệu có 6 triệu sản phẩm của hơn 20.000 website và hơn 12.000 cửa hàng lớn nhỏ trên toàn Việt Nam, cập nhập theo thời gian thực. Websosanh sẽ so sánh giá và sắp xếp khách quan từ thấp đến cao, tạo sự minh bạch cho thị trường thương mại điện tử và giúp người tiêu dùng tìm mua sản phẩm đúng giá, gần nơi mình nhất.  Theo những nhà sáng lập, mục đích ứng dụng là vì lợi ích của cộng đồng, hướng đến thị trường mua bán thương mại điện tử minh bạch. Giữa năm ngoái, Websosanh.vn nhận vốn đầu tư từ Yello Shopping Media Group (Hàn Quốc).  Còn có những dự án máy cuộn rơm, đèn led dụ cá ngoài biển, sàn bán buôn, định vị bất động sản... của rất nhiều nhà sáng lập trẻ tuổi gửi đến chương trình bình chọn Startup Việt. Mọi người bày tỏ mong muốn thể hiện bản lĩnh cũng như khát vọng thay đổi cuộc sống cho cộng đồng xã hội, hoặc đơn giản chỉ là chia sẻ kinh nghiệm cũng như những trải nghiệm, sự nỗ lực không ngừng để có thể sải bước đến thành công.  Ở khía cạnh đầu tư, không ít doanh nghiệp gửi thư đến VnExpress bày tỏ mong muốn tìm kiếm các dự án startup phù hợp để rót vốn.  Thanh Thư
Tỷ phú duy nhất của Nepal làm giàu từ mỳ gói  Với 30 triệu dân, Nepal là một trong những nước nghèo nhất thế giới với GDP bình quân đầu người năm 2013 ở mức 713 USD. Tuy nhiên cũng ở đất nước này, một doanh nhân Nepal đã lần đầu tiên ghi tên mình vào danh sách tỷ phú của Forbes. Tỷ phú duy nhất của Nepal là ông Binod Chaudhary, hiện sở hữu khối tài sản trị giá 1,32 tỷ USD.  Người giàu nhất Nepal, ông Binod Chaudhary hiện sở hữu khối tài sản 1,3 tỷ USD. Ảnh: WSJ  Là người gốc Ấn Độ, Chaudhary có ông nội là một thương nhân di cư đến Nepal từ thế kỷ 19. Ông có cửa hàng nhỏ chuyên cung cấp vải cho những người thợ may. Đến đời cha ông, cửa hàng được nâng cấp thành Arun Emporium - siêu thị đầu tiên của Nepal. Là con cả trong gia đình, Chaudhary gia nhập công việc kinh doanh từ năm 18 tuổi. Truyền thống gia đình đã mang lại cho ông khả năng kinh doanh và ý chí theo đuổi tham vọng.  Đến những năm 1980, khi nhà máy sản xuất bánh quy của gia đình dư thừa nhiều bột mỳ, Chaudhary suy nghĩ sẽ phải làm gì với số bột này để tránh lãng phí. "Tôi nhìn quanh xem người đân Nepal đang ăn gì, thích gì", ông Binod Chaudhary kể lại. Ông nhận thấy nhiều người hay mang về mỳ gói sau khi đi du lịch từ Thái Lan. Đó là loại thực phẩm có thể ăn sống hoặc chín sau khi pha với nước sôi, được đựng trong những chiếc hộp và được nhiều người ưa thích.  Vì ở Nepal chưa có ai làm ra sản phẩm này, ông quyết định mình sẽ là người đầu tiên. Sản phẩm của ông đã tạo ra một cơn sốt sau đó tại Nepal. Nhờ khoảng 2 tỷ gói mỳ bán ra mỗi năm tại Nepal và nhiều nước khác trên thế giới, công ty có được khoản doanh thu 800 triệu USD. Ngày nay, mỳ gói mang thương hiệu Wai Wai do công ty ông sản xuất chiếm 95% thị phần tại Nepal và 20% tại Ấn Độ.  Mỳ gói đã mang lại sự giàu có cho Chaudhary. Từ bệ phóng này, ông tham gia vào nhiều lĩnh vực khác nhau như ngân hàng, thực phẩm, bất động sản, khách sạn, bán lẻ, năng lượng... Mặc dù vậy, mỳ gói vẫn luôn là sản phẩm ông yêu thích. Thậm chí Chaudhary còn tham vọng mỳ Nepal sẽ có thể cạnh tranh với những đại gia như Maggi của Nestle hay thương hiệu Top Ramen của Nhật Bản. Ngoài một nhà máy ở Nepal, 5 nhà máy ở Ấn Độ và liên doanh ở Thái Lan, sắp tới ông dự định sẽ mở thêm nhà máy mới ở Ảrập Xêút hoặc Qatar để nhắm tới thị trường châu Phi và Trung Á.  Nepal là đất nước có cơ sở hạ tầng yếu kém khiến việc kinh doanh gặp nhiều khó khăn. Các nhà máy thường xuyên chịu cảnh mất điện nhiều giờ đồng hồ mỗi ngày. Chế độ chính trị cũng không ổn định với 22 đời lãnh đạo trong chục năm qua. Do đó, Chaudhary quyết định gửi hai trong số ba người con trai của mình đến Dubai và Singapore để thành lập các công ty và điều hành công việc kinh doanh gia đình trong mảng bất đống sản, ngân hàng, khách sạn. Còn bản thân ông vẫn ở lại Nepal cùng vợ. Sở thích của ông là đi leo núi trên dãy Himalaya cùng vợ hoặc thường xuyên đi đến thăm trang trại của gia đình ở Philippines.  Khi đất nước Nepal gặp thảm họa động đất vào cuối tháng tư vừa qua, vị tỷ phú cho biết ông sẽ bỏ tiền xây dựng 1.000 nhà tạm, 100 trường học và hợp tác với các tổ chức để xây thêm 9.000 ngôi nhà khác cho các nạn nhân. Để giải quyết thiếu thốn lương thực trước mắt, ông cũng quyên góp hàng trăm nghìn gói mỳ để chống đói.  Anh Đức
Grab được đầu tư thêm 750 triệu USD  Ứng dụng đặt xe trên thiết bị di động Grab vừa huy động thành công 750 triệu USD và thành công ty khởi nghiệp có vốn mạnh nhất trong lĩnh vực công nghệ và ứng dụng di động ở Đông Nam Á. Sau lần huy động này, Tập đoàn Viễn thông và Công nghệ SoftBank (Nhật Bản) vẫn là đối tác chiến lược lớn nhất của Grab.  Ứng dụng kết nối xe hơi riêng, xe máy, taxi và xe đi chung tại 6 quốc gia và 31 thành phố ở Đông Nam Á của Grab hiện có hơn 1,5 triệu lượt đặt mỗi ngày. Grab cho biết sẽ dành một tỷ USD vốn huy động được để tiếp tục mở rộng các dịch vụ giao thông trong khu vực có 620 triệu dân.  Công ty này đặc biệt hướng tới thị trường Indonesia. "Chúng tôi đặc biệt hào hứng với triển vọng tăng trưởng tại Indonesia với giá trị thị trường lên đến 15 tỷ USD - chỉ riêng trong lĩnh vực đặt xe qua thiết bị di động, cũng như tiềm năng phát triển nền tảng GrabPay trong khu vực", ông Anthony Tan - Giám đốc điều hành kiêm đồng sáng lập Grab cho biết.
Phở bảy màu sang Mỹ  Tốt nghiệp đại học ngành tài chính, Nguyễn Thị Thanh Nguyên chọn làm kế toán tại một công ty mì ăn liền của Thái Lan. Công việc tại đây giúp cô không chỉ nắm nguồn hàng, nguyên liệu xuất trong kho, mà còn tham gia sắp đặt toàn bộ hệ thống vận hành.  Sau 2 năm gắn bó, Nguyên được người thân mời về làm kế toán trưởng cho doanh nghiệp gia đình. Làm được một thời gian ngắn, cô cảm thấy thiếu tự do nên quyết định nghỉ việc chuyển sang thành lập công ty may mặc. Dù công ty làm ăn phát triển nhưng vấn đề khiến cô luôn đau đầu là thiếu nhân công và nguồn nguyên liệu. Thế nên khi gặp thời cơ Nguyên quyết định bán công ty và khởi nghiệp lại bằng nghề làm bánh phở.  “Sở dĩ tôi chọn làm bột và bánh phở là vì những năm 1980, với việc cho ra đời một lò phở ở Hàm Tân (Bình Thuận), bố mẹ đã kiếm được tiền để nuôi anh chị em chúng tôi ăn học thành tài. Để gìn giữ và phát triển nó, tôi quyết tâm bén duyên với nghề này”, Nguyên nói.  Màu sắc của sợi phở được làm từ rau củ quả. Ảnh: HD.  Trước khi chuyển nghề, Nguyên dành cả 2 năm để nghiên cứu sản phẩm, cách làm bột phở, bánh phở, quy trình, công nghệ sản xuất sản phẩm tươi không hoá chất bảo quản. Đầu năm 2008, cô chính thức bắt tay vào thử nghiệm với số vốn đầu tư 800 triệu đồng.  “Các mẻ thử nghiệm đầu tiên với số lượng nhỏ khá thành công, bánh phở dai mà không bị gãy. Thế nhưng khi vào sản xuất hàng loạt với số lượng lớn thì chúng bị nát. Tôi liên tục phải bán thành phẩm hỏng cho những hộ nuôi heo với giá rẻ. Số tiền thiệt hại lên tới cả tỷ đồng”, Nguyên tâm sự.  Thất bại liên tục buộc Nguyên phải kiểm tra lại toàn bộ hệ thống máy móc để rà soát lỗi. Cuối cùng cô phát hiện chất lượng gạo không tốt. Chủ vựa gạo thay vì bán gạo theo yêu cầu thì đã tráo sản phẩm và liên tục giao những lô hàng kém chất lượng.  “Khi phát hiện mình bị lừa dối, tôi rất buồn và ngay lập tức đổi nhà cung cấp nguyên liệu, giám sát quy trình cũng như nguồn nguyên liệu khắt khe từ đơn vị mới. Từ đó, sản phẩm sản xuất hàng loạt với số lượng lớn luôn cho ra đồng đều, dai và đạt chất lượng. Việc lựa chọn công nghệ, xây dựng quy trình tốt, đã giúp tôi tiết kiệm được 5 ngày so với công đoạn làm sạch gạo, ngâm, xay, tráng bánh truyền thống. Ngoài bánh phở, máy cũng làm được bánh ướt, bún tươi sử dụng trong 36 giờ mà không sử dụng chất tạo dai, hàn the, formol”, Nguyên nói và cho biết, để tạo thêm sự phong phú cho sản phẩm, cô đã nghiên cứu và chế tạo màu sắc tự nhiên cho sợi phở, phở cuốn bằng các loại rau củ quả như gấc, bí đỏ, cải xanh, khoai môn, gạo lức, cà rốt… Và chỉ trong thời gian ngắn thử nghiệm, sợi phở “bảy sắc cầu vồng" đã thành công, được khách hàng đón nhận.  Phở cuốn 7 sắc có quy trình làm khó hơn sợi phở.  Chia sẻ sự khác biệt so với bánh phở thông thường, Nguyên cho biết công đoạn làm sợi và bánh phở “bảy sắc cầu vồng” tốn nhiều thời gian hơn. Đặc biệt, bánh phở cuốn làm khó hơn bánh phở nước. Nếu bánh phở cuốn không thẳng, có nếp nhăn thì sản phẩm làm ra sẽ không cuốn được. Mặt khác, sợi, bánh phở có màu dễ nát nên công đoạn làm bột phải kỹ hơn rất nhiều so với sản phẩm thông thường. Chi phí làm ra sản phẩm cũng tăng thêm 50%. Bởi, cứ 1kg bánh phở đòi hỏi cộng thêm nửa kg rau củ để tạo màu sắc.  Cửa hàng đầu tiên chế biến phở, phở cuốn, bánh ướt, bún… của Nguyên được mở tại Sư Vạn Hạnh (TP HCM). Sau đó, cô phải trả lại mặt bằng cho chủ nhà nên chuyển sang đường Bùi Viện (quận 1), rồi tiếp tục mở cửa hàng thứ 2 tại quận 10.  Hiện tại, xưởng làm bột phở, sợi và bánh phở của Nguyên chỉ sản xuất khoảng 2 tấn một tháng, cung cấp đủ nguyên liệu cho 2 cửa hàng và khách hàng mua lẻ. Trước đó, đã có hệ thống siêu thị lớn tại TP HCM muốn Nguyên cung ứng hàng nhưng cô từ chối vì chưa sẵn sàng. Riêng lợi nhuận tại 2 cửa hàng, cô cho biết tỷ suất sinh lời luôn trên 30%.  “Mặc dù lợi nhuận ở cửa hàng khá tốt nhưng ước mơ xây dựng một nhà xưởng lớn ở nước ngoài để mang phở 'bảy sắc cầu vồng' xuất ngoại luôn chiếm trọn tâm trí tôi", Nguyên cho biết và chia sẻ thêm, mới đây, ước mơ này đang dần thành hiện thực khi cô sẽ cùng 3 Việt kiều tại Mỹ đầu tư một triệu USD để mở nhà xưởng rộng 1.000m2 tại miền Bắc California vào quý III. Ban đầu, xưởng sẽ làm sợi phở tươi và khô. Bột phở được nhập từ Việt Nam. Hàng chủ yếu bỏ sỉ cho các quán phở, chợ, siêu thị. Nếu thành công, mô hình sẽ tiếp tục mở rộng chi nhánh ở miền Nam California và San Diego.  Trước đó, thương hiệu Phở Hai Thiền của Nguyên cũng đã ký được nhiều hợp đồng phân phối độc quyền công nghệ “Chỉ 1 phút là có ngay sợi phở tươi ngon, an toàn” với các thị trường Canada, Đức, Hàn Quốc, Na Uy… Riêng tại Australia, đối tác của Nguyên đang là đơn vị phân phối độc quyền.  Nguyên cũng cho biết thêm, trước đó cô cùng với nhóm nhà đầu tư đã dành rất nhiều thời gian để nghiên cứu thị trường. Hiện tại, theo đánh giá của Nguyên và các nhà đầu tư, nguồn cung cấp sợi, bánh phở tại Mỹ vẫn chưa đủ cầu nên đây là thị trường còn nhiều tiềm năng.  Thi Hà
Thứ ba, 12/5/2015 | 15:31 GMT+7 |  Thứ ba, 12/5/2015 | 15:31 GMT+7 |  Cách kinh doanh thành công khi còn đi học  Bill Gates, Mark Zuckerberg, Larry Page hay Sergey Brin đều khởi nghiệp ở tuổi sinh viên và trở thành những tỷ phú nổi tiếng.
100 triệu mở xưởng sản xuất băng keo như thế nào?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net  Tôi năm nay 30 tuổi, chưa lập gia đình. Với mức thu nhập quá thấp, tôi muốn ra lập xưởng riêng. Nhưng hiện tại kinh nghiệm kinh doanh của tôi chưa có nhiều. Với số vốn dành dụm 100 triệu đồng sau thời gian dài đi làm, tôi rất muốn triển khai kế hoạch mở xưởng sản xuất băng keo.  Rất mong những người có kinh nghiệm liên quan chia sẻ xem tôi cần phải chuẩn bị những gì trước khi mở xưởng? Những lưu ý cần thiết với loại hình kinh doanh này? Mô hình trên liệu có khả năng sinh lời trong thời buổi hiện nay? Ngoài dự án này, tôi có thể triển khai loại hình kinh doanh nào phù hợp với số vốn như trên? Xin cảm ơn.
PwC: 85% doanh nhân khởi nghiệp nhờ tiền từ gia đình  Kết quả khảo sát toàn cầu của PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC) về công ty gia đình vừa được đưa ra tại Hội thảo hỗ trợ cho công ty khởi nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và vừa do Vietcombank và VCCI tổ chức. Cuộc khảo sát với hơn 2.800 công ty gia đình của PwC ở 50 nước cho thấy, 85% các doanh nhân start-up được đầu tư từ nguồn vốn của gia đình.  Ông Rex Macaskill - Giám đốc dịch vụ tư vấn kiểm toán PwC Việt Nam cũng thông tin thêm, 70% lãnh đạo các công ty gia đình làm việc ở bên ngoài trước khi bắt đầu làm cho công ty của gia đình mình. Bên cạnh đó, trong 5 năm tới, 40% các công ty sẽ cần tìm thế hệ kế nhiệm và ước tính, trong 30 năm tới có khoảng 16.000 tỷ USD được ông bà, bố mẹ đang làm chủ các công ty chuyển giao cho con cháu mình.  Theo ông Ivan Phạm - Giám đốc dịch vụ tư vấn của PwC, những vấn đề của các công ty gia đình Việt Nam cũng không khác so với các nước thế giới. Nhìn chung vẫn gồm những vấn đề về nguồn lực, quản trị nhân sự, thiếu quy trình và sự tuân thủ.  Ông nêu một trường hợp công ty gia đình Việt Nam mà đến nay, vợ chồng chủ doanh nghiệp đã 50-60 tuổi. Các "công thần", nhân vật chủ chốt của công ty nay cũng đều 40 tuổi nhưng doanh nghiệp này vẫn loay hoay trong việc làm sao để người chủ không cần trực tiếp ký từng tờ trình, kiểm tra từng hoá đơn, giấy tờ, chạy đôn đáo đi đàm phán với từng đối tác. Ông Ivan Phạm cho biết, với trường hợp này, việc đầu tiên là họ phải chuẩn hoá lại quy trình để đảm bảo công ty vẫn có thể vận hành khi người chủ đi vắng.  Quản trị yếu cũng là một nhược điểm được ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nêu lên tại buổi hội thảo. Theo ông, muốn tồn tại phát triển thì các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam cần liên kết lại. "Doanh nghiệp nhỏ nhưng cũng phải vươn tới chuẩn mực toàn cầu. Doanh nghiệp lớn nhưng không đạt chuẩn mực thì vẫn cô đơn. Ngược lại, nếu công ty nhỏ nhưng liên kết được với chuỗi giá trị toàn cầu thì sức sống vô hạn", ông Lộc nói.  Để hỗ trợ các công ty khởi nghiệp của Việt Nam, ông Lộc cũng lưu ý, các ngân hàng nên là một đối tác quan trọng với vai trò tư vấn chứ không chỉ là nhà tài trợ vốn, cung cấp tín dụng.
Lãi gần một tỷ đồng mỗi ha măng tây  Từ năm 2014, đơn vị đã xây dựng mô hình trình diễn trồng măng tây xanh trên diện tích 0,5ha với hệ thống tưới nước tiết kiệm, tưới nhỏ giọt. Kết quả sau 8 tháng trồng măng tây xanh đã cho thu hoạch 2kg một sào mỗi ngày (từ vụ đông xuân 2014-2015). Theo đó, thu nhập của người trồng đạt 200.000 đồng mỗi sào trong một ngày. Ngoài ra, từ năm thứ 2 đến năm thứ 4, năng suất măng tây ổn định đạt trên 9 tấn mỗi ha một năm, tương đương thu nhập 900 triệu đồng.  Đặc biệt, hiện nay tại phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, từ kết quả mô hình ban đầu, hiện nay nông dân đã tự mở rộng trồng thêm 3.000m2, thành lập tổ hợp tác sản xuất măng tây xanh an toàn, tiến đến xây dựng nhãn hiệu sản phẩm, liên kết với các cơ sở chế biến, tiêu thụ. Và trong thời gian tới Quảng Nam sẽ mở rộng mô hình này tại những vùng ven đô thị như Hội An, Tam Kỳ, Điện Bàn.  Theo Dân Việt
5 lý do nên học lập trình trong mắt CEO Microsoft Việt Nam  Ngày 12/9 là ngày Quốc tế Lập trình viên. Nhân dịp này, ông Vũ Minh Trí - Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam chia sẻ 5 lý do khuyến khích mọi người nên thử học lập trình:  Trình độ kỹ thuật số đi đôi với tăng trưởng kinh tế  Theo một nghiên cứu gần đây của Accenture, hiện nay, hơn một phần năm (22%) GDP của thế giới được tạo ra bởi các hình thức năng lực khác nhau của kỹ thuật số như kỹ năng, vốn, hàng hóa hoặc dịch vụ số hóa. Công nghệ số hóa có thể tạo ra giá trị 2.000 tỷ đôla Mỹ trong sản lượng kinh tế toàn cầu tính đến năm 2020. Vì vậy, nhiều quốc gia châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia và Việt Nam đã chính thức lên kế hoạch đưa các ngành học liên quan đến khoa học máy tính và công nghệ phần mềm vào chương trình giảng dạy.  Thị trường lao động có nhu cầu cao về kỹ năng lập trình  Những tiến bộ công nghệ như trí tuệ nhân tạo đã gây ra nhiều cuộc tranh cãi, một phần lý do nằm ở khả năng thay thế con người trong công việc. Theo nghiên cứu của Diễn đàn Kinh tế thế giới, hơn 5 triệu việc làm sẽ bị mất đi vào năm 2020 là hệ quả của việc đổi mới công nghệ. Tuy nhiên, nghiên cứu này cũng cho thấy, công nghệ có thể tạo ra công ăn việc làm và kích thích tăng trưởng toàn bộ nền kinh tế thông qua hiệu ứng lan tỏa với các ngành công nghiệp khác. Ví dụ, ở New Zealand, một công việc mới trong các ngành công nghệ cao tạo ra 5 công việc khác trong các lĩnh vực liên quan.  Theo CEO Microsoft Việt Nam, nghề lập trình ngày càng có vai trò cao trong nền kinh tế.  Lập trình là nguồn dẫn đến sự đổi mới  Mặc dù, dường như khái niệm một ứng dụng đáp ứng cho tất cả nhu cầu hiện đang tồn tại, nhưng thế giới luôn luôn chờ đợi một điều gì đó lớn lao hơn. Những ứng dụng công nghệ dự kiến sẽ mang lại gấp đôi lợi nhuận, lên đến 101 tỷ USD vào năm 2020. Vì vậy, nếu có một ý tưởng tuyệt vời và biết lập trình, đó chính là lợi thế trong tương lai. Ai biết được, đứa con tinh thần đó có thể sẽ định nghĩa lại những hoạt động trong các ngành công nghiệp truyền thống, giống như những gì Uber và Airbnb đã làm cho giao thông vận tải và du lịch.  Ngôn ngữ lập trình là ngoại ngữ  Tương tự như cách chọn một ngoại ngữ để tiếp cận thêm một nền văn hóa mới, ngôn ngữ lập trình cũng vậy. Hiện nay, bốn tiểu bang Mỹ đang mong muốn đưa ngôn ngữ lập trình vào danh sách các ngoại ngữ bắt buộc của chương trình học. Như vậy khả năng thuần thục ngôn ngữ lập trình cũng quan trọng không kém khả năng ngoại ngữ trong thế giới việc làm đầy cạnh tranh ngày nay.  Kỹ năng lập trình giúp bổ sung và củng cố kỹ năng  Lập trình mang lại lợi ích nhiều hơn cho những người muốn theo đuổi nó một cách chuyên nghiệp. Trong quá trình học tập, người học có thể xây dựng những nguyên tắc cơ bản quan trọng riêng, như cách đơn giản hóa các hệ thống phức tạp. Học lập trình giúp nuôi dưỡng những tư duy sáng tạo, góp phần vào khả năng giải quyết vấn đề, phát triển logic và nuôi dưỡng tiềm năng cá nhân, tạo động lực hướng đến nền kinh tế công nghệ.  Viễn Thông
Chủ tịch TP HCM: Sẽ có gói tín dụng 1.000 tỷ đồng cho khởi nghiệp  Tại hội thảo khoa học về khởi nghiệp do Đại học Kinh tế TP HCM tổ chức sáng 17/6, ông Nguyễn Thành Phong – Chủ tịch UBND TP HCM mở đầu câu chuyện bằng cuốn sách Quốc gia khởi nghiệp viết về sự phát triển thần kỳ của Israel từ lúc lập quốc cho đến khi trở thành quốc gia có nền công nghệ hàng đầu thế giới.  "Tại sao họ làm được như vậy? Câu trả lời là đất nước này luôn có những ý tưởng khởi nghiệp. Làm thế nào để chúng ta có nhiều doanh nghiệp với tư duy năng động, sáng tạo?", ông trăn trở.  Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong tại hội thảo sáng nay. Ảnh: Mạnh Tùng  Ông Phong tiếp lời: "Nền kinh tế hùng mạnh của Nhật Bản không phải đến từ các trụ cột như Toyota, Honda, Panasonic, Sony…, mà xương sống của họ gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Chính các doanh nghiệp này với những cải tiến hàng ngày, tiếp cận khách hàng linh hoạt, giúp hàng hóa của Nhật khác biệt trên thị trường thế giới".  Chủ tịch TP HCM cho biết, Đại hội XII của Đảng đã hoạch định những chủ trương lớn nhằm phát triển kinh tế - xã hội đất nước giai đoạn 2016-2020, trong đó phải nhấn mạnh quá trình khởi nghiệp kinh doanh, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp Việt Nam cả về số lượng lẫn chất lượng.  Ông Phong nhận xét, trong thời gian qua, các hoạt động khởi nghiệp đã diễn ra sôi nổi, hòa vào sự phát triển năng động của kinh tế thành phố. Các mô hình khởi nghiệp, các hoạt động hỗ trợ diễn ra ngày càng phong phú dưới nhiều hình thức, trong đó tập trung chủ yếu ở một số lĩnh vực nhiều tiềm năng như bán lẻ, công nghiệp chế biến, chế tạo, xây dựng, bất động sản, khoa học công nghệ…  Thông qua các chính sách khởi nghiệp, TP HCM đã tạo lập được môi trường ổn định, hiệu quả với 274.000 doanh nghiệp đăng ký hoạt động trên địa bàn, chiếm 31,7% doanh nghiệp cả nước. Riêng trong năm 2015, khu vực doanh nghiệp ngoài nhà nước đóng góp 24,5% GDP thành phố và 15,7% thu ngân sách. "Đây là yếu tố rất quan trọng góp phần chuyển dịch cơ cấu, chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế thành phố phát triển theo chiều rộng sang chiều sâu", người đứng đầu chính quyền TP HCM đánh giá.  Sắp tới, TP HCM xác định khởi nghiệp là một trong những lĩnh vực đột phá quan trọng, làm giàu cho chính doanh nghiệp và đóng góp cho sự thịnh vượng của thành phố. Do đó, Chủ tịch TP HCM hứa sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho các doanh nghiệp khởi nghiệp. Cụ thể, TP HCM sẽ bố trí gói tín dụng 1.000 tỷ đồng từ ngân sách để hỗ trợ các hoạt động khởi nghiệp, ưu tiên các doanh nghiệp trẻ.  "Thành phố cũng có chính sách giúp khởi nghiệp từ nội bộ doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới thiết bị, ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới mô hình quản lý thông qua chương trình kích cầu đầu tư, chương trình kết nối ngân hàng với doanh nghiệp…", ông Phong cho biết.  Ngoài ra, Chủ tịch TP HCM cũng hứa sẽ cải cách thủ tục hành chính, hướng tới chính quyền điện tử để rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính cho doanh nghiệp, đồng thời bài trừ giấy phép con, hàng gian, hàng giả, gian lận thương mại.  Đồng tình với ông Nguyễn Thành Phong, nhiều doanh nghiệp bổ sung, ở nhiều quốc gia giàu mạnh thì giáo dục tinh thần khởi nghiệp được chú trọng ngay trên ghế nhà trường. GS.TS Nguyễn Trọng Hoài - Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP HCM - chia sẻ, việc mở khóa đào tạo chuyên về khởi nghiệp được nhà trường ấp ủ từ nhiều năm nay. Sắp tới, trường này sẽ hoàn thiện và đưa khởi nghiệp thành một chuyên ngành đào tạo mang tên "Quản trị khởi nghiệp" để giảng dạy vào năm sau.  Bà Trương Lý Hoàng Phi, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp lại đặt ra vấn đề, rất nhiều ý tưởng khởi nghiệp từ sinh viên sáng tạo nhưng không nhiều trong đó có thể áp dụng vào thực tế. Từ đó, bà Phi mong muốn các chương trình đào tạo khởi nghiệp có thể giúp sinh viên thực tế hơn trong ý tưởng của mình.  Mạnh Tùng
Nhân viên kiểm toán thành CEO công ty tiền tỷ  Sau 3 năm liên tục vùi đầu trong công việc, hiện tại Vũ Minh Cường là CEO của công ty TNHH UK Motion Việt Nam chuyên sản xuất phim sự kiện và cưới hỏi với doanh thu hàng tháng từ 700 triệu đến một tỷ đồng. Anh vừa là quản lý, vừa trực tiếp đi quay phim, về nhà lại ngồi hàng giờ dựng phim thâu đêm để kịp tiến độ công việc, đồng thời đảm nhiệm cả vai trò quản lý tài chính và marketing cho công ty.  Vốn là “con mọt sách” từ nhỏ, những ngày đầu tiên đi quay phim là những ngày chàng trai chỉ quen làm công việc văn phòng bị vắt kiệt sức lực khi phải liên tục dậy sớm từ 4-5 giờ sáng kể cả trong mùa đông hay hôm mưa phùn gió bấc. Trở về nhà khi trời đã tối mịt, Cường lại ngồi đến sáng để dựng phim cho kịp tiến độ với khách hàng. Ít ai biết 2 năm trước đó anh là một nhân viên kiểm toán mẫn cán của một trong 4 tập đoàn kiểm toán lớn nhất thế giới (Big 4).  Ảnh Cường được mời tác nghiệp tại Thổ Nhĩ Kỳ. Nguồn: facebook UK Motion  Chia sẻ về quãng thời gian khởi nghiệp, Cường cho biết: “Thời điểm tôi xin nghỉ công việc ổn định để toàn tâm toàn ý đi theo đam mê làm phim, gia đình tôi phản đối kịch liệt do tôi chưa từng trải qua một trường lớp đào tạo nào, chưa hề có kinh nghiệm quản lý doanh nghiệp. Ba tháng đầu tiên tôi sụt cân nhanh chóng và đen nhẻm đi vì nắng gió, cũng như ốm thường xuyên. Nhưng lúc đó, sự hưng phấn khi được đi theo đam mê quá lớn nên tôi vẫn thấy hạnh phúc vô cùng”.  Gọi Cường là “con mọt sách” cũng không sai. Năm lớp 12 anh được giải nhì Anh văn Quốc gia và được đặc cách vào thẳng trường đại học Ngoại Thương, sau đó được học bổng toàn phần du học tại Anh và Úc về kinh tế. Với thành tích học tập đáng nể đó, không khó hiểu khi gia đình ngăn cản cậu con trai muốn từ bỏ thành quả học tập để đi theo một ngành nghề vất vả hơn rất nhiều.  “Tôi đã phải liên tục thuyết phục gia đình rằng những kiến thức và kỹ năng trong những năm đi du học không hề bị bỏ phí, mà chính những năm tháng du học ấy đã truyền cho tôi niềm cảm hứng và sự dũng cảm để đi theo đam mê và làm điều mình khao khát nhất, đó là ghi lại những vẻ đẹp, những khoảnh khắc thiêng liêng trong cuộc sống một cách trọn vẹn nhất”.  Sau khi chứng kiến nỗ lực làm việc không mệt mỏi của con trai, gia đình đã đồng ý cho Cường vay 50 triệu đồng để khởi nghiệp. 6 tháng đầu tiên bắt đầu kinh doanh, công ty chưa có nhân lực, Cường một mình đảm nhiệm tất cả các vị trí như quay phim, dựng phim, tư vấn khách hàng, soạn thảo và ký kết hợp đồng, quản lý website, quản lý tài chính…  Với khả năng tiếng Anh tốt, Cường nhanh chóng cập nhật được những công nghệ, kỹ thuật làm phim tân tiến nhất của nước ngoài để đưa về áp dụng tại Việt Nam. Những ngày đầu chưa có khách hàng, anh lại một mình vác máy đi ghi hình miễn phí để chứng tỏ khả năng với đối tác. Ban ngày anh xách hàng chục cân thiết bị làm phim, lăn lê trên đất cát để ghi hình, tối đến lại ngồi bên máy tính để dựng phim. Một lần vì xách thiết bị quá nặng và bị ngã, anh đã bị lệch cột sống khiến tay trái luôn bị tê nhức và không bao giờ chữa khỏi hẳn được.  Những nỗ lực của Cường nhanh chóng được đền đáp khi công việc kinh doanh ngày càng phát đạt, các đối tác tin tưởng giới thiệu khách hàng liên tục, khách hàng cũ giới thiệu khách hàng mới, công việc kinh doanh phát triển như diều gặp gió. Những khách hàng đồng thời là những người bạn du học trước đây đã giới thiệu dịch vụ của Cường đến bạn bè, khiến cho tên tuổi của anh nhanh chóng được biết đến, đặc biệt là các du học sinh thích phong cách làm phim cưới hiện đại.  Nhưng đây cũng chính là lúc mô hình quản lý công ty ban đầu không còn hiệu quả. Khối lượng công việc nhiều nhưng đội ngũ nhân viên quen với tác phong làm việc lỏng lẻo từ những ngày đầu khởi nghiệp không thể đáp ứng được tiến độ và yêu cầu chất lượng của khách hàng.  “Đó là những ngày tháng thực sự nặng nề khi khách hàng liên tục gọi điện cả ngày lẫn đêm để yêu cầu sản phẩm khi đã đến hạn bàn giao, nhưng nhân viên vẫn thong thả ngồi chơi như không có chuyện gì xảy ra khiến tiến độ bàn giao sản phẩm bị chậm và giảm sút uy tín của tôi với bạn bè. Thời điểm đó tôi gần như rơi vào trạng thái trầm cảm vì căng thẳng, cộng với những cơn đau tê tái từ di chứng ở bả vai khiến tôi gần như muốn bỏ cuộc”.  Những lời khen có cánh từ siêu mẫu Hà Anh dành tặng UK Motion. Nguồn: facebook Ha Anh Vu, UK Motion  Sau khi được bạn bè, gia đình tư vấn, xốc lại tinh thần, Cường đã mạnh dạn thay mới toàn bộ ekip và gần như bắt đầu lại từ đầu với tâm thế khởi nghiệp lần thứ 2. Đặt tên công ty là UK Motion vừa là để Cường tri ân với xứ sở Sương mù nơi anh từng theo học, đồng thời khẳng đỉnh tôn chỉ về phong cách cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp và lịch sự của nơi đây.  Rút kinh nghiệm từ lần trước, anh ra những quy định rất nghiêm khắc với nhân viên về giờ giấc và tiến độ hoàn thành công việc và sẵn sàng cho nghỉ việc một số người không theo được quy chế của công ty. Vì vậy, công ty của Cường nhanh chóng quay lại trở thành cái tên có tiếng trong ngành làm phim sự kiện và phóng sự cưới, đồng thời là đối tác của các thương hiệu lớn trong ngành cưới hỏi.  Vừa qua công ty của anh đã thực hiện phim phóng sự cưới cho siêu mẫu Hà Anh và được cô hết lời khen tặng về độ chuyên nghiệp và chất lượng hình ảnh do ekip thực hiện. Hiện tại khách hàng muốn ekip của anh quay phim phải đặt trước từ 3 đến 6 tháng để đảm bảo còn trống lịch. Với mức giá trung bình 20 - 30 triệu đồng mỗi phim phóng sự cưới, lượng khách hàng cao điểm lên đến 30-40 cặp đôi một tháng mang lại doanh thu từ 700 triệu đến một tỷ đồng  Đúc kết lại kinh nghiệm khởi nghiệp của mình, Cường cho rằng quan trọng nhất là phải đảm bảo được chất lượng sản phẩm cao cấp và tác phong chuyên nghiệp kể cả khi công ty đã có tên tuổi và chỗ đứng trên thị trường. “Các doanh nghiệp trẻ thường bỏ qua yếu tố đào tạo con người mà chỉ tập trung phát triển thị trường liên tục để mang lại doanh thu. Đối với tôi, kinh doanh phải đặt con người và cái tâm lên trên hết thì mới có thể tồn tại lâu dài dù môi trường cạnh tranh như thế nào”.  Thu Ngân
Nuôi lợn bằng thuốc bắc lãi trăm triệu mỗi tháng  Năm 2006, gia đình anh Chuyên bắt đầu nuôi lợn nhưng suốt những năm nuôi theo kiểu bán chuyên nghiệp kết quả vẫn bấp bênh, không tìm được thị trường ổn định. Trong một lần đọc được bài báo về mô hình chăn nuôi lợn bằng thuốc thảo dược trên vùng đất Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, anh Chuyên lặn lội tới tận nơi với mong muốn được học tập tham khảo và được chia sẻ những bí quyết chăn nuôi lợn dùng thảo dược."Khi trở về nhà, tôi đã áp dụng phương pháp mới này ngay. Vì chỉ có mạnh dạn, dám đổi mới thì mới mong có kết quả tốt được", anh kể.  Theo đó, đầu năm 2013 anh Chuyên áp dụng cho lợn ăn thức ăn bằng thuốc bắc. Lúc đó, để có nguồn thức ăn này, anh đã đến các đại lý thuốc Bắc trong tỉnh để tìm mua đủ loại thảo dược, nhưng thấy giá thành không rẻ, anh đã nảy ra ý tưởng trồng các cây thuốc ngay trong khu trang trại của gia đình. Ban đầu, anh trồng 3 sào cây thảo dược kim ngân hoa. Kết quả sau 2 năm trồng, thu hoạch lá cây thoải mái làm thức ăn cho 100 con lợn thịt nên đã giúp giảm chi phí đầu tư thức ăn một cách rõ rệt.  Anh Đỗ Văn Chuyên là người tiên phong của tỉnh Hưng Yên thực hiện mô hình chăn nuôi lợn sạch bằng thuốc Bắc.  Về quy trình chăn nuôi, anh cho hay, trong giai đoạn đầu, tức từ lúc lợn cai sữa đến khi đạt trọng lượng 50kg, vẫn chăm sóc và cho chế độ ăn giống cách nuôi lợn thông thường. Tới giai đoạn thứ 2, thì mới bắt đầu cho lợn ăn theo chế độ dinh dưỡng riêng, trong đó có sử dụng thuốc Bắc trong thành phần thức ăn”. Theo anh Chuyên, chế độ ăn riêng được áp dụng trong thời gian từ lúc lợn đạt 50kg đến lúc xuất chuồng bán, bởi đây là giai đoạn lợn bắt đầu sinh trưởng, phát triển mạnh nhất.  Thức ăn dinh dưỡng của lợn lúc này chủ yếu là cám được chế biến từ gạo, ngô, đậu tương trộn cùng với các loại thuốc Bắc như hoa kim ngân, bồ công anh, thổ phục linh, sơn tra. Đều là những thành phần dược liệu tốt cho sức khỏe con người, nếu được dùng làm thức ăn cho lợn cũng rất tốt. "Cho lợn ăn thuốc Bắc, cũng là một cách phòng trị bệnh, giúp tăng sức đề kháng cho lợn. Nhờ đó, đàn lợn của nhà tôi luôn khỏe mạnh và không hề mắc các dịch bệnh", anh Chuyên chia sẻ.  Hiện tại, trang trại lợn của gia đình anh Chuyên có diện tích hơn 300m2 với 20 con nái, 30 thịt choai, 100 lợn con. Tất cả đều được nuôi theo mô hình khép kín bao gồm các khâu: Sản xuất giống, chăm sóc và xuất bán.  Việc nuôi lợn bằng thuốc Bắc như cách làm của anh Chuyên tuy có chậm xuất chuồng so với các trang trại nuôi lợn công nghiệp 2 tháng, nhưng đổi lại mỗi con lợn lại cho chất lượng thịt ngon hơn, trọng lượng vẫn đạt trung bình đạt từ 100 - 120 kg mỗi con. Đặc biệt, giá bán của anh luôn cao hơn các hộ trong vùng với đầu ra luôn ổn định.  Anh cho biết, lợn giống đầu tiên là được Trạm khuyến nông huyện hỗ trợ. Sau đó, anh đã tự chọn, nuôi và chăm sóc lợn đến lúc xuất chuồng bán thịt. Bắt đầu khi lợn nái sinh con, phải luôn đảm bảo đủ độ ấm, chuồng trại sạch sẽ, có điều kiện tốt nhất để không dễ phát sinh các dịch bệnh.  Khi đến tuổi xuất chuồng, lợn thịt thành phẩm được gia đình anh đóng túi và vận chuyển theo đơn đặt hàng để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng trong xã, trong tỉnh và cả nước.  "Ngày đầu tiên đi giao hàng, có rất nhiều người đã hỏi rằng sao tôi dám khẳng định thịt lợn này là sạch. Lúc đó tôi đưa ra cách nhận biết là khi đem thịt chế biến chỉ nghe mùi đặc trưng thơm của thịt, nước luộc thịt trong và có độ ngọt tự nhiên. Nếu không giống như lời tôi nói, họ có thể điện đến số liên lạc của tôi trả lại", anh tâm sự.  Hiện tại giá thịt lợn sạch nuôi bằng thuốc Bắc của gia đình anh Chuyên bán ra thị trường có giá cao hơn khoảng 10.000 đồng mỗi kg so với lợn thường. Theo tiết lộ của ông chủ này, cứ với mỗi một con lợn sau khi bán xong, anh thu lãi được khoảng 1,5 triệu đồng. Hiện tại, một ngày mổ khoảng 2 con, thu về 3 triệu đồng, tức mỗi tháng anh lãi gần 100 triệu đồng. "Với số lợn này hiện vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Có những ngày đơn đặt hàng quá nhiều và nhà tôi không có đủ thịt để giao hàng. Tôi đang nghiên cứu sẽ mở rộng quy mô nuôi lên nhiều hơn nữa", anh cho biết.  Anh cho biết đang ôm ý định trong 3 năm phải xây dựng được thương hiệu riêng cho sản phẩm thịt lợn sạch. Tiếp đó là chuyển sang nuôi các giống lợn thuần chủng, siêu nạc, siêu cao sản để có nguồn thịt cung cấp mỗi ngày. "Tới đây, tôi cũng mở rộng thêm quy mô để trồng cây thảo dược nhằm cung cấp thức ăn sạch tại chỗ cho lợn", anh thông tin.  Theo Dân Việt
Lãi tiền tỷ từ mô hình cho heo nghe nhạc, ngủ ngày  Giai đoạn 2009 - 2013, khi giá heo hơi lên xuống thất thường, dịch bệnh tràn lan khiến nhiều trại heo lớn ở Bình Dương, Đồng Nai, Đồng Tháp phải giảm đàn, còn những hộ nuôi nhỏ rơi vào tình trạng thua lỗ. Trang trại của ông Phạm Hoàng Sơn (Ba Sơn), ở xã Mỹ Hòa, huyện Tháp Mười cũng chung cảnh ngộ.  “Lúc ấy tôi nuôi khoảng 10 con heo nái và 30 con heo thịt nhưng giá bán thấp hơn giá thành nên phải liên tục bù lỗ, đôi khi muốn dừng lại để chuyển đổi mô hình làm ăn. Nhưng vì đam mê chăn nuôi nên tôi cố gắng gượng”, ông Sơn bộc bạch.  Ông Sơn kiểm tra sức khỏe và chăm sóc heo mỗi ngày. Ảnh: Nam Lê.  Vốn ham học hỏi và tìm tòi, ông Sơn quyết tâm tìm ra giải pháp để tháo gỡ khó khăn. Từ nền tảng kỹ thuật chăn nuôi truyền thống, ông quyết định phải chuyển sang một phương pháp hoàn toàn mới thì mới có thể giảm chi phí đầu vào, đảm bảo ổn định chất lượng đầu ra giúp tăng lợi nhuận trong bối cảnh ngành chăn nuôi đang gặp nhiều khó khăn.  “Trong một lần cho heo ăn, tình cờ tôi phát hiện đàn heo phản ứng với tiếng nhạc. Nếu cho nghe nhạc trữ tình, mắt chúng sẽ lim dim và buồn ngủ. Liên hệ tới cách nuôi bò sữa, tôi nhận thấy người ta cho bò nghe nhạc thì chất lượng sữa sẽ tốt, do đó nếu áp dụng với heo chắc chắn sẽ hiệu quả. Từ đó tôi quyết định thay đổi nhịp sinh học của đàn heo”, ông Sơn kể.  Song song đó, ông bắt đầu thiết lập chế độ chăn nuôi “cực kỳ lạ đời”. Thay vì cách nuôi thông thường là cho heo ăn ban ngày, ngủ ban đêm thì lão nông này làm ngược lại.  Ban đầu, nhiều người cho rằng cách làm của ông không thiết thực và kỳ lạ, tuy nhiên, ông cho biết đã nghiên cứu rất kỹ mới dám áp dụng. Và đúng là thời kỳ đầu ông Sơn đã phải rất kiên trì tạo thói quen cho heo, dần dần chúng đã thích nghi với việc ngủ ngày, ăn đêm.  Để so sánh hiệu quả, ông đã tiến hành phân khu hai đàn heo, một nuôi bằng phương pháp cũ, một theo cách mới. Sau thời gian dài khảo sát và đối chứng, ông nhận thấy cách làm mới giúp rút ngắn được thời gian nuôi khoảng 10 ngày nhưng heo vẫn tăng trọng tốt và ít dịch bệnh. Bởi theo ông, thời tiết ở Việt Nam rất nóng nên sẽ không kích thích được heo ăn nhiều, bên cạnh đó, heo cũng tiêu tốn một lượng calorie không nhỏ khi vận động. Trong khi đó, thời tiết về đêm mát dịu sẽ khiến heo ăn nhiều hơn, giúp mau lớn hơn.  Việc thay đổi nhịp sinh học của đàn heo kết hợp với việc cho heo nghe nhạc tạo nên một sự đột phá mới, giúp ông Ba Sơn tiết kiệm được rất nhiều chi phí và sức lao động trong chăm sóc. Cùng với thành công của heo thịt, ông còn nhận ra rằng việc cho heo nái và heo hậu bì nghe nhạc, kết quả còn ngoài mong đợi.  “Heo nái đang trong giai đoạn cho con bú, nếu được cho nghe nhạc lượng sữa sẽ nhiều hơn, trong khi đó, đối với heo hậu bì sẽ cho giống tốt và tỷ lệ đậu thai cao”, ông Sơn nói.  Thay vì ngủ đêm heo của ông Sơn thường ngủ ngày. Ảnh: Nam Lê.  Sau khi thử nghiệm mô hình mới, riêng heo thịt mỗi năm ông Sơn thu được vài trăm triệu đồng, còn heo giống lãi hơn cả. Do đó, sau một thời gian cân nhắc ông Sơn đã chuyển từ chăn nuôi heo thịt thương phẩm sang đầu tư sản xuất heo giống. Trung bình một năm trại chăn nuôi của ông Sơn có thể cung cấp cho thị trường khoảng 2.500 - 2.600 con heo giống. Với giá dao động 1,6 - 1,8 triệu đồng mỗi con, doanh thu một năm của trại hiện trên 4 tỷ đồng. Sau khi trừ tất cả chi phí ông thu lãi khoảng gần 1,2 tỷ đồng.  Theo đánh giá của ông Sơn, đầu tư sản xuất heo giống cho lợi nhuận cao gấp nhiều lần nuôi heo thịt, nhưng để thành công người nuôi phải có kỹ thuật tốt, đặc biệt phải tuân thủ khắt khe các quy tắc phòng bệnh. Hiện tại, heo giống của trại chăn nuôi Ba Sơn không những được tiêu thụ mạnh trên địa bàn tỉnh mà còn là địa chỉ tin cậy cho các tỉnh thành lân cận.  Chia sẻ thêm về kinh nghiệm nuôi heo, ông Sơn cho biết, vấn đề khó giải quyết nhất của người nuôi lớn là việc xử lý chất thải trong chăn nuôi. Nếu không quản lý tốt thì việc phát triển số lượng tổng đàn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường xung quanh. Do vậy, người nuôi cần đầu tư hệ thống xử lý chất thải quy củ mới mong phát triển bền vững.  “Chất thải tại trang trại của tôi được giữ lại và xử lý bằng men vi sinh trong các ao lắng, phần nước thải sau ao lắng được dùng để sử dụng bón trực tiếp cho ruộng lúa”, ông Sơn chia sẻ.  Chính nhờ cách làm này, cộng với số tiền tích lũy nhiều năm từ việc nuôi heo, ông Sơn đã tiếp tục đầu tư trồng khoảng 10 ha lúa thay vì chỉ có 2 ha như thời kỳ đầu.  Nam Lê - Hồng Châu

Từ học kém thành 'người đàn ông 3 tỷ đô'  Aaron Kirman từng không thể đọc tròn tên mình tại trường. Cả quãng đời đi học đối với anh đều không hề vui vẻ. Nhưng ngày nay, anh là một trong những nhà môi giới bất động sản hàng đầu tại Mỹ. Dù đã chứng minh học kém không phải là mất đi cơ hội để làm giàu nhưng anh cũng cho rằng, những người trẻ nên rút kinh nghiệm từ anh, đừng để mặc cảm về thành tích học tập làm đánh mất sự tự tin của mình. Bởi lẽ, điều quyết định sự thành công trong sự nghiệp sau này chính là hiểu những khả năng và nhận ra đúng đam mê của bản thân.
Bệnh viện công đầu tiên hoàn tất IPO  Theo thông tin từ Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), phiên bán đấu giá đầu tiên một bệnh viện công lập Việt Nam đã thu hút 33 nhà đầu tư với khối lượng đặt mua đạt hơn 11,7 triệu cổ phần, gấp 2,4 lần so với khối lượng chào bán. Trong đó, có nhà đầu tư sẵn sàng đặt mua toàn bộ khối lượng đưa ra, tương ứng 29,5% vốn điều lệ bệnh viện và có nhà đầu tư trả giá cao gấp 2,6 lần so với giá khởi điểm, đạt 26.000 đồng một cổ phần.  Theo đó, Bệnh viện Giao thông vận tải đã bán hết 100% số cổ phần đưa ra chào bán cho một nhà đầu tư cá nhân và một nhà đầu tư tổ chức với giá đấu thành công bình quân là 23.597 đồng, giá đấu thành công cao nhất là 26.000 đồng. Theo HNX, đây là mức giá thành công cao nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây.  Tổng giá trị cổ phần bán được đạt hơn 116,8 tỷ đồng, cao hơn mức giá khởi điểm 67,3 tỷ đồng.  Bệnh viện Giao thông vận tải là đơn vị hàng đầu của y tế ngành giao thông, hiện quản lý 363 giường với năng lực cung cấp gần 500.000 lượt khám bệnh và gần 11.000 lượt điều trị nội trú hàng năm. Sau khi IPO, Nhà nước dự kiến nắm giữ 30% vốn điều lệ bệnh viện, nhà đầu tư chiến lược nắm 30%, người lao động nắm 10,5% và cổ đông bên ngoài là 29,5%.  Huyền Thư
Nữ sinh viên sở hữu 3 cơ sở làm đẹp  Lựa chọn trường Đại học Mỏ - Địa chất cho vừa sức học nhưng Nguyễn An Trang (sinh năm 1994 tại Bắc Giang) lại sớm chuẩn bị cho mình hành trang cho con đường kinh doanh do có niềm đam mê từ nhỏ. Từ khi lên 5, Trang đã đem chính những chiếc kẹo mình có được bán lại cho các bạn học trong trường mẫu giáo, rồi lại dùng số tiền đó mua kẹo tiếp để “xoay vòng”.  Ngày học cấp 3, trong khi bạn bè vẫn mải mê với học hành thì nữ sinh đã mạnh dạn thử sức với công việc buôn bán. Cô mày mò tự tìm nguồn nhập các loại quần áo giá rẻ về bán, với số vốn ít ỏi tiết kiệm được từ việc nhịn quà sáng và tiền tiêu vặt. Rồi với sự đồng ý của gia đình, Trang còn mạnh dạn vay bố mẹ 20 triệu đồng mở quán cà phê nhỏ tự bán tại nhà trong những lúc rảnh rỗi, không phải đến trường. Tuy nhiên, do còn quá ít kinh nghiệm, không thể cùng lúc vừa hoàn thành tốt việc học vừa quản lý được cả việc làm thêm nên chỉ được vài tháng hoạt động, 2 dự án khởi nghiệp của Trang đều thất bại.  Đóng cả 2 cửa hàng, cũng đồng nghĩa với việc mất đi một khoản tiền không nhỏ so với một nữ sinh trung học thời bấy giờ. Tuy nhiên, từ cú vấp ngã đó mà Trang đã rút ra cho mình một bài học, rằng muốn kinh doanh thì việc đầu tiên là phải tích lũy cho mình đủ cả kiến thức và kinh nghiệm trong chính ngành nghề đó.  An Trang từng thất bại khi khởi nghiệp mà chưa hiểu về lĩnh vực mà mình làm. Ảnh: NVCC  An Trang chọn cách đi chậm lại, từng bước một và bắt đầu bằng việc thi đỗ đại học với hy vọng những cánh cửa mới sẽ từ từ mở ra khi bản thân đã có sẵn một kiến thức nền tốt, có cơ hội va vấp nhiều hơn. Những ngày đầu ra Hà Nội nhập học và sống tự lập, Trang không quên tìm hiểu về môi trường sống mới để sớm bắt nhịp và chọn con đường đi phù hợp.  “Nhiều bạn cho rằng khi cầm tấm bằng tốt nghiệp Đại học thì mới bắt đầu tìm việc nhưng mình lại nghĩ hoàn toàn khác, thời gian không chờ đợi ai cả nên khi cơ hội đến thì phải biết nắm bắt lấy nó vì rất có thể, cơ hội đó sẽ không bao giờ quay lại”, Trang chia sẻ.  Vừa loay hoay với cuộc sống mới, làm quen với trường và bạn mới, cô sinh viên năm nhất vừa rục rịch khởi động lại việc kinh doanh. Xuất phát từ sở thích làm đẹp, có thể dành hàng giờ lọ mọ pha chế các loại kem dưỡng da nguồn gốc thiên nhiên để dùng và tặng bạn bè, năm 2012, Trang nảy ra ý định mở một trung tâm làm đẹp. Trong đó, các dịch vụ có chi phí ở mức vừa phải để thu hút số đông.  Nhiều người thân, bạn bè khi nghe về ý tưởng của Trang cho rằng cô đang có những suy nghĩ viển vông và thực hiện một kế hoạch quá sức. Tuy nhiên, Trang vẫn bắt tay vào thực hiện công việc đầu tiên là nghiên cứu, tìm hiểu về kỹ thuật, sản phẩm chăm sóc sắc đẹp… cùng với đó là tự vẽ ra một quy trình dịch vụ chăm sóc khách hàng mà cô cho rằng chu đáo nhất.  Thời gian đầu, cô sinh viên chật vật với núi công việc, thường xuyên thức đêm để làm sổ sách và hoàn thành bài tập được giao trên lớp. Những đợt thi cử, lượng việc nhiều gấp đôi khiến cô mệt nhoài nhưng vẫn không khi nào nghĩ đến việc bỏ cuộc. Trang xin hỗ trợ tài chính từ gia đình 100 triệu đồng và vay thêm một số nơi để tìm mặt bằng và mở trung tâm làm đẹp quy mô nhỏ tại Hà Nội.  Với chiến lược đi sâu vào các dịch vụ tầm trung, trung tâm thẩm mỹ đầu tiên của Trang đã dần đi vào ổn định và có lãi sau khoảng nửa năm. Cô cũng tham gia các khóa đào tạo về chăm sóc sắc đẹp và có những trải nghiệm thực tế tại các cơ sở thẩm mĩ lớn ở nước ngoài. Từ chuyến đi đó, Trang có thêm động lực mở chi nhánh tiếp theo dành cho nhóm khách hàng cao cấp hơn, trong đó có cả các dịch vụ mời bác sỹ thẩm mỹ nổi tiếng về làm tư vấn chuyên môn cho tới nhập các máy móc hiện đại từ Hàn Quốc, Thái Lan, Thụy Sỹ… Với những dịch vụ này, cô cũng phải hoàn tất các thủ tục pháp lý cho trung tâm.  Sau 4 năm lăn lộn trong nghề, đến nay, trước khi tốt nghiệp đại học, Trang đã có 3 cơ sở làm đẹp ở Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, mỗi tháng cho doanh thu trên dưới 500 triệu đồng, lợi nhuận sau khi trừ các chi phí đạt khoảng 10-15%. Thời gian tới, cô chuẩn bị ra mắt cơ sở thứ 4 tại Hà Nội.  Trang chia sẻ, một trong những khó khăn lớn nhất của ngành spa hiện nay là đội nữ nhân sự chưa có những chương trình đào tạo chính quy ở Việt Nam, nguồn lao động hạn chế, thời gian lao động gắn bó với nghề lại không dài. Vì vậy thời gian để hoàn thiện về quy trình cũng như kiện toàn nhân sự mất nhiều. Trong khi đó, các dịch vụ lại phải luôn hoàn hảo nhất bởi chỉ cần sơ sẩy một chút là dễ bị khách tẩy chay.  Các dịch vụ trong lĩnh vực spa cũng khá rộng nên không thể đầu tư dàn trải, do vậy, theo Trang, điều quan trọng là cần lựa chọn một dịch vụ mũi nhọn, là thế mạnh để đầu tư về chiều sâu.  Bên cạnh đó, Trang cũng cho rằng, khi quản lý spa không chỉ cần tập trung vào học tay nghề mà còn đòi hỏi các kỹ năng mềm như cách quản lý nhân sự, cách tư vấn và cách làm marketing cho dịch vụ của mình…
Bài học khi làm chủ thất bại, trở lại làm thuê  Khởi nghiệp hiện là một xu thế ở Việt Nam nhưng tỷ lệ thất bại rất cao, trên 80% công ty bị phá sản trong 3 năm đầu tiên. Bài học kinh nghiệm từ những công ty này luôn có giá trị với người trong cuộc lẫn cộng đồng. Dưới đây là câu chuyện được chia sẻ bởi doanh nhân Nguyễn Tuấn Quỳnh - CEO của Saigon Books gửi đến độc giả VnExpress.  Người bạn tôi là kỹ sư phần mềm, làm việc trong một công ty công nghệ thông tin. Anh làm việc chuyên nghiệp và tận tâm nên khách hàng của công ty đã khuyên ra làm riêng, họ sẽ chuyển đơn hàng sang cho anh. Vậy là anh quyết định khởi nghiệp và khách hàng đó trở thành đối tác chiến lược của công ty anh.  Một thời gian sau, tình hình kinh doanh của khách hàng dần thay đổi, những người bạn thân thiết cũng lần lượt ra đi và số lượng đơn hàng thì giảm dần. Anh nhận ra sự bấp bênh khi chỉ phụ thuộc vào một khách hàng duy nhất nên đã cố gắng tìm kiếm khách hàng mới.  Khởi nghiệp thất bại trở lại đi làm thuê, nhưng khác trước đây, anh đã có kinh nghiệm "làm chủ" nên lần này sẽ cống hiến cho việc kinh doanh của công ty nhiều hơn".  Thế nhưng, vì anh không có nhiều mối quan hệ nên không thể tìm ngay được khách hàng. Anh nghĩ đến việc lập nên các trang web dịch vụ, nhưng rồi các trang này vẫn không được khách hàng sử dụng nhiều nên tình trạng thua lỗ kéo dài. Tiếp theo, không còn khả năng trả lương cho nhân viên, dẫn đến việc anh buộc lòng phải quyết định đóng cửa công ty.  Mặc dù kinh doanh công ty thất bại nhưng anh bạn tôi đã học được nhiều bài học từ đấy. Anh nói với tôi rằng: "Kết cục, tôi đã không còn là một doanh nhân, nhưng tôi đã học được nhiều điều".  Anh chia sẻ, điều đầu tiên anh hiểu được là "cảm giác khi trả lương". Nhân viên luôn nghĩ việc nhận lương mỗi tháng là chuyện đương nhiên nhưng khách hàng họ lại không nghĩ là sẽ phải trả tiền cho công ty mỗi tháng. Đây thật sự là việc khắc nghiệt nhưng để làm cho nhân viên hiểu điều này lại là chuyện khó khăn. Tuy nhiên, muốn tồn tại, bạn buộc phải nói rõ cho nhân viên thấm nhuần: nếu khách hàng không trả tiền cho công ty thì chúng ta sẽ không có thu nhập và công ty sẽ phá sản. Cho nên, các bạn hãy làm tốt nhất để khách hàng sẵn sàng trả tiền.  Và bài học thứ hai là tầm quan trọng của "dự phòng tài chính". Khi anh còn làm công ăn lương, thấy công ty có doanh thu lớn, anh luôn nghĩ là công ty trả lương cho mình quá thấp. Tuy nhiên, sau này anh hiểu là công ty phải đóng thuế, trả lương, bảo hiểm các loại cho nhân viên và nhiều loại chi phí khác... Khi gặp rủi ro, không có đơn hàng, công ty vẫn phải tiếp tục trả lương cho nhân viên. Chính vì thế, anh đã học được là bao giờ cũng cần phải có số tiền dự phòng cho công ty trong những hoàn cảnh khó khăn.  Điều thứ ba, muốn vẽ nên một kế hoạch kinh doanh lớn lao trong tương lai thì cần phải có thu nhập ổn định trong hiện tại. Những việc anh đã làm là vẽ ra một tầm nhìn lớn, tạo ra một mô hình kinh doanh nhưng lại không làm được điều gì cao cả, hiệu quả.  Anh cho biết đã gọi điện thoại cho khách hàng chiến lược để hỏi "có việc gì để làm không? Hoặc nhờ vả "hãy giới thiệu khách hàng cho tôi". Nghĩa là anh luôn trông chờ vào việc được giới thiệu khách hàng. Anh xem sách báo, trong đó thường bảo là để trở thành nhà kinh doanh, nhà quản lý xuất chúng thì phải làm nên "mô hình kinh doanh thật hoàn hảo"; phải "đưa ra sản phẩm khác biệt"... nhưng hầu hết các công ty trước khi làm được điều đó, anh nghĩ mọi người cần phải dốc sức lo cho sự tồn tại của công ty trước đã. Không sống được trong hiện tại thì không thể mơ mộng cho tương lai.  Bằng Lăng
Vào năm 2013, khi học năm cuối Đại học Công nghệ thông tin - Đại học Quốc Gia TP HCM, Nguyễn Văn Toản tự viết một dự án về lĩnh vực công nghệ, song chưa dám ứng dụng vào thực tế. Sau khi tốt nghiệp, Toản dành nhiều thời gian nghiên cứu, học hỏi kinh nghiệm từ những người đi trước.  Trong quá trình làm việc ở các công ty, chàng trai trẻ nhận thấy vấn đề nổi cộm ở môi trường công sở là nhân viên dễ bị giảm nhiệt huyết sau một thời gian làm việc. Bạn bè liên tục nhờ anh giới thiệu việc mới vì cảm thấy không còn muốn gắn bó với nơi làm hiện tại.  Nguyễn Văn Toản trong một buổi thuyết trình.  Theo Toản, phòng nhân sự hầu như chỉ tập trung tuyển dụng, ít quan tâm cách giữ chân nhân viên. Đó là lý do, một số người muốn ra đi vì cho rằng cống hiến nhiều nhưng không được nhà quản lý và đồng nghiệp ghi nhận, coi trọng. Điều ấy khiến Toàn băn khoăn, manh nha ý định phải làm gì đó để cải thiện thực trạng trên.  “Tôi bắt đầu tìm hiểu xem có cách nào giải quyết vấn đề này hay không thì thấy ở Mỹ rất thành công khi áp dụng nhiều hệ thống gắn kết nhân viên và giữ chân người tài”, Toản cho biết.  Anh ấn tượng với hệ thống nội bộ “gThanks” - nơi nhân viên có thể ghi nhận, cảm ơn lẫn nhau của Google. Phương pháp này giúp mọi người lựa chọn cống hiến và ở lại với Google lâu hơn là thưởng tiền mặt.  “Tôi muốn thương mại hóa công cụ này để mọi công ty đều có thể sử dụng. Điều này phù hợp với môi trường làm việc ở Việt Nam khi lý do khiến nhân viên muốn nghỉ việc là cảm thấy đóng góp của mình không được ghi nhận”, anh nói thêm.  Ngay sau đó, anh và cậu bạn người Singapore cùng lên ý tưởng, xây dựng sản phẩm. Đầu năm 2016, sau nhiều tháng nghiên cứu, đôi bạn cùng quyết định nghỉ việc để tập trung vào dự án.  Với mong muốn thay đổi văn hóa làm việc tại châu Á - nơi nhân viên có thể cảm thấy giá trị của mình trong tập thể và vui vẻ cống hiến trong công việc, Toản đã thành lập Perkfec - nền tảng giúp doanh nghiệp xây dựng văn hoá ghi nhận, cảm ơn nơi công sở và thử thách nhân viên đạt mục tiêu trong công việc.  “Chúng tôi tin rằng, tập thể nhân viên vui vẻ gắn kết sẽ tạo nên một doanh nghiệp vững mạnh”, Toản nhấn mạnh.  Perkfec gồm 3 chức năng chính là ghi nhận, thử thách và tặng thưởng. Theo đó, mỗi khi đồng nghiệp hoàn thành xuất sắc công việc, bạn có thể gửi lời ghi nhận kèm theo điểm để khích lệ hoặc gửi lời cảm ơn kèm điểm khi nhận được sự giúp đỡ từ đồng nghiệp.  Các nhân viên có thể thử thách lẫn nhau và tặng điểm khi hoàn thành mục tiêu, giúp xây dựng môi trường làm việc thi đua, gắn kết giữa các nhân viên.  Ngoài ra, điểm nhân viên nhận được có thể tích lũy để đổi quà như vé xem phim, ăn uống, du lịch, áo thun, ngày nghỉ...  Toản cho biết, những ghi nhận hoặc thử thách đều được đăng tải công khai để các nhân viên khác có thể đọc và được chia sẻ. Quyền ghi nhận hoặc thử thách cũng chia đều cho mọi thành viên để đảm bảo không mang tính chủ quan từ quản lý. Cách làm đó còn tăng gắn kết giữa các phòng ban.  “Phương pháp này đã được nhiều công ty lớn trên thế giới áp dụng và chứng tỏ hiệu quả như Google, Facebook, Apple... Với mục tiêu đem văn hóa mới tới Việt Nam, Perkfec hy vọng sẽ thay đổi cách quản lý truyền thống tại các công ty Việt Nam, giúp Việt Nam trở thành một trong những nơi đáng làm việc trong khu vực”, anh kỳ vọng.  Tháng 5 vừa qua, Perkfec thắng giải trong cuộc thi Alphastartup. Nhóm của Toản nhận số tiền đầu tư lớn từ công ty 1337 Ventures của Malaysia và Dreamplex (Việt Nam), giúp ích cho anh và cộng sự trong việc đẩy nhanh tiến độ dự án.  Sau một tháng hoạt động, có 900 nhân viên đã sử dụng hệ thống Perkfec. Ứng dụng này hiện nhận nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng.  Tuy nhiên, khó khăn ập đến với anh khi cậu bạn Singapore về nước để hoàn thành nghĩa vụ quân sự và một số thành viên chủ chốt không thể tiếp tục dự án. Dù con đường khởi nghiệp không dễ dàng, chàng trai trẻ vẫn quyết tâm tiến về phía trước.  Hiện tại, nhóm của anh gồm 10 người, trong đó có 5 thành viên là người Việt Nam, những đồng sự khác đến từ Singapore, Mỹ, Malaysia, Philippines.  Với suy nghĩ khác biệt và bản lĩnh dám nghĩ, dám làm, Nguyễn Văn Toản đã nỗ lực không ngừng để sải bước đến thành công. Trong tương lai, Toản muốn mở rộng thị trường ra Hà Nội và phấn đấu năm 2018, Perkfec có thể lan tỏa sang các nước khác trong khu vực.  “Tôi hy vọng có thể thay đổi văn hóa làm việc - đó phải là mọi người cảm thấy như đang làm cho chính mình và xem công ty là một gia đình”, Toản nói.  Thi Quân
Chàng trai Việt tạo dựng thương hiệu bánh mì trên đất Mỹ  Sinh ra tại thành phố Buôn Ma Thuột - Đăk Lăk và đến Mỹ du học với chuyên ngành kế toán từ năm 18 tuổi khi tiếng Anh chỉ biết được vài từ, Troy Hoàng dần thích nghi với văn hóa, giáo dục tại mảnh đất California. Chàng trai trẻ đã chứng minh năng lực khi nhận được lời mời làm việc từ một công ty kiểm toán hàng đầu là Deloitte ngay năm thứ 3 đại học.  Cơ hội lớn nhưng niềm đam mê kinh doanh vẫn đau đáu trong anh. Do đó, Troy Hoàng đã nhận lời mời của công ty này với yêu cầu phải làm kiểm toán khách hàng có liên quan đến nhà hàng, sản xuất cà phê để có cơ hội học hỏi thêm ngành dịch vụ bánh mì và cà phê.  Troy Hoàng và người bạn đứng cạnh chiếc xe bán bánh mì Dot Saigon.  Hai năm làm việc tại Deloitte, học tập được nhiều, công ty trọng dụng nhưng chưa bao giờ Hoàng cảm thấy công việc này có ý nghĩa đối với bản thân. Bánh mì và cà phê vẫn quẩn quanh suy nghĩ của chàng trai trẻ. Thật may mắn cho Troy Hoàng khi người bạn Ellise Nguyen cũng không cảm thấy thỏa mãn với việc học MBA tại Mỹ. Mỗi lần gặp gỡ, cả hai đều kể cho nhau nghe những câu chuyện về bánh mì và nhiều lần Hoàng hay đùa, bảo Ellise Nguyen: "Nếu em về Việt Nam học làm bánh mì, anh sẽ nghỉ làm ở Deloitte để đi bán bánh mì với em".  Nói là làm, ngay lập tức Ellise Nguyen về Việt Nam học làm bánh mì còn anh quyết định nghỉ việc để bắt đầu giấc mơ lớn mang tên Dot Saigon vào tháng 11/2014. Ngày quyết định đi theo con đường của mình, Hoàng đã gặp phải nhiều sự phản đối của gia đình và người thân. Bố anh cho rằng, nếu đi bán bánh mì thì cần gì phải học hành, còn mẹ anh thì lặng im. Nhưng với quyết tâm cao, Hoàng cho rằng nếu không phải thời điểm này thì đến bao giờ mới bắt đầu xây dựng ước mơ cho riêng mình. "Có thất bại bây giờ cũng là cơ hội tốt để học, nếu sau này thất bại lấy sức đâu bắt đầu lại từ đầu” anh đã tự dặn lòng như thế để khởi nghiệp.  Quyết định mở Dot Saigon là một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của Hoàng. Chiếc xe tải là tất cả những gì anh có lúc đó. Mặc dù rất tin vào sản phẩm của mình nhưng cũng có thời điểm cậu rất hoang mang và lo sợ vì không biết bánh mì khi ra thị trường có được khách hàng đón nhận hay không? "Những ngày đầu khi chưa có kinh nghiệm lựa chọn địa điểm cho xe, có những nơi mang xe tới không có khách, bánh mì thừa phải mang đi cho nhiều lần. Nhìn cảnh ấy, tôi buồn và muốn chảy nước mắt", anh tâm sự.  Chiếc bánh mì Việt của Hoàng được đầu bếp nổi tiếng Paula Deen đến xe ăn thử và khen ngon.  Phải mất vài tháng, Hoàng mới bắt đầu tìm được những chỗ đậu xe tốt. Khách hàng dần đông hơn. Nhiều khi phải thức dậy lúc 2-3h sáng, bắt đầu lái xe đi tìm chỗ đậu tốt, có những đêm ngủ ngoài đường dưới cái lạnh 5-6 độ C. Những lúc khó khăn ấy, anh luôn tự hỏi liệu con đường mình đang đi có đúng? Nhưng rồi niềm tin và đam mê về bánh mì đã giúp anh vượt qua tất cả những khó khăn, hoài nghi ấy để tiếp thêm lạc quan hơn về công việc kinh doanh.  Tuy bố mẹ ban đầu không ủng hộ nhưng Hoàng cho biết anh học được rất nhiều từ họ. "Mình nghĩ đến khoảng thời gian khó khăn mà bố mẹ đã trải qua để đến được với thành công, thật sự những thử thách này của mình còn rất nhỏ so với những gì họ vượt qua”, anh nói và tự trấn an bản thân.  Cái tên Dot Saigon được anh đặt với mong muốn liên kết thế giới bằng ẩm thực của quê hương. Mỗi sản phẩm là một dấu chấm liên kết (connecting dot), Saigon là biểu tượng về ẩm thực và văn hóa của Việt Nam. Qua bao khó khăn, Dot Saigon rồi cũng mang đến cho anh những niềm vui nho nhỏ đủ để làm điểm tựa giúp anh tiếp bước với đam mê của mình.  Lần đầu tiên bán hết, khách đứng xếp hàng cả 30 phút để mua chiếc bánh mì. Cảm giác lúc đó khiến anh quên hết mọi mệt nhọc cho việc phải thức dậy sớm, chuẩn bị mọi thứ trước khi lên đường. "Lúc ấy mình cười hoài, vừa lái xe vừa cười mặc kệ người đi đường có nghĩ mình bị khùng hay không", Hoàng chia sẻ.  Đã gần một năm trôi qua, Dot Saigon đang dần chiếm được cảm tình từ khách hàng Mỹ.  Hay trong một lần tình cờ biết Dot Saigon được Los Angeles Times - một trong những tờ báo uy tín nhất nước Mỹ giới thiệu, anh đã vui mừng khôn tả. "Cầm tờ báo trên tay mình ngỡ như đang cầm một tấm bằng chứng nhận quốc tế cho thương hiệu Việt, cảm giác sung sướng vô cùng", anh nói vẻ đầy tự hào.  Ngoài ra, một lần nọ đầu bếp nổi tiếng Paula Deen đến xe ăn thử món bánh mì thịt kho, bà đã thốt lên: "your pork belly is wonderful - thịt kho của bạn rất ngon". "Với tôi, đó là lời khen ý nghĩa nhất mình từng được nghe", Hoàng nói.  Hiện tại, mỗi chiếc bánh mì Hoàng bán ra với giá 9 USD (khoảng 196.000 đồng) và đã thu hồi được vốn sau 6 tháng kinh doanh. "Từ một tên gọi chưa ai biết đến, đã gần một năm trôi qua, Dot Saigon đang dần chiếm được cảm tình từ khách hàng Mỹ. Tại Việt Nam, có thể bánh mì đã quá quen thuộc nhưng tại đây, bánh mì của tôi tạo được thương hiệu riêng và đang thu hút nhiều nhà đầu tư trong nước", anh chia sẻ.  Hoàng cho biết thêm, trong tương lai, sẽ không chỉ một chiếc xe tải bánh mì mà còn nhiều chiếc được dựng lên. Bên cạnh đó, Hoàng đang xây dựng kế hoạch để mở nhà hàng Dot Saigon đầu tiên trên đất Mỹ. Tuổi trẻ và đam mê là hai thứ quan trọng nhất anh may mắn có được trong thời điểm hiện tại. Anh đang cố gắng tận dụng hết mọi nguồn lực mình có để đưa ước mơ tiếp tục nâng bước.  Hồng Hạnh
Tác giả cuốn sách 'Cha giàu cha nghèo' sắp đến Việt Nam  Robert Kiyosaki sinh ra và lớn lên ở Hilo, Hawaii trong một gia đình thế hệ thứ tư Nhật Bản - Mỹ. Ông là tác giả của cuốn sách "Cha giàu cha nghèo" viết về tài chính cá nhân đã thách thức và thay đổi cách hàng chục triệu người trên thế giới nghĩ về tiền bạc. Tác phẩm của ông đã được dịch ra 51 thứ tiếng cho thị trường của 101 quốc gia, vào bảng xếp hạng những cuốn sách bán chạy nhất trên toàn châu Á, Australia, châu Âu, Mexico và Nam Mỹ.  Robert Kiyosaki - tác giả cuốn sách "Cha giàu cha nghèo".  Bên cạnh đó, ông còn là doanh nhân giáo dục, đồng tác giả của bộ Game Cashflow nổi tiếng, người sáng lập ra công ty giáo dục tài chính Rich Dad và là tác giả của hàng loạt cuốn sách bán chạy nhất trên New York Times Bestsellers như Rich Dad Poor Dad (Cha giàu cha nghèo), The 8 New Rules of Money (8 quy tắc của đồng tiền) và Unfair Advantage (Lợi thế không thể cạnh tranh).  Sự uy tín và nổi tiếng của ông được tạo nên qua cách nói chuyện thẳng thắn và dũng cảm. Robert Kiyosaky từng dự đoán được hiện tượng bong bóng bất động sản vào năm 2008, nhìn thấy trước sự tàn phá và sự sụp đổ của Lehman Brothers (ngân hàng đầu tư lớn thứ 4 thế giới).  Robert Kiyosaky đã đưa ra nhiều tiên đoán về tương lai, dự đoán thị trường chứng khoán, thị trường trái phiếu, thị trường bất động sản, công việc kinh doanh... Nhưng ông đã bị mọi người chỉ trích và phớt lờ vì vào thời gian đó nền kinh tế còn đang phát triển mạnh mẽ.  Tuy nhiên đến năm 2007, lời tiên đoán đầu tiên đã thành sự thật khi thị trường bắt đầu suy thoái và nền kinh tế thế giới trở nên ảm đạm cho đến nay. Cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới năm 2008 bắt nguồn từ mối quan hệ giữa thuế, nợ và lạm phát trong lòng nước Mỹ nên đã lan rộng ra không chỉ gói gọn trong vấn đề vỡ nợ tín dụng cho vay thế chấp.  Thông tin xem tại đây. Hotline: 0966320231 - 0966996926.  Ông cũng dự đoán thế giới sẽ tiếp tục có một cuộc khủng hoảng kinh tế lớn vào năm 2016. Theo đó những người tiết kiệm tiền sẽ thua cuộc, Baghdad là thành phố tiếp theo bị sụp đổ, siêu lạm phát sẽ xảy ra và mọi người nên mua vàng bạc...  Tất cả những vấn đề này sẽ được Robert Kiyosaky trình bày tại chương trình "You can choose to be rich 2015" đến khán giả Việt Nam. Ông và các diễn giả khách mời Kim Kiyosaki, JT Foxx, Peng Joon, Kevin Green (chuyên gia bất động sản), Sean Seah, Mario Singh, Ernest Wong.., sẽ chia sẻ những kinh nghiệm giúp người tham gia biết cách để cải thiện cuộc sống tài chính của họ và trở nên giàu có.  Minh Trí
Lỗ 3 năm liền vẫn không từ bỏ làm rau hữu cơ  Học công nghệ môi trường ở Hà Nội, nhưng khi vào TP HCM Thảo lại chọn cho mình công việc tổ chức sự kiện. Vốn nhanh nhẹn, chăm chỉ cô được nhiều khách hành và đồng nghiệp quý mến.  Đến 2011, khi mang bầu lần đầu tiên, Thảo nghén tới 3 tháng và chỉ thích ăn rau sống cho nên gia đình cô luôn phải “chạy đôn chạy đáo” tìm nguồn rau an toàn vì lo sợ nếu ăn sản phẩm chứa nhiều chất kích thích sẽ ảnh hưởng đến em bé sau này. Chính từ cơ duyên đó, Thảo bắt đầu mày mò tìm hiểu về rau an toàn, rau hữu cơ (organic).  “Trong số những thông tin thu thập được thì rau organic chiếm niềm tin của tôi nhiều nhất. Bởi lẽ, đây là loại không sử dụng phân bón hóa học, thuốc trừ sâu, môi trường canh tác sạch, không ở vùng ô nhiễm hay ở gần vườn trồng rau truyền thống phun thuốc trừ sâu. Từ ấy, tôi nuôi ước mơ gây dựng một cửa hàng cung cấp các sản phẩm hữu cơ”, Thảo nói.  Phạm Phương Thảo thường xuyên "quên ăn quên ngủ" vì rau hữu cơ.  Ước mơ của người phụ nữ này ngày càng lớn dần khi cô sang Lào và tình cờ thấy tại cửa chùa Vàng (Viêng Chăn) người dân tổ chức phiên chợ organic với các sản phẩm như: gạo, rau, trà… vào mỗi thứ Tư và thứ Sáu hằng tuần.  “Tôi bất ngờ lắm, vì một nước nghèo như vậy người ta có thể làm ra được những sản phẩm có chất lượng cho người tiêu dùng thì tại sao tại Việt Nam không làm được. Thế là tôi lao vào lên kế hoạch cho việc đi tham khảo các quốc gia tiên tiến khác để tìm hiểu về mô hình này mặc dù chi phí vô cùng tốn kém”, Thảo bộc bạch.  Sau quá trình tìm hiểu kỹ lưỡng, Thảo bắt đầu tìm mặt bằng kinh doanh với ý định mở một cửa hàng chuyên về sản phẩm organic. Trên đường đi học tiếng Anh, Thảo thấy một địa điểm ở đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3) treo bảng "sang tiệm" nên nảy ra ý định thuê ngay dù trong người chỉ có 5 triệu đồng. Sau đó cô phải bỏ không mặt bằng 2 tháng vì lúc đó chưa gom được sản phẩm. Đến đầu năm 2013, Thảo chính thức mở cửa hàng đầu tiên với số lượng hàng chỉ vỏn vẹn vài chục sản phẩm. Dần dần cô nhập thêm các loại đậu, dầu ôliu, sữa hạnh nhân, yến mạch, sữa gạo... ở nhiều nước khác về phân phối. Đến nay, cửa hàng của Thảo đã có gần 500 mặt hàng.  Dồn hết số tiền mà hai vợ chồng tích cóp được để đầu tư, thế nhưng, kinh doanh mặt hàng này không hề đơn giản như cô nghĩ. Bởi, giá sản phẩm cao hơn so với các loại thông thường, trong khi, người tiêu dùng ít biến đến khái niệm rau hữu cơ. Cho nên, thời gian đầu, có những mặt hàng Thảo chỉ nhập vài kg mà vẫn bán không hết. “Nhiều hôm mọi người phải chia rau về ăn, còn gia đình thì ăn rau ế triền miên”, cô tâm sự.  Khó khăn lại chồng chất khó khăn khi Thảo tiến hành liên kết với nông dân. Vì các hộ nông dân canh tác nhỏ lẻ nên cô không thể kiểm soát hết chất lượng của sản phẩm, đặc biệt là lúc cây trồng bị sâu bệnh. Khi thấy nguồn hàng bấp bênh, người nông dân thì không đạt được kết quả như cam kết, Thảo khá thất vọng. Có thời điểm, dù không bán được nhiều sản phẩm cô vẫn phải bao tiêu cho nông dân nên rau tồn bị hư hỏng, phải đổ bỏ. Chính từ đó, Thảo quyết định làm trang trại để kiểm soát chất lượng và ổn định nguồn hàng.  Cô thuê gần 2ha đất ở Đồng Nai để xây dựng trang trại trồng gần 100 loại rau củ quả nhiệt đới. Chi phí ban đầu cho việc cải tạo đất, thuê hàng chục nhân công, giống, hệ thống tưới tiêu, nhà lưới lên tới vài trăm triệu. Đặc biệt, Thảo phải tận tay chỉ dẫn quy trình đảm bảo an toàn cho người trồng từ cách nhổ cỏ bằng tay, cách ủ phân, làm thuốc bảo vệ thực vật từ sinh vật và các cây cỏ dược liệu…  Cứ tưởng mọi việc sẽ trở nên dễ dàng nhưng khi bắt tay vào làm trang trại, Thảo mới nhận ra rằng khó khăn tăng lên gấp nhiều lần. Không chỉ thường xuyên chăm sóc, kiểm soát rau, lấy mẫu đi kiểm nghiệm mà còn phải biết cách trị sâu bệnh bằng các loại cây cỏ dược liệu như: ớt, tỏi nghiền, hạt neem… để xua đuổi côn trùng, rồi đến các phương pháp mới như dùng bạt nilon để ngăn cỏ hay dùng các thuốc bảo vệ sinh học (được cho phép của USDA và EU).  “Nhiều lúc tôi muốn bỏ cuộc, thậm chí, ngồi một mình suy nghĩ không biết mình đã đi đúng đường hay chưa? Bởi, tôi đã dành quá nhiềm tâm huyết cho organic, bán cả nhà và chấp nhận ở thuê để có vốn đầu tư hàng tỷ đồng mà chưa hề có một đồng lời. Thế nhưng, càng nghĩ tôi càng phải động viên mình phải làm cho tới cùng ”, Thảo tâm sự.  Chính từ quyết tâm ấy, Thảo đưa ra tiêu chí để có chỗ đứng riêng và khẳng định vị thế trên thị trường, sản phẩm nhất định phải có chứng chỉ organic. Bắt đầu từ giữa 2014, cô đem mẫu đất, nước và rau sang châu Âu kiểm định. Riêng mỗi mẫu mất, hằng quý tiền kiểm định tốn khoảng 300 USD. Ngoài ra, Thảo còn tìm đến công ty tư vấn của Hong Kong nhờ họ tư vấn sao cho trang trại đạt chuẩn.  Tới nay, nhờ xây dựng và cải tạo trang trại theo đúng tiêu chuẩn châu Âu, sản lượng rau tại vườn của Thảo tăng lên đều đặn, bình quân một ngày cho thu hoạch đạt 100kg. Hiện tại, cô có 2 cửa hàng bán sản phẩm organic tại TP HCM và có mạng lưới 300 khách hàng thân thiết. Đồng thời, Thảo đã liên kết được với một số trang trại trồng rau hữu cơ ở Đà Lạt, Hải Phòng…  Sau gần ba năm thực hiện các yêu cầu nghiêm ngặt quy trình canh tác hữu cơ của Mỹ và EU, đầu tháng 11 này, các chuyên gia của tổ chức cấp chứng nhận Control Union đã đến Việt Nam đánh giá và cấp chứng nhận đạt chuẩn hữu cơ USDA organic (Mỹ) và EU organic farming (Liên minh châu Âu) cho trang trại của Thảo. Đây là hai tiêu chuẩn hữu cơ được tin cậy và sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới.  Chia sẻ về kế hoạch tương lai, Thảo cho biết, sắp tới sẽ quay trở lại hướng dẫn người nông dân về quy trình canh tác, đồng thời, hợp tác với họ để bao tiêu sản phẩm. Khi nguồn hàng ổn định, cô sẽ tìm đường xuất khẩu ra nước ngoài.  Thi Hà
Cô chủ 9X chi 2 tỷ đồng bán rau sạch  Tạ Quỳnh Hoa, sinh năm 1994 tại thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng). Có nhiều năm sinh sống học tập tại TP HCM, cô gái trẻ nhận thấy rất nhiều gia đình tại các khu dân cư có nhu cầu trồng rau sạch tại nhà. Và thực tế, nếu có một không gian nhỏ với chi phí thấp, hầu hết mọi người đều có thể tự cung cấp rau sạch cho mình.  Tuy nhiên, không phải ai cũng có điều kiện về diện tích để thực hiện điều đó. Đặc biệt, mong muốn biến trang trại trồng rau thành một địa điểm tham quan trong lành mát mẻ và có thể thu hoạch rau mang về, Hoa đã lên kế hoạch khởi nghiệp từ việc trồng rau nhưng với mô hình hoàn toàn mới.  Quỳnh Hoa đầu tư 2 tỷ đồng cho dịch vụ cung cấp rau sạch trọn gói tại TP HCM.  "Với dịch vụ trọn gói cung cấp rau sạch từ A đến Z của mình, nhiều hộ gia đình dù bận rộn không có thời gian chăm sóc vẫn có rau sạch ăn hằng ngày", Hoa cho biết.  Theo đó, trang trại của Hoa sẽ cung cấp các khay rau sạch (65x42cm) với đủ các loại rau để chọn lựa và khách hàng có thể tay chăm sóc rau mỗi ngày bằng cách đưa về nhà.  Mỗi một khay có sẵn đất và cây non cũng như phân trùn quế đi kèm giúp rau phát triển tốt mà không tồn đọng lưu lượng thuốc trừ sâu hay bất kỳ loại hóa chất độc hại nào. Mức giá cho khay rau này được Hoa bán ra là 39.000 đồng một khay. Khách hàng chỉ đặt cọc khay một lần duy nhất là 45.000 cho một khay, sau khi sử dụng hết rau nếu không mua tiếp khách trả khay và nhận lại tiền cọc.  Ngoài việc giao khay rau đến tận nhà, nếu khách hàng có nhu cầu muốn trồng rau sạch theo diện tích, Hoa sẽ cho thuê đất.  Ngoài việc giao khay rau đến tận nhà, nếu khách hàng có nhu cầu trồng theo diện tích có thể thuê theo m2 ngay tại trang trại của Hoa để trồng rau với giá 190.000 một m2. Tại đây, mỗi gia đình tuỳ ý lựa chọn vị trí và diện tích phù hợp. Dịch vụ trọn gói cung cấp miễn phí tất cả dụng cụ, hạt giống, phân bón cho khách hàng. Đến mùa thu hoạch, các bà nội trợ có thể lựa chọn giữa tự tay hái rau hoặc nhờ nhân viên thực hiện và giao về nhà.  Bên cạnh đó, cô chủ 9X còn mở rộng thêm dịch vụ tham quan trang trại rau sạch vào dịp cuối tuần cho các gia đình, bạn trẻ. "Mọi người không chỉ được hít thở bầu không khí trong lành mà còn có thêm những bài học về thiên nhiên thú vị và bổ ích để dạy cho trẻ em. Bên cạnh đó, còn có thể tự tay hái rau hoặc mua đủ loại rau sạch với mức giá hợp lý", cô chủ trang trại cho biết.  Chia sẻ với mô hình kinh doanh sau 2 tháng đi vào hoạt động, Hoa cho biết số tiền cô đầu tư vào dự án đến thời điểm này là hơn 2 tỷ đồng và còn nhiều hạng mục khác cần mở rộng thời gian tới.  Khách hàng có thể tay chăm sóc rau mỗi ngày bằng cách đưa cả khay rau về nhà.  Với mức giá 39.000 đồng một khay rau đi kèm là các dịch vụ chăm sóc thì hiện doanh thu của dự án vẫn chưa có, thậm chí lỗ vốn, song cô gái trẻ chấp nhận bởi theo cô "kinh doanh cần phải từ tốn, biết đối mặt với những thách thức để ổn định thị trường lâu dài về sau".  "Bản thân mỗi người đều có thể bắt đầu khởi nghiệp dù số vốn ít hay nhiều, chỉ cần có ý tưởng và mạnh dạn làm, không sợ thất bại hay chê bai. Tôi mong muốn mang đến sự uy tín ở sản phẩm mình cung cấp cho khách hàng nhiều hơn là lợi nhuận, ở giai đoạn này", Hoa bày tỏ.  Hiện Hoa đã hoàn tất việc đăng ký thương hiệu cho công ty và theo kế hoạch thời gian tới, cô cùng cộng sự sẽ mở rộng thương hiệu đến nhiều tỉnh, thành cả nước.  Vân Võ
Khát khao xuất ngoại thương hiệu Việt của chàng trai 8x  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp của anh Võ Chí Quyết, chủ một thương hiệu may mặc chia sẻ với độc giả VnExpress.  Tôi là một người thuộc đời cuối của thế hệ 8x, sinh ra ở vùng đất Quảng Ngãi đầy nắng, gió và thường xuyên phải gánh chịu những cơn bão vào mùa đông. Môi trường sống khắc nghiệt đã hình thành trong tôi một khát vọng khởi nghiệp rất lớn, ngay từ còn ngồi trên ghế nhà trường.  Tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh tại TP HCM năm 2010 với tấm bằng cử nhân và sau nhiều năm lăn lộn trong ngành may tôi nhận ra một điều: Người Việt miệt mài lao động, tạo ra sản phẩm để rồi chỉ hưởng một phần trăm giá trị của đơn giá sản phẩm bán ra. Bỡi lẽ, ngành may của Việt Nam hiện nay có bản chất là gia công, không có yếu tố thương hiệu.  Anh Quyết khao khát có thể trực tiếp đưa thương hiệu Việt sang thị trường quốc tế để tăng gia trị lợi nhuận cho thương hiệu Việt.  Tôi thử làm một phép toán đơn giản để thấy rõ điều này. Với một sản phẩm đồ bơi giá sản xuất và xuất đi tại xưởng là khoảng 5 USD mỗi chiếc, nhưng giá bán cho các thị trường Mỹ hay EU lại vào khoảng 100 USD. Như vậy, giá bán từ xưởng đến siêu thị chênh lệch nhau khoảng 20 lần. Do đó, các nhà nhập khẩu rất ưa chuộng thị trường châu Á mà đặc biệt là Việt Nam làm công xưởng gia công.  Theo tôi, nếu Việt Nam giảm bớt được khâu trung gian và tự tay làm, thì ngoài việc không còn là công xưởng gia công, thậm chí sẽ là đối thủ cạnh trạnh trực tiếp nhờ lợi thế cạnh trạnh về giá. Tuy nhiên, tôi cũng muốn nhấn mạnh, giá chỉ là một yếu tố, vấn đề thương hiệu, và các hoạt động khác liên quan đến kinh doanh cần phải thật sự chuyên nghiệp và bài bản.  Đứng trước những điều đó, không chỉ tôi mà bất cứ ai cũng khát khao có thể bán trực tiếp sản phẩm của mình ra thị trường thế giới, cắt bớt khâu trung gian thương mại của các nhà nhập khẩu nước ngoài để mang về nhiều hơn những giá trị lợi nhuận. Điều này là rất khó nhưng không phải không làm được. Và đây chính là con đường mà tôi đã chọn.  Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.  Năm 2013, tức sau 3 năm đi làm công ăn lương, tôi quyết định về mở công ty riêng để kinh doanh sản xuất hàng may mặc như ước mơ được hình thành từ ngày mới đi làm. Vậy tôi bắt đầu như thế nào? Đó là vấn đề mấu chốt và quan trọng nhất. Tôi đã đưa ra quyết sách: chiến lược đường dài phải nhờ vào những chiến thuật đường ngắn. Hiện tại tôi đang phát triển hai dòng sản phẩm chính song song cho cả hai thị trường trong nước và quốc tế. Theo đó, trong nước là đường ngắn để hỗ trợ cho đường dài là xuất khẩu nước ngoài.  Cái khó là tôi không có nhiều vốn nên phải làm quy mô nhỏ trước, rồi từ nhỏ mà thành lớn. Tôi đã lựa chọn hai dòng sản phẩm chiến lược là đồng phục và đồ bơi mang thương hiệu Võ Gia Phúc. Tôi tự tay lên kế hoạch thiết kế và đặt gia công để cho ra những sản phẩm ưng ý nhất. Với sản phẩm đồng phục, tôi nhắm đến đối tượng chính là học sinh và công nhân trong các công ty sản xuất.  Trong thời gian đầu, để tìm khách hàng tôi phải chạy lòng vòng khắp nơi, từ ngày này qua ngày khác và gõ cửa các trường học, công ty... nhưng đáp lại là những cái lắc đầu lạnh nhạt. Điều đó cũng dễ hiểu vì họ chẳng biết tôi là ai, thương hiệu gì. Không nản chí, tôi vẫn cứ in những tờ rơi, và miệt mài trên chiếc xe máy để đi tiếp thị khách hàng. Và rồi, trời không phụ lòng người khi một trường tiểu học ở một quận ngoại thành đã nhận lời đặt một đơn hàng cả trăm bộ đồng phục học sinh. Nhận được đơn hàng đầu tiên này, niềm vui trong tôi như vỡ oà.  Sau đó là những đơn hàng (tuy không lớn lắm, chỉ vài chục bộ) của các công ty nhỏ cũng liên tiếp tìm đến. Có được những khách hàng này tôi xem như đã thu về những thành công ban đầu và có động lực rất lớn để bắt tay tiếp cho kế hoạch. Hiện tại tôi không chỉ phát triển sản phẩm đến các công ty ở khu vực lân cận mà còn đưa sản phẩm đến những nơi xa hơn như các trường miền núi, hải đảo và các tỉnh thành ở phía Bắc và miền Trung.  Tiếp đó, dòng sản phẩm thứ 2 mà tôi hướng đến là đồ bơi. Sở dĩ chọn mặt hàng này vì trước đó tôi đã có kinh nghiệm nhiều năm làm trong một nhà máy sản xuất dòng sản phẩm này. Mặt khác, tôi còn nhận được sự hỗ trợ lớn từ anh em, bạn bè cũ làm chung trong phân khúc. Vì vậy tôi lấy nó làm sản phẩm chủ đạo để truyền thông ra thị trường quốc tế.  Để tiến hành thực hiện chiến lược này, đầu tiên tiên tôi chọn internet tiếp thị sản phẩm đến đối tác nước ngoài. Lúc đầu, có thể do sản phẩm của tôi chưa có thương hiệu nên họ cũng e ngại nên gần như chẳng quan tâm gì. Sau đó, tôi liên tục đưa lên giới thiệu nhiều mẫu mã sản phẩm mới, lạ kèm những thông số kỹ thuật rõ ràng và đưa ra các cam kết chắc chắn nếu hợp tác.  Thế là, sau một thời gian tầm vài tháng tích cực quảng bá... tôi cũng đã có những khách hàng đầu tiên gọi điện thoại hỏi thăm. Tuy nhiên, một số người vì những lý do này nọ và có thể chưa tin tưởng nhiều nên một số thương vụ bất thành. Cũng có đôi lúc tôi cảm thấy mơ hồ và nản, nhưng sau đó ngồi suy nghĩ lại, đây chỉ là những khó khắn nhỏ mà ai bước đầu làm cũng sẽ gặp phải. Nếu bỏ cuộc thì những hoài bão đã nuôi dưỡng bấy lâu nay xem như tan biến. Thế là tôi lại tự mình động viên và lấy lại quyết tâm.  Và rồi, lại có khách tìm đến, bằng những kinh nghiệm và vốn liếng mấy năm qua lăn lộn với thị trường trong nước, cuối cùng tôi đã thuyết phục được họ. Những đơn hàng này cũng chỉ là khởi đầu và quy mô nhỏ với giá trị vài nghìn USD nhưng tôi thấy rất vui vì nó mở ra hy vọng có thể tiếp cận được đối tác nước ngoài thông qua thương mại điện tử. Với phương thức này, tôi có thể cắt được một đến hai khâu trung gian nhà nhập khẩu thương mại ở nước ngoài để làm việc trực tiếp với khách.  Hiện nay, việc mở rộng ra thị trường thế giới cũng chỉ mới gọi là bước khởi động. Mục tiêu cho năm 2015 là chúng tôi kỳ vọng có thể đem về doanh thu khoảng 50.000 USD và đẩy lên 200.000 USD trong vòng 5 năm tới. Riêng thị trường nội địa, doanh thu hàng năm hiện tại của công ty tôi vào khoảng 3 tỷ đồng và sẽ không ngừng gia tăng trong những năm sau.  Những thành quả của tôi có có thể là nhỏ, rất rất nhỏ so với nhiều người khác. Tuy nhiên, nó là một thành quả lớn của tôi được đánh đổi bởi một chặng đường dài, những tháng ngày vất vả. Đồng thời, tôi vẫn luôn tin rằng mình đang đi đúng hướng để xây dựng sự nghiệp.  Võ Chí Quyết
Flappy Bird truyền cảm hứng khởi nghiệp tại Việt Nam  CNET - chuyên trang công nghệ uy tín nhận định như vậy trong bài viết mới đăng.  Đại diện ngoại giao Việt Nam tại Mỹ mới đây gặp hơn 20 quan chức Chính phủ, lãnh đạo các công ty khởi nghiệp Việt và các nhà đầu tư từ Thung lũng Silicon để bàn chuyện kinh doanh. Quan chức Việt Nam muốn hỏi ý kiến nhà đầu tư Mỹ về cách thức hoạt động của doanh nghiệp mới tại quốc gia này. Mục đích cuối cùng là để Việt Nam làm được như họ - tạo ra những Facebook hay Dropbox tiếp theo.  "Tôi muốn mang văn hóa từ Thung lũng Silicon sang Việt Nam. Chúng tôi muốn mang một cách suy nghĩ mới và mơ ước sang Việt Nam", bà Thạch Lê Anh - người đứng đầu Vietnam Silicon Valley (VSV) - tổ chức đào tạo và hỗ trợ khởi nghiệp do Chính phủ bảo trợ cho biết.  VSV nằm trong kế hoạch biến Việt Nam thành một trung tâm sáng tạo kỹ thuật. Quốc gia Đông Nam Á trở thành điểm đến của nhiều hãng điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới. Họ đến đây sản xuất và đầu tư vào các nguồn lực. Tuy nhiên, người Việt muốn nhiều hơn thế. Chỉ lắp ráp TV và smartphone là không đủ, Việt Nam muốn tạo ra một cộng đồng khởi nghiệp giá trị tỷ USD, có thể thay đổi thế giới và tăng GDP cả nước.  Flappy Bird là game di động đình đám của Việt Nam năm ngoái.  "Chúng tôi bắt đầu dự án để khuyến khích nhà đầu tư đổ tiền vào các doanh nghiệp mới và cộng đồng khởi nghiệp tại Việt Nam. Chúng tôi muốn phát triển một hệ sinh thái có lợi cho các nhà đầu tư, cũng như muốn đóng góp cho cả đất nước", Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ - Trần Văn Tùng cho biết.  Những vấn đề về thể chế, tham nhũng và việc nhà đầu tư thà đổ tiền vào bất động sản hơn là doanh nghiệp mới khiến Việt Nam chưa trở thành môi trường tốt cho việc gây vốn và mở rộng công ty. Vì vậy, rất ít doanh nghiệp Việt có thể vươn ra ngoài khu vực Đông Nam Á.  Dù vậy, Việt Nam cũng đang rất nỗ lực. Thập kỷ qua, từ ngành cà phê và dệt may truyền thống, nơi đây đã trở thành người chơi lớn trong dây chuyền sản xuất đồ điện tử. Rất nhiều smartphone trên thế giới đang được lắp ráp tại Việt Nam, và các đại gia như Samsung cũng đang tăng cường hoạt động tại đây.  Khi được hỏi "Vì sao chính phủ Việt Nam lại khuyến khích khởi nghiệp?", ông Phạm Hồng Quất - Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp Khoa học Công nghệ trả lời như thể được nghe câu hỏi này rất nhiều lần. "Thế hệ trẻ Việt Nam hiện nay có khát khao và tham vọng trở thành những doanh nhân thành đạt và làm giàu từ công nghệ. Ổn định công việc ở một công ty lớn đã không còn là mục tiêu của họ nữa", ông nói.  "Mỗi người Việt Nam đều là một doanh nhân" - đây là suy nghĩ của rất nhiều người Việt. Ngay cả Đại sứ Mỹ - Ted Osius cũng nói về tinh thần doanh nhân của người Việt và sự "năng động" của người dân nơi đây. CNET bình luận "Chỉ cần nhìn các sạp hàng trên mọi con phố và những cửa hàng tại Hội An là đủ hiểu".  Vài năm qua, làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam đã lên rất mạnh và được gọi với cái tên "hiệu ứng Flappy Bird". "Flappy Bird" là tên một game di động đình đám năm ngoái, nhưng sau đó đã bị tác giả Nguyễn Hà Đông gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng vì cho rằng "quá gây nghiện". Đông từng có lúc kiếm được 50.000 USD mỗi ngày từ quảng cáo trong game, số tiền một người bình thường ở Việt Nam phải mất gần 30 năm mới làm ra. "10 năm qua tại Việt Nam chưa có một doanh nghiệp mới nào thành công lớn và kỳ diệu như vậy", Tech In Asia bình luận.  Rất nhiều doanh nhân Việt Nam, một là ngưỡng mộ thành công của Đông, hai là chế giễu ứng dụng của anh vì cho rằng nó tầm thường và "ai cũng có thể làm được". Nhưng không ai không nói về nó. Flappy Bird là điển hình của một sản phẩm đến từ Việt Nam có thể vươn tầm ra thế giới. Và nó làm được điều đó cực kỳ nhanh chóng.  Tuy nhiên, thành công của Flappy Bird chỉ là ngoại lệ. Ngay cả khi các công ty Việt có thể bước chân vào thị trường Mỹ, thành công cũng sẽ không đến nhanh. "Việt Nam vẫn cần thời gian để chạm tới thành công", Phạm Hợp Phố - Phó chủ tịch Quỹ đầu tư IDG Ventures Vietnam cho biết.  Mong muốn nhà đầu tư Mỹ chú ý đến Việt Nam là một trong những lý do chính cho chuyến viếng thăm Mỹ của VSV. "Rất khó để khiến một nhà đầu tư tin tưởng và rót vốn vào dự án của chúng tôi", Sarrie Bui (26 tuổi) - một trong những người sẽ tham gia vào chương trình sắp tới của VSV cho biết. Ý tưởng của cô là một website giống Etsy - sàn thương mại điện tử chuyên đồ thủ công, có chức năng kết nối các thợ thủ công và nghệ sỹ Đông Nam Á với người mua hàng trên khắp thế giới.  "Thương mại điện tử là một trong những lĩnh vực được Chính phủ Việt Nam quan tâm hiện nay. VSV sẽ giúp đỡ về mặt kiến thức, cũng như cách làm thế nào để hiện thực hóa các ý tưởng", Sarrie Bui chia sẻ.  Dù vậy, Việt Nam cần nỗ lực rất nhiều nếu muốn đạt mục tiêu có 5.000 công ty công nghệ hoạt động vào năm 2020. Tech in Asia ước tính Việt Nam hiện chỉ có khoảng 1.000 đến 2.000 công ty mới. "Việt Nam phải đổ thêm nhiều vốn hơn nữa vào lĩnh vực này mới có khả năng đạt mục tiêu đề ra, nếu không, con số 5.000 sẽ chỉ là hão huyền mà thôi", Tech In Asia nhận định.  TechElite là một trong những công ty Việt Nam hiếm hoi được rót vốn từ hai nhà đầu tư tại Thung lũng Silicon. Tuy nhiên, khi phát triển ý tưởng mới - WorkDone và cần thêm vốn, họ vẫn tìm đến VSV và huy động được 350.000 USD. TechElite còn được định giá 1,8 triệu USD. Họ mới hoạt động được 3 năm.  "Với VSV, chúng tôi không phải lo lắng quá nhiều về việc gặp gỡ nhà đầu tư. Vì họ có thể giúp chúng tôi rất nhiều bằng những người có tiềm năng bỏ vốn. Chính phủ phải gia nhập và hỗ trợ doanh nghiệp, bằng cách này hay cách khác. Và điều này rất cần thiết với môi trường khởi nghiệp tại Việt Nam", Phạm Kim Hùng - CEO Tech Elite cho biết.  Hà Tường
Hốt bạc nhờ dao mini xỏ ngón  Dao xỏ ngón Nimble là sản phẩm của công ty Version 22 (Anh). Nó được quảng cáo có thể xỏ vừa tất cả các ngón và cắt được giấy, nilon, bao bì. Dù vậy, lưỡi dao khá nhỏ và không làm bị thương đến da người. Được đưa lên website huy động vốn cộng đồng - Kickstarter với mục tiêu 5.000 bảng, đến nay, nhà sản xuất Nimble đã được cam kết rót hơn 8.000 bảng, dù còn gần một tháng nữa mới hết hạn huy động.
Bỏ học ở Đức về Việt Nam mở tiệm ảnh cưới  Trong giới chụp ảnh cưới, Nguyễn Anh Tuấn rất có tiếng. Dù là sắp đặt hoặc "chộp" những khoảnh khắc tự nhiên, khuôn hình của Tuấn luôn sống động, trung thực và đầy ắp cảm xúc bay bổng, lãng mạn. Điều tạo nên màu sắc riêng cho ảnh cưới nghệ thuật của tay máy 8x này là sự hài hòa giữa con người với thiên nhiên, giữa ngoại cảnh và nội tâm của nhân vật.  Nguyễn Anh Tuấn sinh năm 1981 tại Hà Nội. Lúc còn ở Việt Nam, Tuấn học ở Cao đẳng Công nghiệp IV (nay là Đại học Công nghiệp), chuyên ngành Hóa hữu cơ. Vì có ông ngoại và bố (vốn là kỹ sư cơ khí) đều đam mê nhiếp ảnh nên từ nhỏ, Anh Tuấn đã được làm quen với máy ảnh.  Theo học ngành Công nghệ thông tin tại Đại học kỹ thuật tổng hợp Dresden - Đức, nhưng đến tháng 6/2009 (sau hơn 5 năm học), Nguyễn Anh Tuấn quyết định bỏ ngang để về Việt Nam theo đuổi sự nghiệp chụp ảnh mà bản thân từng đam mê.  "Đây là lĩnh vực mà tôi yêu thích từ rất lâu nhưng chưa có đủ sự quyết tâm để làm. Sau nhiều năm trăn trở, tôi thấy mình đã đến lúc phải thực hiện ước mơ và không thể đợi nữa", Tuấn nói.  Anh cho biết khá may mắn vì luôn nhận được sự tin tưởng và ủng hộ hết lòng từ gia đình. "Khi nghe tôi thông báo bỏ ngang việc học, bố mẹ không hề lên tiếng phản đối mà còn khuyên hãy quay về càng sớm càng tốt để bắt đầu công việc mới", Tuấn chia sẻ.  Tháng 9/2009, chàng trai trẻ quyết định vay 15 cây vàng từ bạn bè để mở studio ảnh cưới mang tên LiebeStudio (Liebe trong tiếng Đức có nghĩa là tình yêu) với hy vọng nơi đây sẽ giúp anh biến ước mơ trở thành nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, cũng như là nơi ghi lại những khoảnh khắc tình yêu chân thật nhất của các cặp đôi.  Nguyễn Anh Tuấn cho biết anh không hối tiếc khi bỏ ngang việc học để về làm thợ chụp ảnh chuyên nghiệp.  Ông chủ tiệm ảnh cho biết khó khăn nhất là quá trình tìm đối tác để cung cấp các dịch vụ đi kèm như trang điểm, hoa cưới, in ấn, trang trí… "Tôi luôn tâm niệm phải giới thiệu những đối tác cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng thay vì việc lựa chọn họ chỉ vì lợi ích nhận tiền hoa hồng", Tuấn nói.  Còn trong quá trình tác nghiệp, anh cho biết đôi khi cũng phát sinh những sự cố nhớ đời. Đó là một lần chụp ảnh cho khách, Tuấn quên không đem theo thẻ nhớ. "Cũng may là hôm ấy chụp ở Sài Gòn nên quay về studio lấy thẻ được chứ không thì khá căng", Tuấn bộc bạch và cho biết, để phòng những trường hợp máy ảnh bị hỏng bất ngờ, anh luôn phải mang theo 2-3 máy nhằm dự phòng.  Hiện nay, các loại hình chụp ảnh cưới mang phong cách nước ngoài đang dần nhận được sự ủng hộ của nhiều bạn trẻ nên các studio xuất hiện khắp nơi. Điều này đồng nghĩa với việc, lựa chọn con đường khởi nghiệp bằng nghề chụp hình cưới đang gặp sự cạnh tranh lớn. Tuy nhiên, Tuấn cho rằng, anh không có khái niệm đối thủ cạnh tranh, bởi thực chất khi làm việc chuyên nghiệp, mỗi một photographer sẽ có một lượng khách hàng riêng phù hợp với thẩm mỹ của họ. "Chỉ những người copy rập khuôn mới phải cạnh tranh với nhau bằng đủ mọi chiêu trò hình thức. Bạn chỉ thực sự thua khi không vượt qua được chính bản thân mình", Tuấn bộc bạch.  Điểm đặc biệt trong phong cách chụp của Tuấn là khả năng phối hợp hài hòa giữa người với những địa điểm đầy thú vị trên khắp thế giới. Sự kết hợp giữa du lịch, trải nghiệm vùng đất mới và chụp hình cưới cũng đã tạo nên lợi thế cạnh tranh lớn cho studio của Tuấn.  Theo ông chủ trẻ, mỗi bộ ảnh chụp ở nước ngoài thường mất khoảng 5 ngày (thời gian chụp là 2 ngày, thời gian di chuyển mất 2 hoặc 3 ngày), và hầu như đều do Tuấn đích thân lái xe, hướng dẫn du lịch, chụp ảnh, quay film.  "Lái xe di chuyển giữa các địa điểm trung bình đều khoảng 4-5 tiếng, có thời điểm trời mùa đông tháng 11 rất lạnh, các cô dâu phải mặc áo khoác dầy, khi nào chụp mới cởi ra cố gắng chịu lạnh trong vài phút để có được những shot hình đẹp", Tuấn cho biết.  Một trong những tấm ảnh do Tuấn chụp theo phong cách tự nhiên.  Anh cũng tiết lộ, chụp ở nước ngoài thì tuỳ theo địa điểm và thời gian, chi phí trong 2 ngày sẽ vào khoảng 2.000-2.500 đôla Mỹ. Chi phí trọn gói, ví dụ như chụp tại Maldives trong 4 ngày là 12.000 USD, còn chụp tại Mỹ thì khoảng 10.000 USD và lợi nhuận nằm ở khoảng 30-40%. Còn với những hợp đồng chụp tại Sài Gòn thì chi phí thấp nhất dao động tầm 20 triệu đồng.  Sau nhiều năm miệt mài, đến nay Nguyễn Anh Tuấn cho biết đã sở hữu hàng trăm bức ảnh cưới được chụp ở rất nhiều địa điểm đẹp từ châu Âu sang châu Mỹ. Đặc biệt hơn, studio cưới của anh đang thu hút được những cặp đôi nổi tiếng trong giới nghệ thuật đến đặt hàng. Ngoài bộ ảnh cưới đầy sắc màu tại Mỹ của cặp đôi Thế Thành - Thúy Diễm, Tuấn còn ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc cho Kim Hiền, hay Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh, hoa hậu Dương Thùy Linh....  Tuấn cho biết, hiện trung bình mỗi tháng tiệm ảnh của anh chụp khoảng trên dưới 5 hợp đồng trong nước, còn chụp ở nước ngoài thì chưa cố định, bởi có năm hầu như tháng nào cũng được khách đặt hàng, nhưng năm thì chỉ tầm 4-5 hợp đồng.  Ông chủ 8x tâm sự thêm, sau khi trang trải chi phí cho 3 nhân viên, thì tiệm cũng dư ra một khoản tiền kha khá, đủ giúp anh tiếp tục phát triển sự nghiệp nhiếp ảnh của mình. "Với mong muốn sống trọn với đam mê và không quá quan trọng lợi nhuận, tôi thấy mình đã, đang và sẽ là người bắt nhịp tình yêu cho các cặp đôi để những khoảnh khắc hạnh phúc của họ luôn được giữ mãi", Tuấn bộc bạch.  Hạnh Nguyễn
Kiếm hơn 60 triệu mỗi tháng từ dịch vụ giao đồ ăn  Dưới đây là những chia sẻ về con đường khởi nghiệp đầy gian truân với dịch vụ giao thức ăn nhanh được bạn Phạm Phước Long gửi tới bạn đọc VnExpress.  Tôi năm nay 29 tuổi, sinh ra trong hoàn cảnh không có cha. Từ nhỏ, mẹ phải đi lao động ở nước ngoài và để tôi sống với bà ngoại. Hàng tháng, mẹ dành dụm số tiền ít ỏi gửi về lo cho tôi ăn học. Biết hoàn cảnh gia đình khó khăn, tôi cũng cố gắng chăm chỉ học hành, nhưng đến lớp 11 thì nghỉ học ở nhà phụ bà vì mẹ không còn khả năng chu cấp.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net  Năm 20 tuổi, bà mất và chỉ còn một mình tôi bươn chải giữa đất Sài Gòn (tôi không còn bà con gần). Tôi phải làm đủ thứ nghề từ phục vụ quán ăn, nhà hàng, cà phê, rồi đến làm việc giao hàng cho các công ty chuyển phát nhanh, vận chuyển thuốc tây, hàng hóa cho siêu thị...  Sau thời gian làm việc vất vả, tôi dành dụm được một số tiền tương đối và quyết định đi Singapore mua hàng hiệu gửi xách tay về Việt Nam bán kiếm lời. Và rồi, tôi gặp được một người bạn có hoàn cảnh cũng gần giống mình nên cả hai chơi rất thân với nhau.  Sau một năm bôn ba xứ người không mấy thuận lợi, chúng tôi về lại Việt Nam. Vì là người không có gia đình bên cạnh, tài sản cũng chẳng có gì nên tôi lại lao đầu vào làm việc với nhiều nghành nghề khác nhau như buôn bán online, giao hàng cho các shop bán hàng trực tuyến...  Vào một buổi tối cuối tuần, tôi và người bạn thân ấy gặp nhau. Chúng tôi vào một quán bình dân ở quận 10 ăn tối. Cả hai cùng chụp hình và đưa lên trang mạng xã hội. Ngay sau đó, chúng tôi nhận được những lời bình luận trên đó, bày tỏ mong muốn được ăn những món này nhưng nhà quá xa. Chúng tôi hỏi bạn ấy muốn ăn như thế nào và đã mua mang đến. Vì là bạn bè nên hai đứa dự định chỉ lấy lại tiền phần ăn nhưng người bạn đó nhất quyết gửi thêm vài chục nghìn tiền xăng.  Trên suốt đường về nhà, cả hai đứa tôi tâm sự với nhau rằng, tại sao không thử làm dịch vụ giao thức ăn tương tự như vậy đến những người bận rộn hoặc là vì lý do gì đó không ra ngoài mua được. Lúc này, chúng tôi chợt liên tưởng tới thời còn ở Singapore, họ có dịch vụ giao thức ăn, nước uống đến tận nhà rất phát triển. Tại sao mình không thử triển khai dịch vụ này tại Việt Nam? Câu hỏi đó cứ luẩn quẩn mãi bên tôi.  Long mong muốn dịch vụ mới này sẽ ngày càng phát triển. Ảnh: NVCC.  Thế là một tuần sau đó, tôi và người bạn quyết định bắt tay thực hiện ý tưởng trên vào giữa năm 2012. Ban đầu chỉ có hai chúng tôi làm. Hàng ngày, tôi và người bạn lang thang đi tìm những quán ăn ngon, hợp vệ sinh và giá cả phải chăng để vào ăn rồi chụp hình đưa lên mạng. Những món này khi đưa lên mạng được chúng tôi ghi chú rõ số tiền từng món, kèm lời rao :"Giao thức ăn tận nơi cho các bạn đang đói bụng".  Điều khá bất ngờ là ngay đêm thứ nhất ấy, chúng tôi có được bốn người đặt hàng với mỗi khách là 5 món ăn. Kết thúc đêm giao hàng đầu tiên này, sau khi trừ tiền vốn và chi phí xăng cộ, chúng tôi kiếm lời hơn 300.000 đồng trong đó gồm tiền phí giao hàng và chênh lệch giá thức ăn (mỗi đứa 150.000 đồng). Đây là số tiền đầu tiên chúng tôi làm dịch vụ có được nên cảm giác lúc đó vui không sao tả nổi. Và rồi các đêm sau đó, những cuộc điện thoại, tin nhắn đặt hàng cứ tăng dần đều, có lúc lên hơn chục đơn hàng.  Cứ nghĩ rằng, mọi chuyện làm ăn như vậy là suôn sẻ. Nhưng trong kinh doanh, nhất là bước khởi đầu thì những khó khăn, trở ngại là điều khó tránh khỏi. Một đêm nọ, chúng tôi nhận được một lời nhắn đặt 4 phần thức ăn từ khách lạ trên mạng xã hội, yêu cầu giao đến tận Thủ Đức. Khi đến nơi, chúng tôi gọi vào số điện thoại lúc nãy đặt hàng thì nhận được thông báo khóa máy.  Tôi kiên trì chạy xe vào con hẻm theo địa chỉ đã được cung cấp, nhưng tìm mãi vẫn không ra. Nhìn lại đồng hồ thì đúng 2h sáng, ngó sang những phần thức ăn trên tay, lòng cảm thấy buồn bã, tôi cố gắng chạy tới lui 2-3 vòng nữa với hy vọng tìm được địa chỉ nhưng bất thành.  Đang cảm thấy thất vọng thì đột nhiên tôi bị công an địa phương đang đi tuần tra yêu cầu kiểm tra hành chính, và do không mang giấy tờ nên họ mời về trụ sở làm việc vì bị nghi ngờ là trộm. Sau đó, tôi trình bày mọi việc trong sự ấm ức tủi thân khi phải đi sớm, về khuya để giao mấy phần cơm kiếm thu nhập mưu sinh trong khi giờ này người khác đã chăn ấm đệm êm. Sau một hồi trình bày, tôi được cho về nhưng trên suốt đường đi, một cảm giác chán nản ùa về. Không chỉ tiếc cho công sức mấy tiếng đồng hồ lang thang ngoài đường, tốn tiền xăng, giờ lại không biết giải quyết sao với 4 phần thức ăn trên tay bởi không giao hàng được coi như bị lỗ vốn.  Sự thất vọng chưa kịp nguôi thì tối đêm sau, tôi lại nhận được một đơn hàng của khách đặt chỉ vỏn vẹn một ổ bánh mì mà giao tận nhà ở quận 7, trong khi tôi đang ở Tân Bình. Vì muốn giữ chữ tín, tôi đã cố gắng chạy đi giao hàng, và tính ra là lỗ tiền xăng. Lúc này, tôi thật sự thấy hoang mang, tự hỏi bản thân liệu hướng đi này là đúng hay sai? Tôi có nên tiếp tục hay dừng lại?  Các nhân viên đang trên đường giao thức ăn tận nhà của khách. Ảnh: NVCC.  Đang lúc cảm thấy hụt hẫng nhất, tôi lại nhận được đơn đặt hàng của vị khách hôm qua. Nhưng lần này thì khác, không chỉ vị khách đó, mà còn rất nhiều bạn bè và người thân của cô ta cùng đặt nên đơn hàng khá lớn, lên đến hàng triệu đồng. Sau khi trừ các chi phí liên quan, đêm đó chúng tôi lời gần 900.000 đồng - một số tiền như trong mơ.  Sau thời gian dài kiên nhẫn với dịch vụ này, chúng tôi đã được khách hàng là bạn bè trên mạng xã hội lan truyền, chia sẻ cho nhau về thông tin dịch vụ. Nhờ đó, những đơn đặt hàng ngày một tăng cao. Hai người chúng tôi không thể đảm nhận hết phải tuyển thêm người. Để tăng thêm uy tín, chúng tôi quyết định đặt tên cho dịch vụ là Đua - hàm ý là đua tốc độ để giao hàng cho khách nhanh nhất. Nhưng sau đó, nghĩ lại thấy một chữ như vậy thì chưa đủ, tôi quyết định lấy tên lót mà đứa em hay gọi là anh ba để đặt tên dịch vụ đầy đủ là Anh Ba Đua.  Sau hai năm cố gắng, tức vào năm 2014, lượng khách tăng nhanh, nhân lực cũng đông thêm, chúng tôi quyết định dồn tất cả vốn kiếm được là 500 triệu đồng để mở một nhà hàng thức ăn nhanh đóng ở địa bàn quận 10, TP HCM. Tuy nhiên, do cả hai còn quá non kinh nghiệm nên chỉ trong vòng 8 tháng sau đó, nhà hàng phải đóng cửa vì thua lỗ, đồng nghĩa với việc mất đi số vốn 500 triệu đồng dành dụm mấy năm qua.  Quá buồn bã, cả hai đứa chúng tôi mạnh ai trở về với cuộc sống làm thuê như trước kia. Sau 6 tháng rút khỏi thương trường, tưởng chừng như chúng tôi đã lụi tàn tất cả những ước mơ khởi nghiệp. Nhưng rồi một ngày nọ, chúng tôi gặp lại nhau và sau những trò chuyện, sự nhiệt huyết lại bừng lên. Cả hai đưa ra quyết định táo bạo hơn là tập hợp một đội ngũ mới, tạo dựng một văn phòng mới để khởi nghiệp lại với só vốn góp 200 triệu đồng (tiền dành dụm sau thời gian đi làm, có cả vay mượn...). Chúng tôi quyết định chỉ chuyên về vận chuyển nhanh các loại thức ăn và không ngừng đưa ra những ý tưởng kinh doanh mới mẻ với phương châm "sự khác biệt tạo nên đẳng cấp".  Và trong 5-6 tháng đầu, văn phòng công ty hoạt động gần như 24/7 về mảng thức ăn giao hàng tận nơi với nhiều món hấp dẫn, đủ các loại từ cơm, bún, phở... đến những món ăn lạ miệng được chúng tôi dày công tìm kiếm. Nhờ chọn những địa điểm thức ăn uy tín, an toàn vệ sinh thực phẩm, cộng với việc giao hàng tận tuỵ, siêng năng, dịch vụ giao thức ăn của chúng tôi lại một lần nữa thu hút được khách hàng.  Ngoài ra, để làm phong phú thêm dịch vụ, chúng tôi tổ chức các loại hình "xếp hàng thuê" để lấy phiếu khám bệnh cho những người có nhu cầu nhưng quá bận rộn... Hoặc là dịch vụ giao quà tặng như hoa, dầu thơm, bánh kem, tiền và những món hàng hiệu đắt tiền đến tận tay người nhận...  Sau những tháng ngày gian truân, vất vả, hiện nay dịch vụ của chúng tôi đã tạm đi vào guồng ổn định, doanh thu dao động khoảng 220-300 triệu đồng mỗi tháng, trừ tất cả chi phí còn lời khoảng 60 triệu đồng.  Mục tiêu sắp tới của công ty là muốn nhắm vào các tòa nhà chung cư cao cấp, cao ốc văn phòng, cơ quan công quyền, bệnh viện, trường học... để đem dịch vụ tiện ích này đến tay khách hàng. Và thông điệp mà chúng tôi luôn muốn tạo ra ngay cả trong tiềm thức người Sài Gòn là "khi đói bụng mà ngại ra đường thì hãy nghĩ ngay đến dịch vụ giao thức ăn tận nhà của chúng tôi".  Long Phạm
Nhiều CEO đang lãnh đạo các doanh nghiệp thành công, các doanh nghiệp khởi nghiệp tiếng tăm trong nước đã chia sẻ những lời khuyên mới và thậm chí là đi ngược lại các tư duy truyền thống về khởi nghiệp. Theo các vị này, đó là những kinh nghiệm thực tế, dù có thể "gây sốc" nhưng lại phù hợp trong một thế giới đã chuyển mình quá nhanh, giúp các startup sải bước thành công, vươn ra tầm thế giới.  Nhiều lời khuyên của các lãnh đạo doanh nghiệp thành công có thể đi ngược lại tư duy khởi nghiệp truyền thống.  Đừng khởi nghiệp bằng đam mê  Hầu hết những người khởi nghiệp đều ôm trong mình hoài bão khởi nghiệp bằng đam mê. Với quan niệm đó, họ mang những gì mình yêu thích và có sở trường nhất để khởi nghiệp trong khi không quan tâm đến nhu cầu thị trường. Đó là lý do đầu tiên khiến startup dễ dàng thất bại. Điều này cũng tương tự như việc người khởi nghiệp đi bán những thứ mình có và mình thích chứ không bán những thứ người khác cần và hứng thú.  Lời khuyên của ông Trần Đức Huy - Tổng giám đốc của Công ty Công nghiệp Vĩnh Tường là hãy khởi nghiệp bằng nguyên tắc giá trị, luôn tự hỏi rằng sản phẩm/dịch vụ của mình mang đến giá trị gì đáng để người khác bỏ tiền mua. “Bạn có thể nói với khách hàng về ước mơ đẹp đẽ của mình nhưng cuối cùng khách hàng cũng sẽ hỏi giá trị mà anh mang lại cho tôi là gì khi tôi mua sản phẩm đó”, ông Huy kết luận.  Nhanh và mạo hiểm còn hơn chậm mà chắc  Nhiều bạn trẻ khởi nghiệp thường phân vân giữa hai trường phái, làm chậm mà chắc hay làm nhanh mà mạo hiểm. Mặc dù mỗi trường phái sẽ có ưu và nhược điểm khác nhau khi áp dụng vào từng ngành nghề cụ thể, nhưng không ít các CEO đang lãnh đạo doanh nghiệp Việt thành công cho rằng, đây là thời điểm của khởi nghiệp "tốc độ".  Ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Đầu tư Thế giới di động là người ủng hộ trường phái tốc độ, làm nhanh với tâm thế sẵn sàng đối diện với sai lầm để sớm rút ra kinh nghiệm. Ý kiến này cũng được ông Huy đồng tình. “Chúng ta đang trong một thế giới không còn là cá lớn nuốt cá bé mà là cá nhanh nuốt cá chậm. Thành công của Nokia trong quá khứ không đảm bảo cho tương lai của họ. Và các doanh nghiệp khởi nghiệp cũng vậy, họ ban đầu nhỏ bé nhưng nhanh nhạy thì họ sẽ trở thành những gã khổng lồ rất nhanh”.  Phải thấy mình không ổn  Một startup thất bại thấy mình "có vấn đề" là chuyện hiển nhiên. Nhưng một startup thành công mà không còn thấy mình có vấn đề gì để hoàn thiện nữa thì sẽ sớm thất bại. Việc "thấy mình không ổn" là điều cả doanh nghiệp lâu năm cũng phải nhận ra, nhất là trong bối cảnh thói quen, nhu cầu, sở thích của người tiêu dùng chuyển hướng ngày một nhanh hơn. Do đó, các doanh nghiệp phải đoán trước và chuẩn bị cho những cái chưa xảy ra để không trở thành "người của quá khứ".  “Trong mỗi năm, khi nhìn lại, chúng tôi luôn đặt ra câu hỏi là sẽ làm điều gì khác đi trong năm sau. Nếu các bạn thấy có nhiều cái khác để làm thì đó là chúng ta đang thay đổi, dịch chuyển về tương lai. Còn nếu các bạn chỉ thấy mọi thứ đã ổn rồi, cứ việc như thế mà làm thì đó chính là sự rủi ro. Và làm sao để đón đầu được những xu hướng mới thì đó chính là công việc của CEO. Họ phải nghe nhiều hơn, nhìn nhiều hơn, đi nhiều hơn và học hỏi nhiều hơn để phát hiện ra những xu hướng”, ông Nguyễn Đức Tài chia sẻ kinh nghiệm.  Nghĩ quốc tế, làm quốc gia  Một công thức để thành công khác đang được nhiều CEO trong nước ủng hộ đó là “nghĩ quốc tế, làm quốc gia”. Nhiều người khởi nghiệp thường băn khoăn rằng nên phát triển một sản phẩm/dịch vụ có thể tiếp cận thị trường toàn cầu ngay hay đi vào một thị trường phục vụ cho cộng đồng địa phương.  Theo một số CEO như ông Đinh Viết Hùng - Tổng giám đốc JoomlArt DesignBold; ông Lê Đắc Lâm - Tổng giám đốc VNTRIP; ông Hứa Cao Trí - Tổng giám đốc Công ty thực phẩm gia đình ANCO thì các startup nên có tầm nhìn thị trường thế giới ngay từ đầu. Tuy nhiên, khi bắt tay khởi sự thì hãy tập trung cho thị trường nội địa trước, phải chiến thắng được thị trường nội địa để có bàn đạp vững chắc tiến ra quốc tế.  Ông Hứa Cao Trí cho rằng, thị trường Việt Nam đã vốn là một thị trường mà rất nhiều công ty nước ngoài dòm ngó vì tiềm năng vô cùng lớn. Do đó, trong khi đang có lợi thế là người am hiểu thị trường bản địa thì các startup cần chiếm được thị trường này trước khi doanh nghiệp nước ngoài có thể thâu tóm. Ngoài ra, công thức “nghĩ quốc tế, làm quốc gia” cũng có một mặt nghĩa khác. Đó là khi vươn ra được tầm thế giới thì các doanh nghiệp vẫn phải để ý đến nhu cầu "bản địa hóa" sản phẩm và dịch vụ của mình ở từng quốc gia để phù hợp với thị trường đó. McDonald là một ví dụ. Tại mỗi quốc gia, thương hiệu thức ăn nhanh này lại có một sản phẩm chủ lực riêng, phù hợp với nền ẩm thực của quốc gia đó.  Tiền không phải là mấu chốt  Nhiều startup Việt hiện vẫn đặt nặng vấn đề gọi vốn ngay từ lúc chỉ mới có ý tưởng. Trong khi đó, không ít startup của các thế hệ trước lại thành công bằng cách đi những bước nhỏ với vốn tự thân, ít hỏi và hạn hẹp. Thế Giới Di Động khởi đầu chỉ bằng số vốn 2 tỷ đồng, góp lại của 5 nhà sáng lập, đủ để mở siêu thị điện thoại đầu tiên. ANCO thành lập với số vốn 40 tỷ đồng, thực sự không nhiều để thiết lập một dây chuyền trong ngành thực phẩm. Cả ông Nguyễn Đức Tài và ông Hứa Cao Trí đều cho rằng, vốn không phải là yếu tố quyết định ban đầu để startup thành công. Ông Tài quan niệm, nếu dự án thật sự hiệu quả thì các nhà đầu tư sẽ tự tìm đến chứ không cần phải chạy vạy đi gọi vốn.  Ngoài ra, trong bối cảnh eo hẹp tài chính buổi đầu, các startup cũng thường lo ngại mình không đủ khả năng chi trả để tuyển được nhân sự giỏi. “Đối với startup, khi tuyển người, đừng dùng tư duy trả công phù hợp với năng lực. Rất nhiều nơi có thể đề xuất một chỗ làm tốt cho người lao động giỏi. Nhưng lại ít nơi đề xuất một tương lai tốt cho họ. Bạn phải dùng tương lai để thu hút nhân tài. Tương lai chính là công ty sẽ có triển vọng phát triển thế nào để mang lại lợi ích dài hạn cho họ”, ông Tài chia sẻ.  Phải đặt hạnh phúc trước khi thành công  Các ông bố bà mẹ Việt Nam xưa nay thường nhắn nhủ con cái rằng hãy làm việc chăm chỉ để đạt được thành công và khi đó thì hạnh phúc sẽ đến. Tuy nhiên, sự thật là không phải cứ thành công thì chắc chắn có hạnh phúc. Trong khi đó, nhiều nhà khoa học đã kết luận, nếu hạnh phúc trước thì xác suất thành công sẽ cao hơn. Nguyên nhân bởi khi con người làm việc trong trạng thái hạnh phúc thì sẽ đạt hiệu quả tốt hơn do họ ít stress hơn và sáng tạo hơn. Vì vậy, nhiều CEO khuyên giới trẻ thay đổi công thức tư duy khi khởi nghiệp, chuyển từ “chăm chỉ - thành công - hạnh phúc” sang “chăm chỉ - hạnh phúc - thành công.”  Hạnh phúc ở đây, theo nhiều ý kiến là khả năng cân bằng giữa công việc và các yếu tố còn lại của con người như: các mối quan hệ, sức khỏe, tri thức…  “Tôi thường dậy lúc 5 giờ sáng và sau đó tập thể dục, đọc tin tức, học một chút gì đó để tạo niềm vui và hạnh phúc đầu ngày cho mình. Bằng cách đó, dù trong ngày có chuyện gì không vui xảy ra thì tôi cũng đã chắc chắn có tâm thế tốt để đón nhận và ít ra tôi vẫn có những niềm hạnh phúc nhất định trong ngày”, ông Trần Đức Huy chia sẻ về thói quen duy trì hạnh phúc của mình.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Viễn Thông
Thất bại khởi nghiệp của chàng trai muốn thoát nghèo  Dưới đây là những chia sẻ về con đường khởi nghiệp đầy gian truân của anh Nghiệp Nguyễn gửi tới bạn đọc VnExpress.  Tôi năm nay 25 tuổi, đang sống ở TP HCM. Sinh ra trong một gia đình có 3 chị em. Chị đầu đang làm tại một công ty lớn về sữa. Người anh kế là kỹ sư cơ khí, đã có gia đình.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  So với các anh chị, tôi là đứa thua kém nhất khi trình độ chỉ ở cao đẳng nên khiến mẹ không hài lòng. Gia đình tôi cũng không khá giả cho lắm, chỉ ở mức đủ sống. Bố mất từ khi tôi đang thi học kỳ cuối năm lớp 10, khiến tôi suy sụp rất nhiều vì nỗi đau mất mát này.  Mẹ đã một mình làm lụng vất vả để kiếm từng đồng cho ba chị em tôi đi học. Nghĩ lại quãng thời gian đó, tôi thấy thương mẹ rất nhiều nên cố gắng làm việc với hy vọng thoát nghèo.  Cần suy nghĩ, tính toán kỹ và trang bị đầy đủ kỹ năng trước khi quyết định khởi nghiệp.  Lúc tôi vào Sài Gòn học đã phải làm thêm rất nhiều việc, từ nhân viên bán hàng nhà sách, đến phục vụ, rồi bảo vệ... Tôi làm không ngừng nghỉ để có thể lo cho việc học của mình và một phần nhỏ gửi về đỡ đần cho mẹ. Tôi rất thích kinh doanh, sẵn đang học công nghệ thông tin, có hiểu biết về linh kiện và phụ kiện trong lĩnh vực này, nên đã định hướng sẽ kinh doanh mặt hàng trên khi có điều kiện.  Năm 2013, ra trường, tôi làm kỹ thuật cho một công ty tư nhân. Nhận thấy công nghệ điện thoại thông minh phát triển chóng mặt, tôi tranh thủ tìm hiểu và bắt đầu kinh doanh mảng pin dự phòng. Để triển khai, tôi mượn một số vốn từ người thân, bạn bè và tiến hành lấy nhiều hàng pin dự phòng về để lên mạng rao bán.  Sau một thời gian khởi đầu chật vật, tôi cũng bắt đầu có khách hàng tìm đến. Tôi nhận giao hàng tận nơi khi khách mua tại thành phố, trung bình 1-2 lần trong tuần khi đã đủ số lượng nhất định. Công việc có vẻ tiến triển tốt đẹp. Tuy nhiên, sau đó do quá tin tưởng khách hàng nên tôi mất cảnh giác.  Lúc đó, họ đặt số lượng rất nhiều, yêu cầu giao hàng trước rồi thanh toán sau. Tôi cố gom hàng đầy đủ theo số lượng giao trước như yêu cầu. Thế nhưng, chờ hơn một tuần, tôi vẫn không được khách trả tiền, nên tìm cách liên lạc nhưng không được và biết mình đã bị lừa bởi địa chỉ họ giao dịch chỉ là "địa chỉ ma". Sau đợt đó, tôi ôm nợ hàng chục triệu đồng và cảm thấy rất thất vọng.  Tuy nhiên, chỉ thời gian ngắn, tôi nhanh chóng lấy lại thăng bằng và tự nhủ phải làm việc siêng năng hơn nữa để kiếm tiền bù lại số nợ đã mang. Trong lòng tôi vẫn không có ý định từ bỏ giấc mơ kinh doanh dù mới trải qua thất bại cay đắng.  Tôi xin phép chỗ làm nghỉ 3 ngày và tự suy ngẫm lại tất cả mọi việc. Trong thời gian này, tôi đã nảy ra ý định vừa đi làm công cho công ty, vừa làm một kỹ thuật viên sửa chữa máy tính tại nhà (ngoài giờ hành chính).  Nghĩ là làm, tôi bắt tay vào triển khai ngay bằng cách rao thông tin qua các trang mạng xã hội. Sau thời gian miệt mài tìm kiếm, tôi cũng đã có khách liên hệ. Nhiều khi, gặp phải những lỗi khó, tôi vẫn không ngại ngần, cố gắng sửa chữa tới tận 23-24h khuya mới về tới nhà.  Tôi kiên trì làm việc quần quật ngày này qua ngày khác, nhưng sau một thời gian nhìn lại thấy chẳng kiếm được bao nhiêu tiền trong khi công sức bỏ ra quá nhiều. Có lẽ do tôi quá thật tình, lại nhiệt tình nên cuối cùng bị thiệt thòi. Bởi đa phần khách hàng chỉ thích sửa với một mức giá cố định, nhưng lại đòi hỏi sửa thêm đủ thứ nào máy in, máy tính, rồi kiểm tra mạng, cài win... Thế là tôi tạm ngừng không làm dịch vụ sửa chữa máy tính tại nhà nữa.  Thời điểm đó, ngồi ngẫm lại tôi thấy rất chán nản vì sau bao năm lăn lộn mà sự nghiệp chẳng đâu vào đâu. Thêm vào đó, người yêu lại chê tôi quá gầy, quá nghèo không lo được cuộc sống nên đã chia tay. Cuộc sống quả là chông gai với một đứa như tôi, nhưng không vì thế mà chấp nhận buông tay. Tôi lại tự an ủi mình phải mạnh mẽ lên, phải đứng dậy và bước đi tiếp chứ không được quỵ ngã.  Tôi bắt đầu kế hoạch kinh doanh online với những phụ kiện điện thoại như tai nghe, ốp lưng có giá khá rẻ. Để công việc kinh doanh thuận tiện hơn, tôi tập tành làm website và nghĩ ra một tên miền phù hợp với mục tiêu kinh doanh "giá rẻ xem như giá sỉ". Do đó, tôi đã quyết định chọn cái tên là khosinhvien.com, nó vừa thể hiện mức giá bình dân lại hợp với các đối tượng là sinh viên, lao động nghèo, kể cả những người bán vé số, hay chạy xe ôm....  Nhưng việc kinh doanh quả là trắc trở và không hề dễ dàng như tôi nghĩ. Khi đã chuẩn bị đâu vào đấy, tôi mới nhận ra một điều, trừ những bạn sinh viên khá giả, còn lại đa số đối tượng khách hàng thu nhập thấp mà tôi hướng tới đều không có thời gian và cũng không có điện thoại thông minh - smartphone lướt web thì sao mà truy cập và mua bán online.  Sau nhiều ngày suy nghĩ, tôi hướng sang đối tượng phục vụ là các nhân viên văn phòng bên cạnh nhóm khách hàng học sinh, sinh viên. Tôi bắt đầu in tờ rơi tên website, các mặt hàng như thẻ nhớ, tai nghe, gậy 'tự sướng'.... và phát tại các ngã tư, đi trong hẻm hay trường học, gần các tòa nhà văn phòng... để tiếp cận nhóm khách hàng tiềm năng này.  Với chiến lược kinh doanh theo giá (ưu tiên giá rẻ), tôi xác định mỗi sản phẩm không cần lời nhiều mà chỉ tầm 10.000-20.000 đồng, hy vọng làm sao có thể bán với số lượng lớn để bù trừ. Và rồi, sau nhiều ngày trời dầm mưa, dãi nắng đi phát tờ rơi, những vị khách đặt hàng đầu tiên cũng xuất hiện. Nhận được đơn hàng 4 loa vi tính giá 120.000 đồng mà tôi mừng đến rơi nước mắt. Mặc dù, đơn hàng này phải giao khá xa và nếu tính hết tiền công, xăng để di chuyển thì coi như mất lãi. Tuy nhiên, do đây là những khách hàng đầu tiên để lấy động lực nên tôi vẫn thấy rất vui.  Những tháng sau đó, không chỉ khách trong thành phố, ngay cả những người ngoài tỉnh cũng bắt đầu liên hệ với tôi. Nhưng lúc này tôi lại gặp khó khăn về cách thức gửi hàng. Thứ nhất là tôi vướng việc đi làm trong giờ hành chính nên hầu như không thể ra bưu điện gửi hàng đúng hẹn. Mặt khác, thời gian vận chuyển đến tay khách đôi khi cũng bị chậm trễ và không được đúng như lời hứa. Do vậy, sau một thời gian khách cảm thấy không hài lòng nên đến giờ gần như đã ngưng đặt hàng của tôi.  Giờ ngồi viết những dòng này, tâm trạng của tôi thật sự rối bời và đầy chán nản. Bởi thời gian qua, tôi tốn công sức rất nhiều và cố gắng hết mình, nhưng cuối cùng vẫn hoàn trắng tay. Hiện tại, dù tôi đang làm kỹ thuật cho một công ty tư nhân nhưng thu nhập khá bấp bênh. Họ trả lương tháng nhưng thường xuyên bị trễ hạn. Có khi mấy tháng trời mới được nhận tiền.  Tôi đã nói với mẹ Tết này không về quê được với lý do công ty nhiều việc phải tăng ca, đồng thời không còn vé để mua nữa. Nhưng thực ra lý do chính là tôi cố bám lại đất Sài Gòn này với hy vọng kiếm việc làm thêm dịp Tết để trả cho những khoản nợ do mình kinh doanh trước đó.  Từ câu chuyện bản thân, tôi muốn gửi lời khuyên chân thành cho những bạn trẻ đam mê kinh doanh rằng, muốn thoát nghèo thì hãy suy nghĩ, tính toán cho thật kỹ và nên trang bị đầy đủ kỹ năng trước khi quyết định khởi nghiệp một lĩnh vực gì đấy. Đừng bước vào vết xe đổ của tôi, vừa tốn nhiều công sức, nhưng kết quả lại trắng tay, thậm chí là mang sự mệt mỏi, chán nản.  Nghiệp Nguyễn
Ông Trương Gia Bình: Khởi nghiệp 10 lần để thành công 1 thì cũng nên thử  Tại buổi chia sẻ sáng 3/11, Chủ tịch Tập đoàn FPT - ông Trương Gia Bình thừa nhận những thách thức mà các startup đang phải đối mặt, song cũng cho rằng bối cảnh khởi nghiệp hiện nay tại Việt Nam đang khá thuận lợi.  Cụ thể, Việt Nam đang trong giai đoạn khởi động và có nhiều khởi sắc với đầy đủ yếu tố "thiên thời, địa lợi và nhân hòa" đều đã chín muồi. Đầu năm nay, Diễn đàn kinh tế thế giới cho rằng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đã bắt đầu - đó là thiên thời. Về yếu tố địa lợi thì Việt Nam có 65% của 94 triệu người là thế hệ internet nên đang ở độ tuổi sáng tạo nhất. Còn nhân hòa đó chính là nỗ lực của các bạn trẻ hiện nay cũng rất lớn.  Ông Trương Gia Bình (phải) và "Giáo sư Xoay" - Đinh Tiến Dũng tại buổi chia sẻ.  So sánh với 28 năm trước, khi khởi nghiệp cùng các cộng sự, ông cho rằng thời điểm đó mình khá lẻ loi, đất nước thì bị cấm vận, Việt Nam không được dùng máy tính.  "Những máy tính đầu tiên là nhập lậu vào Việt Nam, hoàn toàn khác với ngày hôm nay khi chúng ta được xếp vào một trong những quốc gia hấp dẫn nhất thế giới về xuất khẩu phần mềm. Chúng ta cũng đang nhìn thấy sự hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp trong trường Đại học Bách khoa, nơi các bạn trẻ tụ hội cùng nhau, Thủ tướng, Phó thủ tướng tham gia các sự kiện, hội thảo về khởi nghiệp... Việt Nam đang dần hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp, tuy chưa bằng những nước phát triển nhưng đang trong giai đoạn khởi sắc", ông Bình nhận định.  Trong hệ sinh thái đó, theo Chủ tịch FPT, vai trò của những doanh nghiệp lớn cũng rất quan trọng. Ông cho rằng một số startup lớn trên thế giới khi thành công đều bán cho một công ty nào đó. Ông ví các startup như những đàn cá nhỏ và sẽ được coi là thành công khi trở thành mồi của những con cá lớn.  "Trồng lúa thì phải gieo mạ và phải mang ra ruộng để cấy. Người trồng mạ về nguyên tắc là một người và người trồng lúa là một người. Nhiều startup có quan niệm sai lầm rằng khi là chủ của nó mãi mãi. Một số tập đoàn thành công đến mức độ nào đó, các hạt nhân quan trọng chỉ giữ dưới 10% cổ phần. Vai trò đầu tư của những doanh nghiệp lớn vào các startup phải coi đó như những người bạn đồng hành", ông Bình chia sẻ.  Vấn đề làm thế nào để gọi vốn thành công cho các startup cũng nhận được nhiều ý kiến quan tâm của độc giả. Ông cho rằng, nếu một startup chưa được gọi vốn thành công thì nhóm khởi nghiệp nên hiểu là dự án chưa đủ thuyết phục các nhà đầu tư.  Một độc giả cũng đặt câu hỏi, có nên lập những sàn ý tưởng để trên đó các cá nhân có ý tưởng khởi nghiệp thuận tiện hơn trong việc gọi vốn hay không? Tuy nhiên, theo ông Bình, ý tưởng chưa phải là hàng hóa để mua bán. "Ý tưởng và con người cộng lại mới đủ để mua bán. Những đơn vị rót vốn cần những cá nhân nhiệt huyết lớn và ý tưởng tốt cộng lại", ông bày tỏ.  Thừa nhận thách thức mà các startup phải đối mặt song Chủ tịch FPT cho rằng những người trẻ nên mang theo tinh thần Việt Nam, sẵn sàng chịu khó, chịu khổ... khi khởi nghiệp. Dẫn chứng thống kê cho thấy tỷ lệ thành công của các startup chỉ là 10%, Chủ tịch Tập đoàn FPT cho rằng những cá nhân khởi nghiệp không nên sợ hãi mà nên chấp nhận điều đó. Tỷ lệ này cũng có nghĩa là nếu cố gắng khởi nghiệp 10 lần sẽ có cơ hội thành công một lần.  Ông Trương Gia Bình cho rằng các startup Việt đang đứng trước cơ hội lớn.  "Dấn thân vào startup là không chỉ lập ra một doanh nghiệp mà phải là doanh nghiệp tạo ra giá trị mới có thể chưa từng có nên rất mạo hiểm. Tỷ lệ làm 10 dự án mà chỉ thành công một là tỷ lệ của toàn thế giới nên hãy chấp nhận nó, tuy nhiên đừng nên sợ hãi. Trong nội bộ FPT cũng có đến hàng trăm lần thử nghiệm các dự án khởi nghiệp", ông Bình chia sẻ.  Trong buổi trò chuyện, bên cạnh lợi ích kinh tế, Chủ tịch FPT cho rằng, những người trẻ làm startup nên xuất phát từ đam mê công nghệ, sáng tạo và hướng đến tính toàn cầu chứ không chỉ thu hẹp trong phạm vi một địa phương. Ông cũng cho biết đây là nền tảng thành công của nhiều dự án khởi nghiệp trên thế giới.  "Đam mê đó sẽ không thành nếu không phục vụ cộng đồng. Nó là một sự gắn kết không thể tách rời", ông Bình nhấn mạnh.  Việc lựa chọn cộng sự cũng là một trong những nhân tố quan trọng mà Chủ tịch FPT lưu tâm đối với các startup. Dẫn chứng về một dự án sàn thương mại điện tử khi mới khởi nghiệp chỉ gồm một nhóm cùng nhau dấn thân và hi sinh. Tuy nhiên, đến giai đoạn dự án phát triển lớn hơn... thì cần phải có tìm những người có kinh nghiệm để học hỏi cách làm chuyên nghiệp hơn.
Giấc mơ bạc của cô chủ 9x  Sinh ra trong gia đình yêu nghệ thuật, thủ công mỹ nghệ truyền thống, nhất là là trang sức bạc, nên những món đồ bạc luôn là vật bất ly thân của Lộc Uyển. Từ thời phổ thông tại trường Trần Đại Nghĩa (TP HCM), Uyển và cô bạn thân Tuyên Ngọc đã gắn bó với nhau vì có cùng chung nhiều lý tưởng, từ những vật dụng làm đẹp cho đến những ý tưởng về nghệ thuật, kinh doanh.  Năm nay 24 tuổi, vì đam mê, Lộc Uyển đã quyết định tay ngang theo đuổi nghề bạc và đã có trong tay hai cửa hàng trang sức tại quận 1 (TP HCM) với những sản phẩm không đụng hàng. Uyển cũng đang có ý định mở thêm một chi nhánh tại Hà Nội.  Để mua những món trang sức bạc hiện đại, theo đúng gu thời trang, Uyển thường phải đặt hàng online, mua từ nước ngoài. Nhưng điều đó cũng khiến cô suy nghĩ tại sao chính mình không mang đến những món trang sức bạc dành cho các bạn cùng trang lứa cũng đang có nhu cầu tương tự. Sau khi tốt nghiệp đại học RMIT, cùng với một người bạn thân, Uyển cho ra đời thương hiệu Shimmer với ý nghĩa lấp lánh và thể hiện giấc mơ điệu đàng của cô gái đôi mươi.  Những ngày đầu khởi nghiệp khá khó khăn khi trong tay chỉ có ý tưởng và vài triệu đồng. Nhiều lần đem mẫu đến các xưởng bạc để đặt vấn đề hợp tác nhưng bị họ "chôm" mẫu mã rồi kiếm cớ từ chối, Uyển rất nản chí muốn bỏ cuộc. Nhưng may mắn là cuối cùng cô cũng đã tìm được một xưởng bạc đáng tin cậy và đã hợp tác làm việc cho đến hiện nay.  Khởi nghiệp tay ngang nên kiến thức chuyên ngành không nhiều. Vì vậy, Uyển tận dụng mọi thời gian ở xưởng để tiếp thu kiến thức thực tế từ những người thợ chuyên nghiệp như bạc 925 là gì, đeo bạc có bị đen không, các công đoạn để làm nên một sản phẩm…  Những ngày đầu tiên ra mắt thương hiệu Shimmer, Uyển chủ trương làm online trước, lập trang Facebook, tạo tài khoản Instagram, chụp hình sản phẩm và đăng tải lên. Tuy có nhận được một vài phản hồi rất tốt từ khách hàng nhưng số lượng đơn hàng rất ít, do khách vẫn chưa quen với hình thức mua đồ bạc online và e ngại đồ giả. Nhiều khách đeo bạc bị đen do cơ thể đổ mồ hôi, Uyển phải giải thích và nhận đánh bóng lại, có đôi khi phải hoàn tiền lại và thu sản phẩm về.  "Những lúc ấy mình buồn lắm nhưng từ đó mới vỡ ra rằng để xây dựng được lòng tin của khách hàng cần phải tốn rất nhiều thời gian và công sức chứ và phải luôn cố gắng, kiên định", Uyển chia sẻ.  Sau đó, cô bắt đầu đăng ký tham gia các hội chợ cuối tuần để mở rộng quảng bá. Vốn mê nghệ thuật nên việc trang trí cửa hàng được Uyển rất chú trọng. Từng chi tiết nhỏ như khăn trải bàn, kệ, hộp… được chăm chút rất kỹ. Gian hàng độc đáo này được các bạn trẻ rất ấn tượng, từ đó cái tên Shimmer Silver được biết đến nhiều hơn.  Con gái mua trang sức lúc nào cũng muốn được đeo thử, ngắm nghía xem có phù hợp với mình không nên thường muốn xem hàng tận mắt. Hiểu được nhu cầu đó, sau một thời gian dành dụm, Uyển đã thuê được một địa điểm khiêm tốn, nằm trên chung cư 42 Nguyễn Huệ, quận 1. Đi từ online đến một cửa hàng nhỏ, Uyển gặp nhiều khó khăn hơn, nhất là trong việc quản lý hàng hóa, sản phẩm bị thất thoát khá nhiều. Hiện tại Shimmer đã có thêm một cửa tiệm chính thức nằm ở 238A Lý Tự Trọng, quận 1.  Nét độc đáo của Shimmer là đi theo phong cách tối giản nên các thiết kế bạc của cô nàng 9x này luôn có nét thủ công truyền thống kết hợp với xu hướng hiện đại. Các trang sức bạc của Shimmer đều làm hoàn toàn bằng tay từ khâu nung chảy đến đánh bóng. Về mặt thiết kế, Shimmer luôn nhạy bén trong các trào lưu, xu hướng thời trang mới trên thế giới. Một điểm đặc biệt nữa của Shimmer là tất cả các sản phẩm trang sức ra lò đều độc nhất, không đụng hàng.  Bao bì cũng là một điểm cộng cho thương hiệu bạc của cô nàng 9x. Từ chiếc bao nhỏ để đựng nhẫn, hộp da, túi… đều là các vật dụng tinh tế, sang trọng. Dù là một cửa hàng nhỏ, nhưng cách chăm chút cho sản phẩm của Shimmer không hề thua kém các nhãn hiệu bạc quốc tế.  Sự kết hợp của nghệ thuật truyền thống và thiết kế hiện đại đã giúp cho Shimmer trở thành món trang sức được giới trẻ ưa chuộng. Không phải ngẫu nhiên mà nhiều nghệ sĩ trẻ đã xuất hiện cùng với những món trang sức bạc này trong nhiều sự kiện.  Hiện tại Uyển tập trung tất cả cho cửa hàng bạc tâm huyết của mình. Cô xem việc kinh doanh và thiết kế sản phẩm bạc là niềm đam mê. Uyển đang ấp ủ dự án đem sản phẩm bạc "made in Vietnam" ra nước ngoài vốn chuộng các món hàng làm bằng tay tinh xảo.  Minh Trí
8x kiếm hàng trăm triệu từ 2 sào đất cát  Xuất thân trong gia đình nghèo, học đến trung học phổ thông thì phải nghỉ để đi làm kiếm tiền phụ giúp gia đình, Hoàng Quý Dương, sinh năm 1982 ở Ninh Thuận trải qua rất nhiều nghề nhưng thu nhập vẫn bấp bênh. Năm 2007 anh quyết định chọn con đường xuất khẩu lao động với mong mỏi cuộc sống gia đình sẽ khấm khá hơn.  “Đặt chân sang Angola làm nhân viên bán hàng, nhưng mức lương cũng không cao hơn bao nhiêu so với Việt Nam, trong khi đó lại phải xa gia đình. Trăn trở trước thực tế đó tôi quyết định nghỉ việc sau 4 năm”, anh Dương bộc bạch.  Anh Dương (bên phải) cùng người bạn khảo sát vườn nho.  Khi trở về nước, thời gian đầu anh cũng không biết nên làm giàu với nghề gì vì bằng cấp không có. Mặt khác, đất đai của gia đình lại khiêm tốn, chủ yếu là đất thịt pha cát nên kinh doanh hay chăn nuôi gì cũng khó. Mày mò tìm hiểu một thời gian, anh Dương biết được cây nho nếu canh tác tốt sẽ phù hợp với chất đất này, mức sinh lời khá cao lại không tốn nhiều diện tích, nên quyết định thử nghiệm ngay trên 2 sào đất (2.000m2).  “Với số vốn 150 triệu đồng, tôi bắt đầu mua cây giống, cải tạo đất và trang bị cho mình một cái máy tính để học hỏi kinh nghiệm từ trên mạng”, anh Dương nói.  Theo anh Dương, thông tin trên mạng nhiều nhưng không phải cách thức nào cũng phù hợp với khu vườn của anh. Vì thế anh đã phải tiến hành thử nghiệm rất nhiều lần để cho ra kỹ thuật chăm sóc cũng như bón phân phù hợp nhất. Thế nhưng, vụ đầu tiên anh chỉ thu được chưa đến một tấn nho nên không có lời. Sang vụ thứ 2 và 3, sản lượng cũng không đáng kể nên áp lực càng đè nặng.  “Chăm chỉ, kỹ càng trong khâu chăm sóc nhưng năng suất cũng như chất lượng của trái vẫn rất kém, nhiều khi tôi muốn bỏ cuộc để canh tác một loại cây khác. Nhưng suy nghĩ đây là giống cây phù hợp nhất mà không phát triển được thì các loại khác còn gian nan hơn. Vậy nên tôi quyết định theo đuổi để tìm ra nguyên nhân khiến cây cho trái ít và chất lượng thấp”, anh Dương chia sẻ.  Sau nhiều ngày tìm hiểu thông tin và phân tích, anh nhận thấy, nếu cây không đủ chất dinh dưỡng sẽ khó phát triển, mà thừa thì chất lượng cũng không cao nên tiến hành điều chỉnh lượng phân bón. Đồng thời, tùy từng đợt khí hậu, vụ mùa mà anh chăm sóc với chế độ khác nhau. Nhờ vậy, sang vụ thứ tư năng suất tăng gấp ba so với thời kỳ đầu, chất lượng trái của vườn anh cũng đã cải thiện rõ rệt, thu được tổng cộng 4 tấn trị giá 170 triệu đồng. Riêng vụ Đông Xuân vừa rồi, anh Dương thu được 6 tấn và nhận về 240 triệu đồng. Sau khi trừ tất cả chi phí anh lãi 150 triệu đồng.  “Thông thường một năm thu được gần 3 vụ, trong đó vụ Đông Xuân cho năng suất cao nhất. Nếu không bị tác động bởi thời tiết, mỗi năm tôi đạt doanh thu khoảng 350 triệu đồng, lãi 250 triệu đồng chỉ trên 2 sào đất”, Dương nói.  Vườn nho nhà anh Dương hai phần ba là nho loại một.  Vì là loại nho xanh, chất lượng tốt, nên nho vườn nhà anh Dương được thương lái đến tận nơi thu gom với giá dao động 30.000-45.000 đồng một kg. Anh cho biết, do được chăm sóc và bón phân hợp lý nên nho loại một của anh chiếm tới hai phần ba vườn.  Chia sẻ về bí quyết để nho cho trái khít, đều và sum suê, anh nông dân 8x này cho hay, ngoài chọn giống cây, việc làm giàn leo cho nho hết sức quan trọng. Muốn nho ra trái, phải trồng ở những nơi nhiều nắng, thoáng mát. Dàn cao cách mặt đất 1,5-2m vừa thuận tiện cho việc chăm sóc, vừa dễ dàng thu hoạch. Khi nho bắt đầu ra hoa, cần chăm sóc và giúp hoa thụ phấn đều.  Ngoài ra, để trái có độ ngọt nhất định và mọng cần bổ sung canxi và magie cho cây như NPK, kali… Thường xuyên làm cỏ, xới đất tơi xốp giúp cây hô hấp được thông thoáng. Một năm nên xới đất một lần để cây tạo bộ rễ mới, thường là tiến hành sau thu hoạch. Khi trồng nho nên chú ý, nho thường có sâu nên phải tiến hành phun thuốc mỗi năm một lần để phòng tránh. Tiến hành trước khi thu hoạch 3-2 tháng, tránh lúc cây ra hoa vì sẽ gây ảnh hưởng tới quá trình thụ phấn.  Mặc dù đang trong quá trình phát triển thuận lợi, nhưng anh Dương rất cẩn trọng trong việc nhân rộng mô hình vì lo thiếu đầu ra. Do đó, thay vì chỉ trông chờ vào thương lái, nên sau khi anh tìm thêm đối tác là 2 người bạn góp vốn, đất đai để mở rộng diện tích lên 3ha, mỗi người sẽ đảm nhiệm một khâu khác nhau từ chăm sóc cho tới định hướng đầu ra.  "Hiện chúng tôi cũng đã đi giới thiệu hàng ở các đại lý, siêu thị để phát triển sản phẩm và tạo cơ hội trong nhân rộng mô hình”, anh Dương nói.  Hồng Châu
Giấc mơ Mỹ của vợ chồng tỷ phú Forever 21  Năm 1981, Jin Sook và Do Won Chang di cư từ Hàn Quốc sang Los Angeles (Mỹ) để theo đuổi tham vọng lớn nhất của mọi doanh nhân - Giấc mơ Mỹ. Khi ấy, cả hai vợ chồng mới 26 tuổi, đặt chân tới California với không xu dính túi, nói tiếng Anh bập bõm và cũng chẳng có bằng đại học.  Họ quyết tâm làm giàu trong ngành cà phê. Nhưng ngành này không dễ hốt bạc như cả hai tưởng tượng. Trong 3 năm sau đó, Chang phải làm đủ mọi việc để kiếm sống, từ gác cửa, đến nhân viên trạm xăng và phục vụ trong quán cà phê.  Trong thời gian làm việc tại trạm xăng, Chang nhận thấy "những người lái xe đẹp nhất đều làm trong ngành thời trang", ông cho biết trong một bài phỏng vấn trên LA Times. Sau đó, họ thuê một cửa hàng rộng 83m2 tại Los Angeles năm 1984 và đặt tên là Fashion 21.  Hai vợ chồng Jin Sook và Do Won Chang. Ảnh: Red Kimono  Ban đầu, cả hai bán quần áo giá rẻ với thiết kế được ưa chuộng tại Hàn Quốc, chủ yếu cho người gốc Hàn đang sinh sống tại đây. Không như 3 doanh nghiệp khác từng thất bại khi thuê địa điểm này trước đó, cửa hàng của hai vợ chồng Chang đã đạt doanh thu 700.000 USD ngay trong năm đầu tiên.  Sau thành công ban đầu, họ bắt đầu mở thêm nhiều cửa hàng mới mỗi 6 tháng, và cuối cùng đổi tên công ty thành Forever 21. Ngày nay, Forever 21 bán cả quần áo nam, nữ và phụ kiện thời trang. Các cửa hàng của họ có mặt tại Mỹ, Canada, châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc và Philippines. Còn trụ sở vẫn nằm tại Los Angeles (California).  Doanh thu từ 600 cửa hàng của chuỗi thời trang này đã lên tới 4,4 tỷ USD. Hai vợ chồng Chang cũng có tài sản ước tính 6,1 tỷ USD, theo Forbes.  Một cửa hàng của Forever 21 tại New York. Ảnh: US News  "Forever 21 cung cấp những sản phẩm bắt kịp xu hướng với giá vừa phải. Khách hàng thích mua sắm tại đây hơn là Wal-Mart, Target hay Kohl's, vì họ có trải nghiệm tốt. Các cửa hàng được thắp đèn khắp nơi, bày đầy sản phẩm và cách bày trí khiến người mua có cảm giác rất trẻ trung, hiện đại", Michael Stone - CEO hãng tư vấn và nhượng quyền thương hiệu Beanstalk nhận xét.  Hiện tại, Forever 21 vẫn là một công ty gia đình. Chang làm CEO, Jin Sook làm Giám đốc Bán hàng. Hai con gái của họ cũng đóng vai trò chủ chốt trong công ty. Người con lớn - Linda làm Giám đốc Marketing, còn Esther quản lý thương hiệu.  "Các con tôi cần phải học được từ những nỗ lực bố mẹ chúng đã bỏ ra để gây dựng công ty. Còn ai có thể trông coi tài sản của anh tốt hơn chính gia đình anh chứ", Chang cho biết.  Dù vậy, con gái của họ không phải những người duy nhất có cảm hứng từ câu chuyện vượt khó của cha mẹ mình. "Forever 21 đã đem hy vọng đến cho những người gần như tay trắng. Đây là phần thưởng dành cho chúng tôi. Những người nhập cư vào Mỹ có thể đến Forever 21 để nhìn thấy rằng nơi này được gây dựng bởi những người có ước mơ như họ", Chang nói.  Hà Thu
Dùng tiền tỷ để làm 'đồ bỏ đi'  Dưới đây là chia sẻ của anh Phan Bá Mạnh, sinh năm 1981 gửi đến VnExpress về câu chuyện khởi nghiệp của mình.  Tôi là một người con của xứ Thanh. Năm 2005, tốt nghiệp Đại học Công nghiệp Hà Nội, tôi làm việc tại một công ty phần mềm chuyên về giải pháp bán hàng. Sau nhiều năm kinh doanh, tôi có vị trí nhất định trong công ty với mức thu nhập khá cao so với mặt bằng chung.  Đầu năm 2014, nhân một chuyến thiện nguyện cho đồng bào Rục tại Quảng Bình, tôi chứng kiến cảnh thiếu thốn đồ dùng của người dân nơi đây trong khi các gia đình tại thành phố có không ít món đồ thừa muốn bỏ đi mà không tìm được nơi để cho. Khi đó, tôi chợt nghĩ có những thứ đồ dùng mình không muốn sử dụng nữa thì ở đâu đó có người đang cần. Có không ít thứ mà ai đó đang thừa muốn cho đi thì lại là thứ mà bản thân đang tìm kiếm. Chỗ thừa vừa chỗ thiếu, nơi khớp lệnh nhu cầu của những con người cần trao đổi, cho tặng những đồ vật, dịch vụ mà đối với mình không còn giá trị sử dụng nhưng đối với người khác thì đó là món đồ quý.  Khi trở về, dù khá bận rộn nhưng tôi vẫn đau đáu ý tưởng làm ra sản phẩm gì đó để giải quyết được nhu cầu "thừa bù thiếu". Phải làm thế nào để mọi người có thể chia sẻ được cho nhau, những điều mình thừa cho người nghèo. Làm thế nào để mọi người có thể tiết kiệm được chi phí mua sắm, đồng thời bảo vệ môi trường. Điều này càng thôi thúc tôi nhanh chóng tìm kiếm một sản phẩm công nghệ thực thụ để thực hiện mơ ước của mình.  Anh Phan Bá Mạnh (ngoài cùng bên trái) và cộng sự nhận giải thưởng của Startup Insider Hackfair diễn ra tại TP HCM hồi cuối tháng 11.  Tháng 6 năm nay, tôi bắt tay vào viết dự án về việc xây dựng một phần mềm có chức năng kết nối những nhu cầu đổi đồ vật dành cho người thừa và người cần. Để chắc chắn về tính khả thi của ý tưởng, tôi tìm đến bạn bè, đồng nghiệp, người thân chia sẻ. Nhờ đó mà tôi có thể đánh giá lại mức độ về nhu cầu cũng như ghi nhận những ý kiến phản biện, tiến tới triển khai ý tưởng.  Sau nhiều phản hồi, hầu hết đều cho rằng đây ý tưởng rất hay và đơn giản, nhưng điều tôi thấy mừng nhất là mọi người đánh giá cao tính thiết thực của sản phẩm với cuộc sống nếu được vận hành chính thức. Một số thì băn khoăn bày tỏ không biết tôi sẽ bắt đầu thực hiện ý tưởng này từ đâu và như thế nào. Vậy là tôi bắt tay vào triển khai luôn ngay sau đó.  Việc đầu tiên là tôi quyết định rút khỏi vị trí lãnh đạo tại công ty để chuyên tâm thực hiện dự án. Ngoài một một số cộng sự cũ, tôi tuyển thêm các kỹ sư phần mềm. Việc tuyển nhân sự với một start-up là điều không dễ dàng, nhất là tuyển mộ được các bạn trẻ tâm huyết và có năng lực. Triết lý nhân sự của tôi là: “Muốn đi nhanh thì cần người tài và muốn đi dài thì cần người tốt”. Tôi đã đưa ra hai lựa chọn cho các đồng nghiệp, hoặc lĩnh lương cao hàng tháng hoặc nhận cổ phần nếu dự án thành công.  Với nhân sự không nhận lương, họ không có thu nhập nên tôi sẽ chi trả toàn bộ chi phí ăn ở, sinh hoạt. Và thực tế là hầu hết các nhân sự tham gia dự án đều chọn hình thức thứ 2 đó là nhận cổ phần khi dự án thành công. Điều này khiến tôi khá hài lòng và cảm thấy có thêm động lực về cộng sự của mình. Bởi thực tế không phải dễ dàng tìm được người cùng chí hướng và dám chấp nhận thử thách "hoặc sống hoặc chết" với một start-up như tôi.  Sau nhiều nỗ lực, đến tháng 9 năm nay - sau gần 4 tháng, dự án mang tên Dobody bắt đầu được triển khai vận hành thử.  Tham vọng của bản thân tôi khi làm dự án này không đơn giản là làm đồ bỏ đi mà sản phẩm thực chất là nền tảng khớp lệnh giữa cung cầu dựa trên nền tảng công nghệ của Google. Thông qua định vị và nhu cầu thừa thiếu của mỗi người dùng, phần mềm cung cấp cho người dùng những gợi ý tiện dùng và hiệu quả trong khớp lệnh. Phần mềm chạy trên cả trình duyệt web lẫn apps điện thoại thông minh. Đây còn là nơi mọi người có thể chia sẻ những khó khăn với đồng bào nghèo bằng cách quyên góp từ thiện.  Khi vận hành, chúng tôi miễn phí hoàn toàn cho người dùng, đồng thời liên tục cải tiến nhằm đưa ra các công cụ hữu ích hơn. Hiện dự án vẫn đang trong quá trình thử nghiệm soát lỗi thông qua sự tham gia của hơn 4.000 sinh viên Đại học công nghiệp Hà Nội.  Với nhiều người khởi nghiệp thì vốn là một trong những khó khăn đầu tiên. May mắn là trước đó tôi đã tích lũy được một khoản vốn, cộng thêm tiền vay mượn. Đến lúc này sau gần 6 tháng triển khai, dự án "đồ bỏ đi" đã ngốn tiền tỷ của tôi. Hiện vẫn còn rất nhiều khoản để chi tiêu để nuôi sống dự án, nên tôi không chắc số tiền đầu tư chỉ dừng lại ở hơn một tỷ đồng này.  Cuối tháng 11 vừa qua, nhóm chúng tôi tham dự chương trình Startup Insider HackFair do Google Devoloper Group tại Việt Nam tổ chức, và Dobody đã vượt qua hơn 50 dự án khởi nghiệp khác để nhận giải Đột phá sáng tạo - một trong 4 giải thưởng cao nhất tại sự kiện.  Hiện, tôi đã nhận được lời mời của một số nhà đầu tư Nhật sang nước họ để thuyết trình về sản phẩm trước khi tung ra thị trường vào đầu năm sau. Tôi thấy khá hứng khởi. Dù vậy, lúc này, tôi chưa dám khẳng định dự án sẽ thành công trên thị trường. Song, tôi luôn làm việc với tâm thức: "Nếu thành công thì nó là Dobody.vn, còn nếu thất bại thì dự án chỉ là đồ bỏ đi như bao start-up Việt Nam khác".  Khi khởi động dự án, có nhiều start-up nói với tôi là giá như có sẵn nguồn lực, chắc chắn dự án của họ sẽ thành công nhanh hơn. Tôi thì không nghĩ vậy. Tiền bạc, kinh nghiệm không hẳn là lý do duy nhất cản trở ước mơ của những người khởi nghiệp. Tôi cho rằng thiếu quyết tâm, không kiên trì và không chịu học hỏi hoàn thiện mới chính là điều khiến cho nhiều dự án khởi nghiệp thất bại.  Phan Bá Mạnh
Nuôi ba ba thu nửa tỷ đồng mỗi năm  Là một trong những hộ nuôi ba ba gai lâu năm, anh Phan Hồng Sơn chia sẻ: “Hơn 10 năm theo nghề này, tôi thấy nuôi ba ba không vất vả, hiệu quả kinh tế cao, dễ nuôi, ít dịch bệnh. Để thành công, cần phải hiểu rõ về chúng, trong đó kỹ thuật cho ba ba ăn rất quan trọng”.  Anh Sơn cho biết, ba ba ăn các loại cá tạp và ốc. Tuy nhiên, thức ăn phù hợp nhất với ba ba là cá mè tươi băm nhỏ. Ba ba ăn nhiều khi trời nóng, ăn ít khi trời mát, trời rét chúng không ăn gì. Nếu cho ăn ngày nào cũng giống nhau thì ngày nóng ba ba ăn thiếu, ngày mát và rét lạnh ba ba không ăn hết gây lãng phí và dễ bị ô nhiễm nguồn nước do thức ăn tồn đọng. Hiện với, 8 ao nuôi (diện tích mỗi ao từ 200 đến 300 m2) và 40 bể (diện tích 0,8m2/bể) anh nuôi thả hơn 700 con ba ba gai thương phẩm.  Theo anh Sơn, các hộ nuôi ba ba xã Khai Thái đang nuôi 2 loại là: ba ba gai và ba ba trơn. Thời gian nuôi ba ba trơn là 2 năm và ba ba gai phải 3 năm mới đạt trọng lượng chuẩn để xuất bán. Tuy thời gian nuôi lâu hơn, nhưng ba ba gai có trọng lượng gần gấp đôi so với ba ba trơn. Chất lượng thịt ngon hơn ba ba trơn nên giá bán cao hơn. Nuôi ba ba gai đòi hỏi vốn đầu tư lớn nên tôi áp dụng cách nuôi gối vụ. "Bình quân mỗi năm tôi xuất bán hơn 200 con ba ba gai, với giá khoảng 500.000 đồng một kg, thu về nửa tỷ đồng mỗi năm, trừ chi phí còn lãi hơn 200 triệu đồng", anh tiết lộ.  Chuyển từ trồng trọt sang nuôi ba ba gai, nhiều hộ nông dân thu hơn nửa tỷ đồng/năm. Ảnh: Đức Thịnh  Từ vài hộ nuôi ba ba, đến nay toàn xã Khai Thái có khoảng 50 hộ nuôi ba ba, trong đó hơn 30 hộ nuôi với quy mô lớn. Nhờ gắn bó với nghề, “hiểu” được tập tính của ba ba mà nhiều hộ dân nơi đây đã có thu nhập cao.  Mới nuôi ba ba cách đây chưa lâu nhưng anh Nguyễn Văn Tiến (thôn Vĩnh Thượng) đã có thu nhập cao từ nghề này. Vừa qua, anh Tiến xuất bán hơn 1.000 con ba ba trơn thu về gần 300 triệu đồng, trừ chi phí đầu tư con giống, thức ăn, anh còn thu lãi 220 triệu đồng.  Anh Tiến kể, năm 2013, thấy các hộ dân trong xã có thu nhập cao từ nghề nuôi ba ba, anh đã mạnh dạn đầu tư cải tạo 3 sào ruộng cấy lúa kém hiệu quả sang nuôi ba ba trơn. Được các hộ đi trước hướng dẫn cặn kẽ kỹ thuật nuôi ba ba từ cách thiết kế ao nuôi đến kỹ thuật chăm sóc, phòng trừ bệnh cho ba ba nên anh đã thắng lớn ngay từ vụ đầu tiên. "Tôi thấy, nuôi ba ba cho hiệu quả kinh tế cao gấp mấy chục lần so với trồng lúa”, anh nói.  Anh Tiến chia sẻ thêm, ao nuôi ba ba phải xây tường bao kiên cố và rải cát mịn xung quanh đáy ao. Làm thế để đảm bảo đảm nguồn nước sạch và ba ba có chỗ trú ẩn khi thời tiết thay đổi. Bệnh ba ba hay mắc phải là ghẻ, nấm da, người nuôi cần thường xuyên theo dõi để xử lý kịp thời.  Phó Chủ tịch Hội Nông dân xã Khai Thái, Nguyễn Văn Cam cho biết: Nghề nuôi ba ba đã có ở xã Khai Thái từ hơn 15 năm nay. Từ nuôi ba ba nhiều hộ dân mới đây đã có thu nhập vài trăm triệu đến cả tỷ đồng. Xuất phát với vài hộ ban đầu đến nay toàn xã có khoảng 50 hộ, nuôi tập trung chủ yếu ở thôn Vĩnh Thượng.  Theo ông Cam, nghề nuôi ba ba ngoài kinh nghiệm, kỹ thuật thì còn đòi hỏi vốn đầu tư rất lớn, nên không phải hộ nông dân nào cũng có thể làm được. Hàng năm, hội nông dân xã thường xuyên tạo điều kiện cho các hộ nuôi ba ba vay các nguồn vốn ưu đãi như Ngân hàng Chính sách xã hội, Quỹ Hỗ trợ nông dân để họ có vốn đầu tư, phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập cho gia đình.  Theo Dân Việt
Đường chông gai của cô chủ tiệm váy cưới 3 lần trượt đại học  Dưới đây là câu chuyện khởi nghiệp của chị Vũ Thị Mai Anh, chủ một thương hiệu váy cưới tại Hà Nội chia sẻ với độc giả VnExpress.  Tôi rơi vào khủng hoảng và bị trầm cảm sau 3 năm ôn thi vào Đại học Mỹ thuật nhưng vẫn trượt. Thực sự thất vọng về bản thân và ám ảnh phải thi đỗ đến mức khi ai hỏi đang học gì cũng nói là học mỹ thuật. Tôi biết như vậy là nói dối nhưng nó như một phản ứng để bảo vệ bản thân không bị tổn thương thêm nữa.  Bố mẹ tôi thì buồn rầu khi thấy con đường học vấn của con đứt quãng. Bản thân tôi lại mất phương hướng và cảm thấy bế tắc vì vẫn dừng lại ở con số không khi bạn bè đã đỗ đạt. Mọi người thấy vậy nên ra sức an ủi, động viên và tôi cũng tự trấn an mình nên biết chấp nhận thực tại là phải đi làm để sống.  Chủ thương hiệu áo cưới lamnhistudio Vũ Thị Mai Anh. Ảnh: NVCC.  Trước đây, trong quá trình ôn thi ba năm, tôi đã trải qua nhiều công việc như bán hàng, chạy bàn quán cafe, vẽ ký họa chợ đêm, vẽ tranh tường... Nói chung là cái gì làm cũng được vì bản tính tôi không ngại việc.  Bố mẹ tôi là tiểu thương buôn bán ở chợ Đồng Xuân, công việc khá vất vả phải dậy từ sớm và kết thúc một ngày khá muộn. Dù bản tính nghệ sỹ bay bổng nhưng tôi vẫn nghe lời khi mẹ đề nghị ra chợ bán hàng cùng. Khi va chạm với cuộc sống buôn bán kinh doanh, tôi hiểu thế nào là “thương trường như chiến trường".  Sau cú sốc liên tiếp thi trượt đại học, rồi lại lao vào làm một công việc nặng nhọc với cường độ cao trong môi trường khắc nghiệt khiến tôi bị trầm cảm, lúc nào mặt cũng buồn rười rượi, không muốn nói chuyện với ai và rất hay tủi thân, khóc một mình. Đã có nhiều lúc tôi xuất hiện ý nghĩ tiêu cực muốn ngủ một giấc và không tỉnh dậy nữa.  Nhưng rồi sau một thời gian, nhìn thấy và trải qua sự vất vả tôi càng thương bố mẹ đã làm lụng bươn chải để cho con cái có điều kiện ăn học tốt nhất, nhưng cuối cùng lại chẳng ra gì. Lúc đó tôi bắt đầu tỉnh tâm dần và quyết chí phải vươn lên.  Đặc biệt là một chiều tối mùa đông lạnh, sau một ngày vất vả làm việc, tôi chở 2 bao hàng cồng kềnh về nhà. Trên đường đi, bỗng nhiên trời mưa như trút dù rất nhanh chóng nhưng 2 bao hàng quá cồng kềnh khiến tôi rất khó khăn trong việc dừng lại để mặc áo mưa. Và khi chiếc áo được mặc vào thì người cũng ướt nhẹp. Sau đó, xe máy của tôi lại còn chết máy khiến tôi phải dắt bộ suốt một đoạn dài trong cái đói, cái mệt và cái lạnh.  Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.  Hình ảnh con bé gầy đen, mặc áo mưa mà người vẫn ướt nhẹp đẩy chiếc xe máy hỏng đang đèo hai bao hàng to, cứ khóc thút thít vì tủi thân khiến tôi càng thương thân tủi phận. Tôi tự nhủ với bản thân mình phải vươn lên và không cho phép tiếp tục cuộc sống như thế này thêm nữa.  Tôi bắt đầu xin đi học thiết kế đồ họa vào buổi tối với mong muốn được làm một công việc có tính chuyên môn cao hơn và đúng sở trường. Trong quá trình học, tôi phát hiện được khả năng chỉnh sửa ảnh của mình khá tốt và tự mày mò đi xin làm tại các ảnh viện. Nhưng tính chất công nghiệp tại nơi này làm tôi không thấy hứng thú với công việc. Sau đó, tôi được giới thiệu vào một nơi khác có tính nghệ thuật cao hơn, có thể tạo điều kiện cho tôi làm ra những sản phẩm chất lượng đúng như mình mong muốn. Từ chỗ được công nhận, tôi làm việc hăng say không mệt mỏi.  Công việc hiệu quả, sản phẩm được đón nhận, tôi được bạn bè, hàng xóm nhờ chụp ảnh rất nhiều. Do đó, từ một thợ photoshop chỉnh sửa ảnh, tôi đầu tư mua máy ảnh và trở thành thợ chụp hình cho đám cưới, sinh nhật, đầy tháng, ảnh trẻ em...  Với những người nhờ chụp ảnh cưới, tôi phải đi thuê váy lẻ bên ngoài và trong quá trình này bất chợt nhận thấy thị trường váy cưới tuy nhiều thương hiệu nhưng dịch vụ và sản phẩm lại chưa đủ để đáp ứng nhu cầu. Tôi quyết đầu tư nhập váy cưới về làm trọn gói. Số vốn ban đầu tôi vay mẹ là 100 triệu đồng để nhập váy cưới và các trang thiết bị liên quan.  Vốn hạn hẹp nên không có tiền thuê cửa hàng và tôi quyết định làm tại nhà - trong căn phòng riêng hơn 10m2 của mình. Tôi trang trí, thiết kế, chụp ảnh sản phẩm...đều tự tay làm hết để tiết kiệm đồng thời chọn kênh online để quảng quá thương hiệu. Dù trong ngõ ngách nhưng nhờ sản phẩm chất lượng, giá mềm nên tôi vẫn có khách đều. Sau vài tháng, tôi đã lấy lại được vốn.  Sau một thời gian, những chiếc váy nhập sẵn đã không còn làm tôi hài lòng nên bắt đầu tự sản xuất. Tôi chọn thợ tay nghề phổ thông và cùng ngồi làm với họ để ra được sản phẩm sát ý mình nhất. Mê mẩn váy cưới, tôi bỏ luôn chụp ảnh vì không đủ sức làm quá nhiều việc.  Sau 2 năm, sản phẩm ngày càng nhiều nên tôi phải tìm thuê địa điểm mới. Tuy nhiên, để tiết kiệm tiền tôi thuê căn phòng 40m2 trên tầng 4 của một ngôi nhà nhiều tầng mặt phố. Quãng thời gian này khá đông khách vì sản phẩm được tôi may theo thiết kế và nhu cầu của họ, lại với giá cạnh tranh.  Thế nhưng, chỉ được một năm thì chủ nhà không cho thuê nữa. Năm 2013, tôi phải chạy đi tìm chỗ mới, trong lúc thời gian quá gấp cộng với việc nghĩ rằng đang phát triển tốt nên tôi đánh bạo thuê mặt bằng lớn hơn với diện tích 100m2 trong một tòa nhà văn phòng.  Và rồi, khó khăn bắt đầu ập đến khi địa điểm mới quá xa nơi cũ khiến tôi bị mất khá nhiều khách, cộng với chi phí mặt bằng cao nên thu không đủ chi. Sau 5 tháng, tôi lại chuyển địa điểm mới gần trung tâm hơn. Và như vậy, chỉ trong một năm, tôi chuyển văn phòng đến hai lần nên tốn khá nhiều tiền thuê nhà, chi phí vận chuyển, trang trí thiết kế... khiến số tiền tiết kiệm được bấy lâu nay đã hết sạch.  Ngồi lại và suy nghĩ, nếu cứ làm theo cách cũ thì sẽ không có được kết quả, tôi định hướng sẽ không cạnh tranh về giá nữa và quyết định đầu tư sản phẩm chất lượng khác biệt và mới lạ để đạt hiệu quả kinh tế cao hơn.  Tôi cầu kỳ trong từng đường nét, làm việc bất kỳ lúc nào ngay cả đêm khuya bất chợt có ý tưởng và tỉnh dậy có thể ngồi làm đến sáng sớm. Nhiều lúc tôi cảm thấy mỗi lần làm xong một chiếc váy là giảm thọ đến vài năm tuổi vì tập trung cao độ trong nhiều giờ không nghỉ.  Trời không phụ lòng người, sau khoảng hai năm không mệt mỏi, tôi đã cho ra mắt những sản phẩm làm hài lòng những cô dâu khó tính nhất. Trước đây, một sản phẩm của tôi cho thuê chỉ được một hoặc hai triệu đồng, cao nhất là bốn triệu đồng, còn bán thì có giá gấp đôi. Trong khi đó, với dòng váy cưới mới này giá trị đã lên đến con số chục triệu một lần thuê và giá bán thì 20-30 triệu đồng một chiếc giúp doanh thu mỗi tháng lên tới hàng trăm triệu đồng.  Điều không ngờ là những cô dâu Việt kiều ở nước ngoài về cũng biết và tìm đến đặt may. Không những vậy, họ còn mở ra cho tôi một hướng đi mới là bán sản phẩm ra thế giới. Vì theo những người này, váy cưới nơi họ sinh sống giá tầm 1.000 - 2.000 USD nhưng rất xấu, chỉ những váy từ 4.000- 5.000 USD trở lên mới đẹp. Do vậy, những chiếc váy của tôi rất có tiềm năng phát triển ở môi trường đó. Hiện tại tôi đang tìm hiểu thị trường và lên phương án để đưa sản phẩm của mình ra nước ngoài.  Qua câu chuyện của mình, tôi muốn gửi một lời chia sẻ rằng, để thành công trong kinh doanh thì thứ duy nhất mà bạn cần quan tâm là tạo ra sản phẩm chất lượng và khác biệt. Còn làm cách nào để tạo ra được sản phẩm khác biệt, mới lạ và được yêu thích thì còn tùy thuộc vào kỹ năng, gu thẩm mỹ, trực giác và độ tinh nhạy của mỗi người. Những điều này thì bạn cần có nhiều thời gian trui rèn và phải làm việc không mệt mỏi.  Vũ Thị Mai Anh
Chúng ta thường có suy nghĩ tiêu cực rằng sinh nhật chỉ là lời nhắc nhở cho thấy một năm nữa đã qua và hoài bão của ta đã phai dần theo năm tháng. Tuy nhiên, có rất nhiều ví dụ khẳng định rằng thành công không phải lúc nào cũng đến trước năm 40 tuổi. Như Henry Ford chế tạo ra mẫu xe hơi Model T năm 1908 khi ông đã 45 tuổi.
Giống mít quý của lão nông miền Tây  Gần chục năm trước, ông Mẫn tình cờ biết đến giống mít này từ một người bạn ở Tiền Giang. Ông nảy ra ý tưởng xin giống về trồng vì tin rằng đây là giống mít quý và sẽ giúp mình đổi đời. Đến nay, ông đã có 1 ha diện tích trồng cây, cung cấp khoảng 5 tấn trái ra thị trường mỗi năm.  Theo VTC
Kiếm 1.500 USD một tháng nhờ bình luận đồ ăn  John có một kênh YouTube riêng với tên ReportOFTheWeek. Anh đang thu hút rất nhiều người xem nhờ các video mô tả và nhận xét chi tiết về các loại đồ ăn nhanh. Với phong cách như một nhà phê bình, John đã thử và bình luận tới vài trăm loại trong 3 năm qua.  Một số món, như Bacon 3-Way Burger của Hardee được anh khen ngợi khá nhiều - "Cái cách người ta làm thịt xông khói trong này rất thú vị". Nhưng nhiều món khác, như KFC Chicken Little lại bị chê bai - "Gà ở đây còn khô hơn bánh mỳ nữa. Nhìn chung là rất thất vọng".  John trong một video nhận xét đồ ăn. Ảnh: YouTube  John hiện là sinh viên và sống với bố mẹ. Anh có nguồn thu mỗi tháng từ tiền quảng cáo trên YouTube và các khoản đóng góp trên trang huy động vốn cộng đồng - Patreon. Anh ước tính một tháng kiếm được 1.500 USD từ quảng cáo và khoảng 300 USD tiền đóng góp.  Dù thừa nhận ngoại hình và giọng nói của mình có phần cổ điển, hợp với các nhà hàng lớn, anh vẫn chọn bình luận đồ ăn nhanh vì một lý do rất thực tế. Tại sao phải chọn một nhà hàng mà chỉ vài người may mắn có thể vào đó ăn, trong khi cả triệu người khác đang ăn đồ ăn nhanh mỗi ngày?  "Tôi muốn việc này có tính ứng dụng với nhiều người nhất", John cho biết.  Tuy nhiên, John không phải người duy nhất bình luận đồ ăn nhanh trên YouTube. Anh đang phải chịu cạnh tranh khốc liệt từ "JoeysWorldTour" và "Daym Drops". Cái khiến John nổi bật là phong cách cầu kỳ và thời trang thập niên 40 của anh.  Trong một video, anh vừa ngồi trong ôtô, vừa cầm sandwich Brown Sugar Bacon của Arby và mặc một chiếc áo khoác kẻ caro màu nâu khá rộng. "Tôi không quan tâm bạn có thấy tôi giống gã buôn ôtô cũ hay không. Tôi thích thế này", anh nói.  John thích những bộ vest lỗi thời. Anh mua chúng với giá rẻ để tích đầy tủ quần áo. "Chúng không phải hàng thời trang. Nhưng đó là điều tốt. Vì tôi có thể mua chúng với giá 100 USD mà vẫn chất lượng", anh nói, "Lời khuyên của tôi dành cho những người muốn nổi bật trên YouTube à? Hãy mặc vest".  Hà Thu (theo CNN)
Người trồng xà lách xoong thuỷ canh duy nhất ở Đà Lạt  Theo anh Dũng, xà lách xoong là loại rau phổ biến khắp vùng miền cả nước và được người tiêu dùng ưa chuộng. Tuy nhiên, trong nông nghiệp rau xà lách xoong chưa có khái niệm sạch vì chúng được canh tác ở những đầm lầy, bãi sình. Các bà nội trợ khi mua bó xà lách xoong về phải nhặt bỏ đến 50% và phải rửa thật kỹ, ngâm nước muối trước khi chế biến.  Khi bước vào lĩnh vực trồng rau thuỷ canh theo công nghệ châu Âu, Tô Quang Dũng nhận thấy các vườn rau thuỷ canh ở Đà Lạt đã sở hữu 20 loại rau xà lách và nguồn giống đều có xuất xứ từ Hà Lan, nhưng lại không có giống xà lách xoong.  Vườn rau xà lách xoong thủy canh 1.000m2 của anh Dũng tại Đà Lạt.  Để tìm cái mới cho riêng mình, anh Dũng dành 50m2 đất trong nhà kính được đầu tư đầy đủ thiết bị để trồng xà lách xoong thủy canh. Ban đầu anh ra chợ mua những bó xà lách xoong tươi nhất mang về cắt phần thân khoẻ mạnh cấy vào ly nhựa có ít giá thể và cho lên giàn canh tác theo qui trình thuỷ canh như 20 loại xà lách giống nhập từ Hà Lan đã có trong vườn của mình. Kết qua không như mong muốn vì nhiều thân bị thối, số sống được cho sản lượng không đáng kể và nấm bệnh nhiều, trong khi qui trình canh tác thuỷ canh không cho phép phun xịt các loại thuốc bảo vệ thực vật.  Không nản lòng, anh Dũng miệt mài vào các trang mạng tìm thông tin về cây xà lách xoong trồng thuỷ canh ở nước ngoài. Tình cờ, năm trước anh có việc đi nước ngoài và tìm được nguồn giống xà lách xoong của Italy. Khi đưa vào canh tác thử nghiệm, xà lách xoong giống này phát triển rất tốt, chỉ có chế độ hoà phân trong nước có khác đôi chút với dòng xà lách Hà Lan. Cách đây 6 tháng, chủ trang trại này mạnh dạn đưa 1.000m2 trong tổng số 5.000m2 đang canh tác rau thuỷ canh sang trồng xà lách xoong. Kết quả là sản phẩm làm ra không đủ cung cấp cho thị trường, mỗi ngày vườn xà lách xoong của anh Dũng thu hoạch 100kg với giá bán tại trang trại là 35.000 đồng một kg, nhỉnh hơn giá các loại xà lách Hà Lan, trong khi sản lượng ngang bằng. Hiện xà lách xoong giống Italy của anh Dũng được các nhà hàng, cửa hàng rau sạch Đà Lạt tiêu thụ 50 kg một ngày, số còn lại gửi đi các hệ thống siêu thị. Từ 6 tháng nay, doanh thu của 1.000m2 xà lách xoong đều đặn cho doanh thu 100 triệu đồng mỗi tháng.  Theo anh Dũng, nếu một đợt trồng xà lách các loại giống Hà Lan mất 30 ngày, mật độ trồng 21.000 cây trên 1.000m2, và giống tính bằng từng hạt tốn trên 7 triệu đồng, thì hạt giống xà lách xoong lại nhỏ li ti và được tính theo gram nên rất lợi và giá cũng rẻ hơn nhiều. Theo qui trình, sau mỗi đợt trồng xà lách thuỷ canh thông thường, nhà vườn phải bỏ hết giá thể trong ly, vệ sinh ly nhựa trồng cây và máng dẫn nước, sau đó lại tiếp tục cho giá thể vào ly để trồng đợt mới. Riêng với cây xà lách xoong, đợt gieo hạt đầu tiên mỗi ly nhựa có cả chục cây con trong đó, bởi hạt giống quá nhỏ không thể rắc từng hạt vào ly.  Để cây xà lách xoong phát triển cao khoảng 3cm thì nhân công bắt đầu công đoạn tách bớt cây giống qua các ly nhựa khác, mật độ mỗi ly khoảng 5-6 cây. Sau 30 ngày, xà lách xoong đạt chiều cao 30cm là có thể thu hoạch. Ngoài yếu tố sạch thì xà lách xoong thuỷ canh rất bắt mắt do xanh đều từ gốc tới ngọn, không phải nhặt bỏ lá hư, thân mềm và dòn. Sau mỗi lần thu hoạch, các mầm non mới phát triển rất nhanh nên sau 20 ngày lại tiếp tục cắt đợt 2 và liên tục như thế đến hết đợt thứ tư mới phải thay giống.  "Xà lách xoong sau 90 ngày mới phải thay hạt giống và giá thể cũng như vệ sinh ly nhựa, máng nước. Trong khi cùng thời gian thì các giống xà lách Hà Lan đã phải đầu tư 3 lần giống cùng các qui trình khác", anh Dũng so sánh.  Ngoài thị trường trong nước, sau Tết Nguyên đán, trang trại rau thuỷ canh của Tô Quang Dũng đã xuất thử hơn 5 tấn sản phẩm sang thị trường Hàn Quốc bằng đường tàu biển, trong đó có mặt hàng xà lách xoong. Hiện anh đang chờ thông tin phản hồi vì sau 18 ngày rau mới có thể vào các siêu thị Hàn Quốc. Dũng cho biết nếu được thị trường chấp nhận, sắp tới anh sẽ chuyển diện tích trồng nhiều hơn qua xà lách xoong và sẵn sàng chuyển giao kỹ thuật, nguồn giống cho những người khác để có đủ sản phẩm cung ứng cho thị trường.  Quốc Dũng
Startup cần làm gì để thành công?  Tìm kiếm cụm từ “khởi nghiệp từ tay trắng” trên Google, trong 0,28 giây sẽ có khoảng 3 triệu kết quả. Qua các kênh truyền thông, câu chuyện thành công của nhiều dự án khởi nghiệp cũng được nêu danh khá nhiều thời gian qua. Nhưng thực tế, câu chuyện khởi nghiệp chưa hẳn suôn sẻ như những trường hợp từ tay trắng đến thành công mà truyền thông nhắc đến.  Tháng 10/2014, Hoàng Nam (30 tuổi) nghỉ làm ở một công ty hàng đầu về công nghệ tại Hà Nội với lý do "chán việc". Chàng trai trẻ muốn xây dựng công ty riêng. Nam dành thời gian tìm hiểu và đọc khá nhiều tài liệu kinh doanh. Với số vốn tích góp được cộng thêm một số mối quan hệ bạn bè, Nam và 2 người bạn nữa quyết tâm hiện thực hóa mô hình học trực tuyến.  Những câu chuyện thành công đang khiến nhiều người ảo tưởng về khởi nghiệp.  Nhưng bắt đầu kinh doanh, Nam cùng cộng sự mới trải qua khó khăn, thử thách, như thiếu kiến thức, kỹ năng nền tảng xây dựng dự án, chưa kể nhiều yếu tố liên quan đến thị trường, sản phẩm... Công ty hoạt động không có đơn hàng, cạn vốn, thiếu nhân sự và vô số rắc rối khác xảy ra. Cuối cùng, họ quyết định đóng cửa công ty và chấp nhận thất bại.  Nhiều câu chuyện khởi nghiệp thành công tạo niềm cảm hứng cho rất nhiều bạn trẻ có ước mơ khởi nghiệp. Nhưng phía sau đó còn là câu chuyện về quản trị rủi ro khi dự án tăng quy mô, tìm kiếm thị trường, khả năng kiểm soát khủng hoảng… Công ty của Hoàng Nam chỉ là một trong số hàng trăm, hàng nghìn startup được thành lập, hoạt động thiếu chiến lược, để rồi phá sản.  Startup không đồng nghĩa với thành công. Vì khởi nghiệp không phải cuộc chơi dành cho tất cả mọi người.  Khi chưa chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ đừng vội startup.  Tôi biết nhiều bạn trẻ khởi nghiệp chỉ vì đam mê, muốn thỏa thích làm công việc yêu thích nhưng điều đầu tiên cần nhớ là ngừng ảo tưởng về một “thiên đường”. Khởi nghiệp cũng đi liền với thất bại. Không ít dự án có ý tưởng nhưng khi sản phẩm ra thị trường lại không giải quyết nhu cầu của khách hàng, nhà sáng lập không có chiến lược hay tầm nhìn dài hạn,...  Nếu muốn khởi nghiệp thành công, bạn cần sẵn sàng làm việc 24/7 và đối mặt với rất nhiều thử thách khắc nghiệt. Chuẩn bị kỹ lưỡng cho “con tàu” ra khơi. Nếu chưa đủ nguyên liệu, nhiên liệu thì đừng vội bắt đầu khởi động.  Những thứ cần chuẩn bị đối với một startup lại càng nhiều. Đó không chỉ là đam mê, là chăm chỉ, là cố gắng mà còn là tư duy làm chủ, giải quyết vấn đề; tinh thần sáng tạo; kiến thức, kỹ năng xây dựng doanh nghiệp; trách nhiệm; các mối quan hệ,... Bạn có thể học hỏi thêm nhiều điều từ các câu chuyện thành công song đừng quên tự mình trải nghiệm, học hỏi và giữ vững đam mê khởi nghiệp.  Phạm Ngọc Anh  Chủ tịch Công ty CP Đào tạo ASK
Cách đối diện với thất bại khi khởi nghiệp  Bắt đầu khởi nghiệp từ 2007 bằng việc mở một công ty nhỏ thuộc lĩnh vực xây dựng khi đó, anh Nguyễn Minh (TP HCM) tròn 30 tuổi. Những năm đầu mọi việc tương đối suôn sẻ, công ty phát triển khá tốt với mức lợi nhuận tiền tỷ. Sau 8 năm, khi chuyện làm ăn khó khăn, anh bắt đầu lún sâu vào những khoản nợ của chủ đầu tư ở các dự án đang làm, trong khi với các đối tác đầu vào không thể khất nợ thêm.  Anh Minh rơi vào tình cảnh "khóc dở, mếu dở" khi vừa là con nợ, vừa là chủ nợ. Anh phải ngày đêm chạy vạy tiền để lo trả người ta, trong khi với vai trò là chủ nợ, vị giám đốc này không dám đòi vì nghĩ rằng dù sao đó cũng là những doanh nghiệp làm ăn chung nên không thể đối xử kiểu "cạn tàu ráo máng". Do vậy, việc thu hồi nợ của anh thêm phần khó khăn khi một số doanh nghiệp bắt đầu phá sản, dẫn đến anh gần như mất trắng phần lớn số nợ lên đến vài tỷ đồng.  Anh loay hoay rồi bế tắc mà không biết phải làm gì. Được người thân chung tay giải quyết nhưng cũng chỉ được một phần vì khoản nợ đã lên đến gần 10 tỷ đồng. Hết cách, anh quyết định đi gặp các chủ nợ, khoanh vùng, đồng thời đưa ra lộ trình trả.  Nhưng sóng gió vẫn không ngừng ập đến, khi việc làm ăn đã khó khăn, gia đình nhỏ của anh lại bắt đầu lục đục. Tuy nhiên, vì con cái, gia đình và vì những gì mọi người đã giúp nên với vai trò người chồng, anh quyết định nhẫn nhịn để gìn giữ yên ổn.  Hai năm qua, anh đã trang trải được phần lớn nợ nần, công việc cũng khá dần lên. Gia đình anh sau khi trải qua bao sóng gió giờ đã êm ấm và vẹn toàn trở lại. Lúc này, anh vừa nhận được một dự án tương đối lớn. Nếu thực hiện, anh Minh sẽ ký được thêm với chính đối tác này một dự án tương tự. Theo anh, đó cũng là cơ hội giúp anh giải quyết xong nợ nần và làm bàn đạp để lấy lại những gì đã mất thời gian qua.  Không may mắn như anh Minh là giữ được gia đình, anh Nguyễn Trung Thành (Hải Dương) chấp nhận để gia đình ly tán sau khi số tiền 200 triệu đồng đầu tư cho dự án rau sạch trôi theo dòng lũ.  Đầu năm 2007, khi đang là nhân viên một công ty xây dựng tại Tây Nam bộ, nhận thấy nhu cầu về rau an toàn bắt đầu manh nha trên thị trường, anh Thành đã nghỉ việc để chuyên tâm sản xuất kinh doanh. Dùng toàn bộ 200 triệu đồng tích cóp của hai vợ chồng và một phần vốn vay từ người thân, anh thuê 4,5 ha đất và đầu tư quy trình sản xuất rau an toàn theo tiêu chuẩn VietGap. Mọi thứ đã diễn ra rất suôn sẻ, sau gần 2 năm hoạt động sản xuất kinh doanh đi vào ổn định, bắt đầu cho lợi nhuận.  Với không ít start-up, đi cùng với dự án thất bại là sự tan vỡ trong hôn nhân.  Nhưng chỉ sau một đêm lũ tràn về, toàn bộ khu trồng rau bị ngập trắng. Tâm huyết, tiền bạc, công sức không cứu vãn được gì ngoài một phần diện tích trồng rau mầm không bị ngập, anh chỉ còn biết trông chờ doanh thu vào số lượng rau ít ỏi của phần diện tích này.  Thực tế khi đó, nhiều người chưa quen sử dụng rau mầm nên sức tiêu trên thị trường khá hạn chế. Để cơ sở có thể cầm cự, anh tìm cách mở rộng thị trường rau mầm ra Hà Nội. Để lại vợ con trong Nam, một mình anh ra Bắc dò dẫm tìm kiếm thị trường, vừa sản xuất, kinh doanh. Song với chi phí đầu tư hạn hẹp, sản phẩm rau mầm không được quảng bá rộng rãi, nên dù chất lượng tốt rau vẫn không thể vào các siêu thị.  Vài tháng sau, đúng lúc sản phẩm rau mầm của anh cũng bắt đầu có chỗ đứng tại miền Bắc, thì gia đình trong Nam lại gặp trục trặc. Anh phải bỏ dở hết để quay vào Nam. Không thể tìm được đối tác tin cậy, am hiểu sản phẩm để giao phó, anh đành để dự án rau sạch phá sản. Mất vốn, thất nghiệp, gia đình trước nguy cơ ly tán... anh thú nhận khi đó đã triền miên trong bia rượu, tuyệt vọng suốt mấy tháng liền.  Một thời gian sau, anh quyết định thay đổi môi trường sống và chuyển hẳn về Hà Nội khi xin được việc tại một công ty FDI với vị trí trưởng phòng nhân sự. Lúc này anh bắt đầu có ý tưởng về một ngân hàng hồ sơ ứng tuyển trực tuyến mới mẻ. Song do khó khăn về tài chính, khi các khoản nợ của lần thất bại đầu tiên vẫn chưa được trả hết nên anh ấp ủ trong lòng. Giấc mơ về một CVbank, khát khao tiếp tục khởi nghiệp được anh nuôi dưỡng trong suốt 5 năm. Tháng 10 năm ngoái, sau khi hoàn thành số nợ cũ và tiết kiệm được một khoản vốn anh quyết định khởi nghiệp lần thứ hai. Đến nay, sau một năm vận hành, dự án của anh đã thu hút hơn 45.000 hồ sơ chất lượng cao, đồng thời, hiện có 3 nhà đầu tư muốn rót vốn.  Khi khó khăn, anh Dương Quốc Việt ( Hà Nội) thậm chí vẫn được vợ ủng hộ bằng cách dành tiền lương để trang trải nợ nần, song xưởng kính nghệ thuật của anh vẫn trước nguy cơ đóng cửa vì sai lầm của anh là chọn nhầm thời điểm kinh doanh.  Anh kể, sau một thời gian mở xưởng, đơn hàng thưa thớt dần và liên tiếp nhiều tháng xưởng không có bất kỳ một đơn hàng mới. Khi quay lại tìm hiểu anh mới biết sai lầm lớn nhất khi quyết định kinh doanh là không chọn thời điểm đúng. Năm 2007-2008 nền kinh tế thế giới rơi vào khủng hoảng tiền tệ, Việt Nam cũng bị ảnh hưởng. Ngoài ra, phần lớn người tiêu dùng chưa hiểu hết những lợi thế của sản phẩm tranh kính, nên xưởng rơi vào tình trạng không có doanh thu triền miên.  Không muốn đam mê, tâm huyết của mình phải dang dở khi mới chỉ bắt đầu, anh vay mượn thêm từ nhiều nguồn để trả lương công nhân chỉ nhằm tập trung nghiên cứu các sản phẩm mới, hoàn thiện hơn về thẩm mỹ. Thậm chí, đến lúc không còn ai để vay, anh phải dùng cả những đồng lương ít ỏi của vợ để cầm cự duy trì xưởng. Giữa năm 2008, khi đã cố gắng hết khả năng, anh buộc phải cho công nhân nghỉ việc, song vẫn giữ lại máy móc, thiết bị và chuyển xưởng đến khu vực khác.  Sau một đêm trời mưa rất to, xưởng bị ngập toàn bộ, một mình mình loay hoay để che chắn thiết bị, giữ nguyên vật liệu làm tranh không bị ướt. Lúc đó anh Việt thật sự thất vọng về bản thân. Thức trắng cả đêm để suy nghĩ lại về con đường khởi nghiệp của mình, vị giám đốc trẻ kịp chấn tỉnh và quyết tâm phải tìm mọi cách để xưởng hoạt động trở lại. Anh tiếp tục nhận ra thêm thiếu sót của mình, đó là dành quá nhiều thời gian để tạo dựng quy mô xưởng mà không tính đến việc marketing, quảng bá sảm phẩm. Nỗ lực từng bước, lúc này xưởng của anh đã tái khởi động và cho doanh thu trên dưới 200 triệu đồng mỗi tháng.  Câu chuyện thất bại anh Lê Quốc Kiên (TP HCM) được cho là bài học cực kỳ "đắt giá" khi trong lúc công việc tốt, tổng thu nhập lên tới 60 triệu đồng mỗi tháng cùng cơ hội thăng tiến thì hai vợ chồng anh vẫn từ bỏ quyết định khởi nghiệp bằng mô hình kinh doanh đồ ăn vặt. Dù liên tiếp thua lỗ suốt 2 năm song hai vợ chồng vẫn cố gắng duy trì.  Anh Kiên kể, từ thói quen ăn vặt của đa số nhân viên giới căn văn phòng trong khoảng thời gian14h-17h chiều, anh cùng vợ quyết định bỏ việc cùng nhau dốc toàn lực để thực hiện ý tưởng này với kỳ vọng sẽ là người tiên phong thành công trong việc cung cấp các bữa ăn vặt cho dân văn phòng vào khoảng thời gian xế.  Dù khá cẩn trọng trong lần kinh doanh đầu tiên, song kết quả mà hai vợ chồng thu được quá thất vọng, doanh thu trung bình chỉ được 500.000 đồng cho 4-5 đơn hàng, trong khi chi phí nhân công là11 triệu đồng. Thức ăn ế bị hủy liên tục làm đội chi phí lên cao. Đáng buồn là 90% khách hàng một ăn không trở lại, trong khi nhân viên thay đổi liên tục, hiệu quả làm việc cực kỳ kém.  Rút kinh nghiệm và quyết tâm làm lại, vợ chồng quyết định thuê một mặt bằng ở tuyển thêm nhân sự. Tổng tiền lương là 22 triệu đồng mỗi tháng. Sau một thời gian, sơ kết lại, hoạt động kinh doanh lần hai có vẻ có tốt hơn, doanh thu trung bình mỗi ngày 2,5 triệu đồng cho 15-20 đơn hàng. Anh tập trung đa dạng thực đơn. giao hàng, cải thiện cách bảo quản món ăn...Quyết bung hết sức cho lần làm lại thứ ba, bắt đầu từ đầu năm nay, anh mở thêm chi nhánh lớn hơn. Riêng tiền thuê mặt bằng và trả lương nhân viên mỗi tháng lên tới 93 triệu đồng.  Tuy nhiên, sau đó tổng kết lại, hai vợ chồng anh vẫn thiệt hại 150 triệu trên tổng số 300 triệu đồng đầu tư lần ba.Lúc này, anh thấy cần có đối tác cùng làm để san sẻ công việc, tài chính và ủng hộ tinh thần. Ngoài cần thêm nhân sự quản trị tốt hệ thống và có thời gian đầu tư cho truyền thông và phát triển chiến lược.  Tuy nhiên, anh cho biết dù khó khăn tài chính vẫn đè nặng song như điều đó như một phép thử tinh thần và bản lĩnh của mình. Nhờ vậy, anh vững vàng dần vượt qua được các áp lực, thử thách. "Đích của con đường đang đi có vẻ đúng. Vấn đề là cách vượt qua ổ gà, xe cộ và các vật cản khác để đến đích", anh chia sẻ.  Báo cáo Chỉ số khởi nghiệp Việt Nam 2014 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) thực hiện cho thấy tại Việt Nam, tỷ lệ người trưởng thành từ bỏ hoạt động kinh doanh năm qua là 3,6%-thấp hơn mức 4,3% của năm 2013. Trong đó có 1,6% hoạt động kinh doanh đã phải chấm dứt và 2% hoạt động kinh doanh vẫn tiếp tục hoạt động. So với mức bình quân của các nước ở cùng trình độ phát triển, theo báo cáo tỷ lệ này của Việt Nam đều thấp hơn nhiều.  Trong khi đó, chỉ số lo sợ thất bại của start-upViệt Nam là 50,1%, giảm so với mức 56,7% của năm 2013. Điều này cho thấy những nỗ lực cải thiện môi trường kinh doanh của Chính phủ đã giúp dần lấy lại lòng tin của người làm kinh doanh. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, ở các quốc gia càng phát triển, người dân càng cẩn thận hơn khi tham gia vào kinh doanh, chính vì vậy sự lo sợ thất bại gây cản trở nhiều hơn ở các nước này.  Theo ông Lương Minh Huân, Viện phó Viện phát triển Doanh nghiệp VCCI, khi xem xét về nguyên do từ bỏ kinh doanh, có ba lý do chính được người Việt Nam đề cập nhiều là vấn đề cá nhân, tài chính và gặp sự cố. "Trong đó, không có lợi nhuận và trục trặc cá nhân là hai nguyên nhân chính khiến dự án thất bại ngay từ lần khởi nghiệp đầu tiên. Song, tỷ lệ từ bỏ kinh doanh tại Việt Nam vẫn ở mức thấp so với nhiều quốc gia cho thấy sự dẻo dai kiên trì của các start-up Việt", vị này nhận xét.  Thành Tâm
Tốt nghiệp ngành tâm lý loại ưu tại Mỹ, chàng cử nhân trẻ Lê Đăng Khoa quay về Việt Nam nối nghiệp kinh doanh của gia đình.  "Lúc đó tôi được ví như cậu ấm cô chiêu, nhưng đâu ai biết 4 năm ở trời Tây là 4 năm tôi gặp bao vất vả, cũng phải đi làm thêm kiếm tiền. Lúc về nước, bắt tay vào kinh doanh có vẻ không ăn nhập với những gì được học, nhưng đó là trải nghiệm quý giá giúp tôi có thành công như hôm nay", Khoa bộc bạch.  Đang điều hành tốt cơ nghiệp cho gia đình, chàng trai trẻ thử sức thêm ở lĩnh vực in ấn, nhưng lần khởi nghiệp đầu tiên đã mất trắng 3 tỷ đồng.  "Khởi nghiệp không dễ dàng, có nhiều vấn đề cần giải quyết. Song, chính thất bại đầu tiên giúp tôi ‘té chỗ nào đứng lên chỗ đó’, để có cái nhìn thực tế từ bản thân”, Khoa chia sẻ.  Lê Đăng Khoa (bên trái) cùng cộng sự.  7 năm sau, anh mới dám thử khởi nghiệp lần thứ hai với mô hình du lịch sinh thái Bamboo tại Nhơn Trạch, Đồng Nai trên diện tích 3,5 ha. Dự án với vốn đầu tư một triệu USD hiện cho doanh thu khả quan.  Lý giải cho việc hay đá "trái sân", Lê Đăng Khoa nhận mình có cá tính mạnh mẽ, nhưng thận trọng, phân tích trước sau mới dám đầu tư.  Cuối 2014, Lê Đăng Khoa cùng với nhóm 4 người triển khai dự án công nghệ liên quan đến bất động sản trong một năm rưỡi. Đến tháng 3/2016, dự án chính thức hoạt động.  Mục tiêu của Zita.vn là chuyên trang cập nhật tin tức mới nhất về bất động sản đang cần bán và cho thuê trên khắp cả nước. Tuy ra mắt chưa đến một năm nhưng nhờ sở hữu lợi thế công nghệ, Zita.vn đã trở thành một trong những chuyên trang truyền thông bất động sản được nhiều người biết đến.  Theo Khoa, đây không đơn thuần là website giúp người dùng tìm kiếm thông tin mua bán nhà đất hay cho thuê thông thường. Người dùng không cần phải trực tiếp đến tận nơi để xem nhà hay mất thời gian tìm hiểu vị trí có thuận tiện, phù hợp cho cuộc sống sau này. Chỉ cần nhập thông tin cơ bản vào thanh công cụ tìm kiếm, với một cú click chuột, Zita.vn sẽ trả về kết quả khách hàng muốn, như vị trí nhà đất, giá cả, các bất động sản xung quanh, tiện ích khu vực… với hình ảnh chân thật và chi tiết.  Nhờ kho dữ liệu khổng lồ, người dùng khi cần bán, mua, thuê và cho thuê nhà đều dễ dàng tìm thấy bất động sản phù hợp với nhu cầu của mình.  Lý giải việc cho ra đời của công cụ tìm kiếm, CEO trẻ này cho biết vì thấy thị trường bất động sản có nhiều dấu hiệu khởi sắc. Cho dù thị trường có đi xuống, cơ hội dành cho Zita vẫn rất lớn, bởi nguồn cung càng lớn, nhu cầu đăng tin của các doanh nghiệp, chuyên viên môi giới, nhà đầu tư càng nhiều.  Chia sẻ về bước xây dựng, phát triển dự án, chàng trai sinh năm 1983 nhận định có ba giai đoạn quan trọng.  Giai đoạn một là tìm kiếm ý tưởng lạ và hay. Trong đó, yếu tố khác biệt rất quan trọng, sau đó, mọi người ngồi lại với nhau phân tích tiềm năng, độ lớn, sự đột phá…  Kế đến cần tìm êkíp đủ mạnh để phát triển ý tưởng. Giai đoạn ba là vận hành và ra mắt thị trường. Sau cùng cần tính toán các bước để dự án tồn tại được.  Theo CEO trẻ này, có những công ty khởi nghiệp mới hoạt động vài năm đầu đã tự mãn. Thời gian vận hành ngắn hay dài không quan trọng, mà dự án phải có nguồn thu, chứ không trông đợi từ các yếu tố bên ngoài.  Điểm khác biệt và bản lĩnh của Zita là đánh vào thị trường rộng lớn, số đông, phương thức vận hành tối giản mà chính xác, do đó chế độ thông tin phải liên tục cập nhật, mỗi ngày đều cải tiến.  Mới đây có một số nhà đầu tư nước ngoài đánh tiếng rót vốn vào, nhưng anh chưa nhận lời vì “khởi nghiệp ví như một cô gái đẹp, để trở thành hoa hậu phải có quá trình, áp lực, cay đắng… Đặc biệt phải có đạo đức mới phát triển vững bền”.  Hoạt động chỉ khoảng 7 tháng, hiện lượng truy cập mỗi tháng của trang web này tới 700.000 lượt, mỗi ngày trên 2.000 tin đăng giao dịch.  Zita cũng dự định cho ra đời ứng dụng trên nền tảng di động để người dùng có nhiều trải nghiệm tính năng mới thuận tiện nhất.  Phương Linh
Khởi nghiệp ở tuổi 30  Vấn đề gặp phải của những người bắt đầu khởi nghiệp ở tuổi 30 khá tương đồng như sự phản đối của gia đình, mất đi nguồn thu nhập cố định, đánh mất chút mạo hiểm dám thử của tuổi trẻ.  Loan - cô gái nhỏ nhắn gốc Bạc Liêu sinh năm 1985, sinh ra trong một gia đình khó khăn, nhưng khó ai có thể ngờ rằng cô lại kiếm được công việc với mức lương cả nghìn đô la mỗi tháng. Và càng ngạc nhiên hơn khi Loan từ bỏ công việc mơ ước này để khởi nghiệp sản phẩm túi vải không dệt với thương hiệu L’eco, mang lại doanh thu hàng tháng trên 300 triệu đồng ở thị trường trong nước, chưa kể thị trường xuất khẩu.  Với Thu Trà, chị đã quyết định nghỉ công việc tại công ty dược nước ngoài, để quyết định đầu tư kinh doanh dòng mỹ phẩm tự nhiên và đã thành công.  Chị Thu Trà chia sẻ, khởi nghiệp ở độ tuổi 30 không phải là quá muộn bởi vốn sống và kinh nghiệm sẽ giúp việc kinh doanh trở nên chắc chắn hơn. Vốn tính "ăn chắc", dù đã quyết định lập nghiệp, song chị vẫn duy trì công việc tại công ty dược nước ngoài. Dù vậy, sự khắt khe về thời gian khiến chị không thể làm tốt cả hai công việc. Sau nhiều lần so tính giữa việc lựa chọn sự ổn định và “bước ra khỏi vùng an toàn”, cuối cùng chị đã từ bỏ những thứ đang có để theo đuổi đam mê sáng tạo ra những sản phẩm hữu ích dành cho chính mình, người thân và xa hơn là khách hàng.  Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chỉ riêng trong tháng 9 năm nay, cả nước có 7.042 doanh nghiệp thành lập mới, nâng tổng số lượng doanh nghiệp mới trong năm tăng 28,5% so với cùng kỳ năm trước. Qua đó có thể thấy mức độ cạnh tranh trong việc khởi nghiệp tại thị trường Việt Nam ngày càng khốc liệt và cũng là sự thách thức lớn cho những cái đầu nhiệt huyết, nhưng vẫn đang kiếm tìm một động lực đủ lớn để khởi nghiệp.  Bắt đầu khởi nghiệp khi tuổi 30, không ít người đều cho rằng, thà ổn định với công việc hiện tại còn hơn đánh đổi rủi ro, câu nói “được ăn cả, ngã về không” ở trường hợp này xem ra quá liều lĩnh. Với nhiều người, tuổi tác lại là lợi thế bởi kinh nghiệm đã giúp họ có kế hoạch bài bản về đường hướng kinh doanh. Không quá vội vàng trong phát triển sản phẩm, thị trường, không gấp gáp để có doanh thu, lợi nhuận cao. Từng bước đi của mô hình kinh doanh tuy chậm rãi nhưng chắc chắn và đến được đích cuối cùng là chinh phục được đông đảo khách hàng.  Anh Dương Hoài Minh, chủ doanh nghiệp chuyên sản xuất thiết bị y tế cho biết là một người khởi nghiệp ở tuổi 30 khi đang có một công việc tốt và vị trí nhất định trong công ty, anh thấu hiểu được nỗi muộn phiền của những người trẻ với khát khao thực hiện ước mơ riêng của bản thân. Có trong tay kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực mà anh lựa chọn, nắm được xu hướng của thị trường và nguồn vốn tự có sau nhiều năm làm công ăn lương, anh đã có được một khởi đầu khá thuận lợi. Vì yêu cầu trong công việc đòi hỏi sự cẩn trọng, nên khi bắt đầu khởi nghiệp, anh luôn chú trọng tới từng vấn đề chi tiết nhất. Đây cũng là một trong những lý do khiến công việc của anh hạn chế được tối đa những vấn đề phát sinh.  Điển hình nhất là trong việc đơn giản như lựa chọn máy in vừa tiết kiệm vừa đạt hiệu suất cao nhất vừa qua. Sau nhiều lần lỡ mất những hợp đồng lớn chỉ vì máy in bị kẹt mực, kẹt giấy trong thời gian làm việc ở công ty cũ, khi sở hữu công ty riêng của mình, anh đã chú trọng lựa chọn sản phẩm có thương hiệu uy tín, tiết kiệm chi phí và tiện lợi. Sau khi tham khảo ý kiến của một số anh em trong hội khởi nghiệp, anh đã lựa chọn dòng Brother HL-L2321D. Anh chia sẻ: "Cá nhân tôi nhận thấy sản phẩm này đáp ứng được những quan tâm trên của người sử dụng như: tiết kiệm với thiết kế hộp mực năng suất cao 2.600 trang, chức năng in hai mặt với tốc độ in khá nhanh chóng, tầm khoảng 30 trang một phút. Cùng với tất cả tính năng trên, loại máy in này đáp ứng đầy đủ nhu cầu của những doanh nghiệp vừa mới bắt đầu khởi nghiệp".  Máy in Brother HL- L2321D là sản phẩm đang được nhiều khách hàng ưa chuộng.  Dù gặp nhiều sự phản đối của gia đình, mất đi nguồn thu nhập cố định, đánh mất chút mạo hiểm của tuổi trẻ... Tuy nhiên, có khá nhiều người đã thành công khi độ tuổi vừa tròn 30. Lời khuyên mà họ đưa ra cho những người có cùng ước mơ hoài bão tạo dựng sự nghiệp riêng của mình là hãy xem xét kỹ nguồn tài chính của dự án, nắm rõ mục tiêu và thực hiện ngay kế hoạch của mình đừng để nó mãi trên giấy. Do đó, các cá nhân đang muốn khởi nghiệp ở độ tuổi 30 hãy tìm hiểu kỹ lưỡng để lựa chọn con đường phù hợp với chính bản thân mình.  Mai Thương
Kiếm tiền tỷ nhờ trồng bơ sáp ở Bình Phước  Chuyện trồng bơ của ông Dưỡng cũng rất tình cờ khi được người bạn tặng một chậu quýt giống để trồng cách đây hơn 20 năm. Không biết lấy gì để đáp lễ, ông chọn mua một cây bơ và trái để tặng lại. Người bạn hỏi ông bơ ngon vậy sao không trồng và ghép giống để bán, nhưng ông Dưỡng nghĩ có ghép giống cũng không ai mua vì thời đó chưa nhiều người biết đến loại trái này.  Năm 1995, khi vườn cà phê và tiêu ở Bà Rịa - Vũng Tàu đã trưởng thành, ông Dưỡng bắt đầu nghĩ đến việc trồng bơ nên ra chợ mua thử 100 cây giống về trồng. Cũng không chăm sóc và hy vọng gì nhiều, nhưng sau ba năm những cây giống đầu tiên này lại cho năng suất rất cao.  Thấy cây bơ mẹ cho trái to và đẹp, ông Dưỡng quyết định đầu tư trồng lớn, kết hợp với ghép cây giống để bán và xây dựng thương hiệu bơ Mã Dưỡng.  “Khi đó, nông dân nơi đây chưa tin tưởng giống bơ này, vẫn ưu tiên phát triển nông sản khô như cà phê, tiêu, điều, vì thu hoạch xong có thể phơi khô và bán lúc nào cũng được. Còn riêng với trái bơ khi vào mùa, trái chín không ai mua thì chỉ có đổ cho heo, bò ăn thôi”, ông Dưỡng chia sẻ.  Ông Dương Mã Dưỡng nhận giải thưởng Gương mặt nhà quản lý tài năng trong thời kỳ hội nhập kinh tế.  Ban đầu, ông Dưỡng tìm hiểu cách ghép trên mạng nhưng chỉ dẫn này quá chung chung, tỷ lệ cây sống sót thấp nên ông quyết định qua Thái Lan để học. Nông dân này cho biết, lúc đầu cứ lấy bo (mầm của cây mẹ) để ghép, tỷ lệ cây con sống rất thấp. Sau này có học hành bài bản rồi, ông mới biết cách lấy bo ra sao, chọn mắt nào ghép để tăng tỷ lệ sống cho cây con...  Ghép giống bơ quan trọng nhất là học hỏi kinh nghiệm từ chính những người nông dân đã ghép thành công, kết hợp học thêm ở các kỹ sư nông nghiệp. Ông Dưỡng cho biết, hiện nay tỷ lệ ghép thành công của ông đạt 97%. “Để cho ra được cây giống tốt, cây mẹ khi ghép phải có năng suất cao, độ tuổi một năm, thường có lá già và ngọn chuẩn bị phóng đọt lá lần thứ hai, không được bỏ phân trước đó một tháng”, ông Dưỡng chia sẻ kinh nghiệm và cho biết thêm, trong khi giống bơ bán ngoài thị trường đa số cho ra hoa đơn tính, chủ yếu là hoa đực nên tỷ lệ thụ phấn rất thấp, thì cơ sở của ông lại cung cấp được bơ giống cho ra hoa lưỡng tính, tỷ lệ thụ phấn cao, đặc biệt trong những ngày mưa. Hiện mỗi năm cơ sở của ông bán được trung bình 10.000 cây bơ giống, giá bán 50.000 đồng một cây, thu về trên 500 triệu.  Thấy cây bơ cho doanh thu tốt, năm 2010, khi 7 ha tiêu ở Bù Gia Mập, Bình Phước liên tục mất giá, ông Dưỡng quyết định chuyển qua trồng chuyên canh bơ. Sau 5 năm, hiện mỗi năm ông thu 50 tấn bơ, một cây đạt trung bình 1,3 tạ, mỗi trái nặng từ 700gram đến 1kg, doanh thu hơn 2 tỷ đồng.  Chia sẻ kỹ thuật trồng bơ trái, ông Dưỡng cho biết thường xuyên bón lót, cắt bớt những trái ở chùm nhiều, mỗi chùm chỉ nên để dưới 10 trái. Ngoài ra, ông chuyển dần sang trồng theo tiêu chí xanh khi chỉ dùng phân hữu cơ và thuốc sinh học để chăm sóc. Ông mua phân gà, phân bò kết hợp với bã cà phê, men phân hủy cấy chế phẩm sinh học trichoderma và ủ trong vòng 45 ngày.  Ở Bình Phước, nền nhiệt cao, thích hợp cho việc trồng các loại cây trái nhiệt đới. Nhưng nắng gay gắt khiến trái bơ thường bị nám. Vì thế, ông Dưỡng phải tưới nhiều nước và sử dụng những loại thuốc sinh học để phòng tránh bơ bị nám ngay từ lúc trái còn nhỏ. “Thuốc thuốc trừ sâu sinh học ít độc với người và môi trường, không làm hại đến các sinh vật có lợi cho cây trồng”, ông nói.  Giải thích chuyện thị trường bơ trong nước rất dồi dào, nhưng giá trị đem lại không cao, ông Dưỡng cho rằng nông dân nhiều nơi vì ham lợi nhuận nên thường cắt bơ sớm bán để có giá cao, vô hình trung đã làm giảm đi chất lượng sản phẩm. Để có bơ chín ngon, 4 tháng sau khi ra trái mới nên thu hoạch, và chỉ thu hoạch những trái màu ngả về hơi vàng, da bắt đầu già hơn.  Vì được trồng theo phương pháp xanh, sản phẩm bơ Mã Dưỡng hiện được bán với giá khá cao 60.000 đồng một kg, trong khi giá bơ trên thị trường dao động ở mức 35.000 - 40.000 đồng. Ông Dưỡng cho biết mình chỉ tập trung hướng đến tiếp thị sản phẩm tại vườn, để khách hàng mắt thấy, tai nghe, và thưởng thức thử bơ trước khi mua. Do đó, dù trồng ở phía Nam, nhưng Hà Nội hiện là thị trường tiêu thụ bơ lớn nhất của trang trại ông Dưỡng.  Ngoài cây bơ, hiện ông Dương Mã Dưỡng còn phát triển thêm dự án trồng xen canh giữa bơ cao sản và na Thái để lấy ngắn nuôi dài. Na Thái rất dẻo, ngọt, hạt nhỏ, vỏ mỏng và không có cát, đem lại hiệu quả kinh tế cao. Mỗi trái na Thái đạt trung bình 800gram - 1kg với giá bán 85.000 đồng một kg. Mỗi ha trồng xen canh na Thái có thể thu về từ 700 triệu đến một tỷ một năm.  Diễm Phạm
Chuyện khởi nghiệp của CEO thạo 6 ngoại ngữ  Với năng khiếu ngôn ngữ, rõ ràng Lee chẳng mấy khi cần tới các dịch vụ dịch thuật, nhưng khi bạn bè ở trường đại học của anh tại Seoul nhờ làm bài tập môn tiếng Anh, thì ý tưởng thành lập một công ty dịch thuật bắt đầu nhen nhóm. Ra mắt tháng 9/2012, trang web của anh - Flitto hiện đã có hơn 5 triệu người người dùng trên khắp thế giới, doanh thu hàng năm khoảng 2,1 triệu USD. Tuy nhiên, không giống các công ty dịch thuật khác, dịch vụ của Lee không trực tiếp thuê nhân viên.  Thay vào đó, Flitto là nơi quy tụ những người biết từ 2 ngoại ngữ trở lên, có khả năng dịch thuật và cung cấp dịch vụ này qua website cùng ứng dụng smartphone của hãng. Hiện Flitto có danh sách dịch thuật viên lên tới 1 triệu người đến từ 170 quốc gia khác nhau với 17 thứ tiếng. Flitto sẽ được hưởng một phần thù lao của những người này.  Simon Lee - CEO website dịch vụ dịch thuật Flitto. Ảnh: BBC  Cha Lee làm việc cho một công ty đa quốc gia, nên tuổi thơ của anh chủ yếu là ở nước ngoài. Anh sinh ra ở Kuwait. Tới năm 4 tuổi, cả gia đình lại chuyển tới sống ở Anh. Ba năm sau, họ chuyển tới Mỹ rồi đến Ảrập Xêút.  Theo học tại các ngôi trường quốc tế từ nhỏ, Lee nhanh chóng thông thạo tiếng Anh, Pháp và Ả rập, ngoài tiếng Hàn Quốc là tiếng mẹ đẻ.  "Tôi học những ngôn ngữ này khi sinh sống ở các quốc gia khác nhau. Tôi nhận ra rằng tất cả mọi người đều như nhau cả thôi, chỉ là do sự khác biệt về ngôn ngữ đôi khi khiến chúng ta hiểu sai về nhau". Lee cho biết.  Sau 7 năm ở Ảrập Xêút, gia đình Lee về lại Hàn Quốc - nơi anh hoàn thành bậc phổ thông và được nhận vào một trường đại học danh tiếng. Tại đây, bạn bè thường nhờ anh giúp dịch bài tập về nhà sang tiếng Anh - một phần bắt buộc trong chương trình học.  "Bạn tôi thường bảo: 'Simon, dịch hộ tớ bài này, tớ sẽ mời cậu bữa tối'. Rồi ngày càng có nhiều người tới giúp, đến nỗi tôi chẳng còn thời gian nữa", anh nhớ lại.  Nhận thấy tiềm năng của dịch vụ dịch thuật, Lee bắt đầu liên hệ với một vài người bạn giỏi ngoại ngữ khác, và ý tưởng khởi nghiệp bắt đầu từ đó.  Simon Lee (phải) cùng các nhân viên trong công ty. Ảnh: BBC  Flitto ra đời vào tháng 9/2012, nhưng thay vì bắt đầu ở Hàn Quốc, Lee quyết định chuyển tới London (Anh). Anh cho biết mình muốn tạm thời rời xa bạn bè - những người đang nhận mức lương cao ở các tập đoàn lớn tại Hàn Quốc, và London cũng là một thành phố đa văn hóa. Lee chia sẻ: "Khi ấy tôi đang khởi nghiệp, và vẫn chưa có tiền. Nếu còn ở Seoul, tôi sẽ lại tự so sánh mình với đám bạn bè và cảm thấy buồn mất. Vì thế, tôi chỉ muốn tới nơi nào đó yên tĩnh. London nằm ở trung tâm châu Âu, và người dân nơi đây nói vô số ngôn ngữ khác nhau".  Ban đầu, Lee tìm tới một tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp có tên Techstars để được giúp đỡ về tài chính cũng như kiến thức kinh doanh. Chỉ có số vốn nhỏ để quảng bá công ty, Lee đành suy nghĩ sẽ phải nghĩ ra cách nào đó để người ta chú ý tới trang web và ứng dụng Flitto, hướng tới cả dịch thuật viên lẫn khách hàng.  Cuối cùng, anh là thu thập những dòng trạng thái của người nổi tiếng trên Twitter và các mạng xã hội khác, rồi khuyến khích mọi người dịch chúng sang các ngôn ngữ khác nhau. Cách này đã có hiệu quả, và Flitto nhanh chóng được biết đến. Ngày càng có nhiều khách hàng và dịch thuật viên quan tâm tới trang web.  Hiện Flitto có trụ sở chính ở Seoul, với 34 nhân viên và nhận được 70.000 yêu cầu dịch thuật mỗi ngày, cả cá nhân lẫn doanh nghiệp. Tất cả khách hàng đều được cung cấp một thang điểm 5 để đánh giá chất lượng bản dịch.  Ngoài ra, trang web của Flitto còn có một mục riêng để khách hàng có thể mua mọi thứ từ quần áo cho tới bọc iPhone. Và để tăng lượt truy cập, họ còn có hẳn một thư viện sưu tập các mẩu truyện và tranh ảnh từ khắp nơi trên thế giới.  Lee cho biết việc Flitto không thuê trực tiếp nhân viên dịch thuật sẽ giúp cắt giảm đáng kể những chi phí mà một công ty dịch thuật truyền thống phải chịu. Anh cũng khẳng định mình không hề e ngại trước sự phát triển của các công cụ dịch tự động, vì anh tin chắc rằng chúng sẽ không bao giờ dịch chính xác được như con người.  Dĩ nhiên, trong quá trình khởi nghiệp, Lee cũng từng thất bại. Năm 2007, anh mở Flyingcane, mô hình hoạt động cũng tương tự như Flitto.  Lee vẫn cho rằng đó là một ý tưởng đúng đắn, chỉ là do sai thời điểm mà thôi. "Vấn đề của tôi là vào năm 2007 thì chẳng có ai dùng smartphone cả". Điều đó có nghĩa là không có ứng dụng điện thoại để hỗ trợ cho trang web, việc dịch thuật sẽ chậm và các dịch thuật viên sẽ không có được sự linh hoạt về mặt thời gian.  Sau thất bại này, Lee làm việc vài năm cho một mạng viễn thông ở Hàn Quốc, trước khi nhen nhóm lại ý tưởng của mình vào năm 2011 và thành lập Flitto năm 2012.  Khi nói tới công việc, Lee đánh giá bản thân là người nghiện việc, và có thể không nghỉ lễ trong 6 năm. Các nhà đầu tư của Flitto từng phải nhắc nhở anh hãy đi du lịch để nghỉ ngơi và thư giãn, nếu không muốn sức khỏe suy sụp.  Nhưng Lee thì cho rằng những người muốn khởi nghiệp phải nhận thức rõ ràng họ sẽ phải hy sinh cái gì. Dù vậy, anh vẫn khuyến khích mọi người nên thử một lần. "Lời khuyên của tôi là hãy cứ kiên trì theo đuổi giấc mơ và tin tưởng vào bản thân. Nếu ngày nào bạn cũng cảm nhận được nhịp đập con tim, tức là bạn đang sống rất đúng nghĩa", anh nói.  Hà Tường (theo BBC)
Khởi nghiệp với 50 triệu đồng?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net  Tôi năm nay 23 tuổi, nữ nhân viên marketing tại TP HCM. Sau nhiều năm đi làm, tôi tích cóp được khoảng 50 triệu đồng và rất muốn khởi nghiệp với ý tưởng làm ra một sản phẩm về lụa, sang trọng để làm quà cho các doanh nghiệp.  Tuy nhiên, vấn đề của tôi là vốn khởi nghiệp chỉ hơn 50 triệu đồng liệu có đủ xoay sở? Ngoài ra, tôi chưa có nhiều kinh nghiệm trong kinh doanh, sản phẩm lại mang tính chất đặc thù hướng tới nhóm khách hàng khó tính thì liệu có khả thi?  Với những điều kiện như trên, tôi có nên bỏ hẳn việc hiện tại để tập trung theo đuổi hoài bão hay vẫn tiếp tục đi làm để có cơ hội tìm kiếm thêm khách hàng tiềm năng cho sản phẩm của mình (mặc dù khó để cân bằng cả hai). Tôi còn trẻ và không ngại thất bại nên mong mọi người có thể cho tôi lời khuyên chân tình nhất.
Giảng viên nghỉ việc để trồng giá sạch kiếm nửa tỷ đồng mỗi năm  Tốt nghiệp Đại học Cần Thơ, Vũ được giữ lại phụ trách nghiên cứu và trợ giảng tại khoa Nông nghiệp và ứng dụng công nghệ sinh học. Sau đó 2 năm công tác tại đây, anh tiếp tục được điều chuyển giữ chức phó phòng của một trung tâm kỹ thuật thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TP Cần Thơ. Khi công việc đang trên đà thăng tiến, Vũ quyết định nộp đơn xin nghỉ việc để về mở cơ sở trồng rau sạch tại nhà, kèm theo bao hoài nghi từ đồng nghiệp lẫn bạn bè, gia đình.  Chia sẻ về quyết định tạo báo này, anh cho biết đã trăn trở rất nhiều khi là một người nghiên cứu khoa học nhưng khoanh tay đứng nhìn rau tưới đầy hóa chất bày bán tràn lan khắp các chợ mà người dân vẫn mua vô tư.  “Tôi không muốn những công trình nghiên cứu nông nghiệp của mình dừng lại trong phòng thí nghiệm, nó phải sớm được ứng dụng và góp sức hạn chế thực trạng sử dụng rau bẩn. Tôi nghĩ cách nhanh nhất biến ý tưởng này thành hiện thực là tự mở cơ sở của riêng mình”, anh Vũ nói.  Anh Vũ bên chiếc máy sản xuất giá sạch tự động do mình chế tạo. Ảnh: NVCC.  Ban đầu, anh xây hàng loạt khung kệ trong khuôn viên 100m2 để ươm trồng rau mầm. Thời điểm cách đây 10 năm, đây là mặt hàng nông sản khá mới lạ nên giá tương đối cao và luôn thiếu hàng cung cấp cho thị trường. Sau một thời gian được khách hàng săn đón, rau mầm dần “lỗi thời” nên sức mua giảm hẳn, anh Vũ chuyển hướng đầu tư vào mô hình trồng giá sạch.  Từ năm 2012, anh bắt đầu trồng khảo nghiệm theo phương pháp truyền thống với đậu xanh, tro và nước nhưng kết quả không khả quan như mong đợi. Anh chủ động liên hệ với nhiều hộ gia đình làm nghề này để học hỏi và rút kinh nghiệm. Tuy nhiên, cũng từ đây mà anh phát hiện ra người trồng giá thường sử dụng một vài hóa chất nhằm ức chế quá trình phát triển của rễ, làm cọng giá to và trắng hơn. Không bằng lòng với điều này, anh vạch ra kế hoạch nghiên cứu chiếc máy sản xuất giá tự động kết hợp giữa quy trình trồng thủ công và tự động hóa. Anh Vũ trở lại nhờ sự hỗ trợ về kỹ thuật của bạn bè và giảng viên cũ tại Đại học Cần Thơ. Sau gần 2 năm nay mày mò nghiên cứu và không kể hết những lần bỏ tiền bù lỗ vì sai sót, anh cho ra đời chiếc máy hoàn thiện với công suất 100 kg mỗi ngày, tiêu hao chỉ 0,5kW điện.  “Nếu so sánh với phương pháp trồng giá thủ công bằng đậu xanh, nước và tro thì sản lượng cũng tương tự, cứ 1kg đậu xanh sau 4 ngày ngâm ủ thì cho ra 9kg giá. Tuy nhiên, điều vượt trội là để sản xuất số lượng trên theo phương pháp truyền thống cần 3 nhân công làm việc trên diện tích 100m2, trong khi chiếc máy này chiếm chưa đến 2m2”, anh Vũ cho biết.  Công nhân thu hoạch giá sau 4 ngày ngâm ủ bằng máy sản xuất giá tự động. Ảnh: NVCC.  Chàng kỹ sư 39 tuổi cho biết, ưu điểm lớn nhất của máy làm giá tự động là không sử dụng bất kì hóa chất nào nên hạt đậu khi phát triển thành cây giá vẫn giữ nguyên chất dinh dưỡng vốn có, đảm bảo an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng. Bên cạnh đó, nông dân trồng giá hoàn toàn chủ động về số lượng sản xuất và thu hoạch theo nhu cầu của thị trường, từ đó tiết kiệm được nhiều chi phí đầu tư.  Mỗi ngày, cơ sở của anh cung cấp cho các hệ thống siêu thị tại Cần Thơ và chợ lẻ khoảng 300 kg. Giá bán dao động từ 12.000 đồng đến 15.000 đồng một kg. Theo tính toán của anh Vũ, sau khi trừ chi phí đầu tư và vận hành thì mỗi 100 kg giá thành phẩm lãi hơn 500.000 đồng. Với công suất hoạt động như hiện tại thì lợi nhuận trung bình mỗi năm có thể lên đến 500 đến 600 triệu đồng.  Ngoài nguồn thu nhập từ sản phẩm giá sạch, anh Vũ còn mở xưởng chế tạo máy sản xuất giá tự động để chuyển giao cho nông dân ở những địa phương lân cận và xuất khẩu sang Lào, Campuchia với giá trên 50 triệu đồng một chiếc. Chiếc máy sản xuất giá tự động của anh từng nhận nhiều giải thưởng như hạng nhì Hội thi sáng tạo kỹ thuật TP Cần Thơ, giải thưởng Nhà sáng chế của Đài truyền hình Việt Nam, 100 thương hiệu nổi tiếng do Liên hiệp khoa học doanh nhân Việt Nam bình chọn.  Phương Đông
Giám đốc Jupviec: 'Tôi từng tự xách đồ đi dọn nhà cho khách dịp Tết'  JupViec.vn - nền tảng kết nối giữa khách hàng và người giúp việc vừa nhận đầu tư từ Quỹ đầu tư Nhật Bản - CyberAgent Ventures. Đây là công ty khởi nghiệp đầu tiên trong lĩnh vực này tại Việt Nam nhận đầu tư từ quỹ ngoại để mở rộng quy mô. Ông Phan Hồng Minh - Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển Dịch vụ Nhà sạch HMC chia sẻ với VnExpress về câu chuyện khởi nghiệp cũng như những dự định kinh doanh tới đây.  - Giúp việc, dọn nhà... vốn không phải dịch vụ mới tại Việt Nam. Tại sao ông lại chọn lĩnh vực này để khởi nghiệp?  - Hơn 3 năm trước, tôi nhận thấy đây vốn là thị trường tiềm năng, nhưng ít đơn vị làm chuyên nghiệp nên quyết định thành lập doanh nghiệp. Khi đó, công ty chỉ có tôi làm quản lý và 5 sinh viên thuê bán thời gian. Khi mới bắt tay vào làm, chúng tôi không có nghề nên cứ phải sửa đổi liên tục, sai đâu sửa đó và rút kinh nghiệm dần.  Thậm chí, do chưa có kinh nghiệm, khách hàng yêu cầu dịch vụ đến dọn nhà dịp Tết. Chúng tôi nghĩ đơn giản cứ có khách là tốt rồi, nhưng khi đó sát ngày người lao động bỏ về quê ăn Tết hết. Thế là tôi cũng phải xách đồ đến để dọn vệ sinh, lau chùi nhà cho khách.  Ông Phạm Hồng Minh.  - Khó khăn nhất của công ty khi đó là gì thưa ông?  - Vấn đề kinh nghiệm về quản trị con người, lại là những lao động phổ thông nên ban đầu chúng tôi gặp khá nhiều khó khăn. Tuy nhiên, khi tôi bắt đầu công việc này cũng không còn trẻ nên mọi việc đều suy nghĩ chín chắn hơn. Vì vậy, có những thời điểm khá khó khăn nhưng tôi luôn nghĩ phải cố gắng bền bỉ trong vòng ít nhất 1-2 năm, làm việc mỗi ngày ít nhất 10 tiếng, chịu khó tập thể dục duy trì sức khỏe để ngày mai lại lao vào làm việc tiếp.  Cái khó nữa là loại dịch vụ này đôi khi khó cả đầu vào và đầu ra. Đa số người lao động trước đây làm nông nghiệp hoặc công việc tự do nên họ chưa có kỷ luật, trong khi khách hàng thì kỳ vọng quá cao. Trên thị trường, các trung tâm môi giới thường làm ăn chộp giật nên khách hàng cũng mất lòng tin.  - Ông đã làm thế nào để đưa công ty vượt qua giai đoạn đó?  - Làm được một thời gian thì chúng tôi phải ngồi lại cùng nhau và nhận thấy, không thể kinh doanh theo kiểu ăn sổi được. Hơn nữa, khi muốn làm một cuộc cách mạng cũng không thể ôm đồm quá, phải lựa chọn mục tiêu. Có những thời điểm tập trung vào khách hàng, có thời điểm là người lao động, không phải một lúc làm được hết cả, phải chia giai đoạn và chọn điểm ưu tiên nhất để chạy đua.  Có những lúc chúng tôi cũng bị người lao động hoặc khách hàng phàn nàn về chất lượng dịch vụ. Đó là điều không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, chúng tôi đặt mục tiêu là phải luôn nỗ lực để con số đó ngày càng giảm đi.  - Như ông đã nói, lĩnh vực này có rất nhiều đơn vị tham gia nhưng còn làm ăn chộp giật. Vậy cần làm thế nào để khác biệt?  - Gần đây, chúng tôi triển khai quay các video giới thiệu về từng ứng viên cho vị trí người giúp việc. Khó khăn nhất của việc này là thuyết phục người lao động đồng ý. Khi mới triển khai, chúng tôi như một mình đi ngược dòng vì có vài chục trung tâm là đối thủ đang hoạt động xung quanh. Nếu người lao động đến với họ thì chỉ cần mang chứng minh thư đến là có việc. Trong khi chúng tôi yêu cầu nào là hộ khẩu, xác nhận lý lịch, quay video và yêu cầu họ tham gia khóa đào tạo của công ty... Chúng tôi phải thuyết phục họ rất mất thời gian. Tuy nhiên, có như vậy mới tạo ra được sức cạnh tranh với dịch vụ khác trên thị trường.  - Mới nhận được khoản đầu tư lớn từ nước ngoài, các ông sẽ làm gì với nguồn vốn ấy?  - Phần lớn số vốn được đầu tư chúng tôi sẽ sử dụng để nâng cao về công nghệ, cải thiện chất lượng dịch vụ, tăng nhân sự IT để tăng công cụ quản lý chất lượng công việc...  Chúng tôi đang cân nhắc việc gia nhập thị trường TP HCM. Tuy nhiên, với một thị trường mới phải làm cẩn trọng. Lĩnh vực này không thể phát triển nhanh vì dịch vụ phải đi cùng chất lượng, vừa làm vừa thăm dò thị trường.  - Đại diện CyberAgent Ventures, Inc. tại Việt Nam khi mới công bố thông tin về việc rót vốn cũng bày tỏ tham vọng mở rộng mạng lưới của Jupviec sang các nước trong khu vực Đông Nam Á. Cách kinh doanh dịch vụ giúp việc, vệ sinh ở nước ngoài khác gì so với Việt Nam thưa ông?  - Thật khó so sánh khi cả người lao động và khách hàng ở thị trường trong khu vực đều khác xa so với Việt Nam. Khi tôi sang Singapore, tiêu chuẩn của họ để được thuê người giúp việc là phải có gia đình, không độc thân, tốt nghiệp một lớp của chính phủ tổ chức về việc sử dụng người lao động... Về phía người lao động thì các giấy tờ tùy thân, hộ chiếu... đều được chính quyền giữ lại, như một cam kết với khách hàng.  Ở một số quốc gia như Philippines, dịch vụ này phát triển như một nghề chuyên nghiệp và người lao động được tham gia các lớp đào tạo trong khoảng 6 tháng. Sau khoảng thời gian đó thì đã giúp thay đổi người lao động khá nhiều trong thói quen cũng như tác phong. Tuy nhiên, ở Việt Nam thì không thể làm như vậy được vì một phần do doanh nghiệp sẽ không có đủ tiềm lực tài chính để đào tạo lao động đến nửa năm. Hơn nữa, bản thân người lao động cũng sẽ không chịu.  - Ông có chia sẻ gì đối với những đơn vị khởi nghiệp đang muốn gọi vốn đầu tư?  - Doanh nghiệp cần phải chứng minh cho nhà đầu tư thấy thị trường của bạn đủ lớn, sản phẩm đủ tốt và đặc biệt, làm sao để họ tin vào đội ngũ nhân sự đủ máu lửa, gắn bó.  Ngọc Tuyên
Giải thưởng một tỷ đồng cho ý tưởng khởi nghiệp  "Ngày hội ý tưởng khởi nghiệp 2016" diễn ra vào đầu tháng 8 do nhãn hàng Xmen thuộc công ty Marico SEA tổ chức đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng khởi nghiệp trẻ.  Từ hàng trăm bài dự thi gửi về, ban giám khảo đã chọn ra 40 bài thi xuất sắc nhất bước vào vòng tiếp theo diễn ra ngày 28/8 tại Crescent Mall, TP HCM.  Với thông điệp "Dẫn lối thành công", chương trình tạo cơ hội cho các bạn trẻ tiếp cận nguồn vốn, học hỏi kiến thức, kinh nghiệm với sự đồng hành, tư vấn của ban giám khảo và các cố vấn chuyên môn giàu kinh nghiệm.  Những ý tưởng xuất sắc nhận giải thưởng tại "Ý tưởng trăm triệu 2015".  "Tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn một tỷ đồng, sẽ là cơ hội cho các doanh nhân tương lai có thể phát triển ý tưởng của mình", đại diện ban tổ chức cho hay. Tuy nhiên để thắng cuộc, ngoài điểm số của ban giám khảo, 50% số điểm của các bài thi sẽ được quyết định bởi khán giả. Hiện hệ thống bình chọn đã được mở trên fanpage của Xmen for Boss và các bài thi đang cạnh tranh ngôi đầu rất quyết liệt.  Ngoài phần thưởng dành cho người thắng cuộc, khán giả tham gia bình chọn và dự đoán quán quân cũng sẽ có cơ hội nhận phần thưởng là những chiếc đồng hồ thông minh Samsung Gear S2 và bộ sản phẩm X-Men for Boss thời thượng.  Thành viên ban giám khảo của sự kiện năm nay.  Năm nay, thành phần ban giám khảo có nhiều sự thay đổi. Theo đó, có sự tham gia của ông Ashish Joshi - COO - Giám đốc điều hành Tập đoàn Marico SEA. Là một chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất hàng tiêu dùng, ông Ashish Joshi đang từng bước xác lập vị thế số một của tập đoàn Marico SEA tại khu vực Đông Nam Á. Ông đã có hơn 20 năm kinh nghiệm tại nhiều thị trường trên khắp thế giới như Ấn Độ, Mỹ, Thái Lan và hiện là Việt Nam. Nhờ đó, các start up sẽ được lĩnh hội các góc nhìn sâu sắc về một ý tưởng tiềm năng và điểm mạnh để đưa sản phẩm ra thế giới.  Doanh nhân tiếp theo xác nhận vào ghế nóng năm nay là ông Phạm Lê Nhật Quang - Quản lý đầu tư cấp cao của quỹ đầu tư phát triển doanh nghiệp VIGroup. Đến từ một quỹ đầu tư tầm cỡ quốc tế, ông Phạm Lê Nhật Quang sẽ đánh giá độ khả thi và đưa ra những lời khuyên hữu ích cho các thí sinh có nhu cầu kêu gọi vốn đầu tư.  Nhân vật cuối cùng xuất hiện trong bộ 3 quyền lực nhà thiết kế Lý Quí Khánh. Được biết đến là quý tử của một gia đình thế phiệt nhưng Lý Quí Khánh đã sớm tự lập và bước ra khỏi tầm ảnh hưởng của gia đình. Với thương hiệu thời trang mang tên mình, hiện thương hiệu thời trang mang tên anh đang được nhiều nghệ sĩ Việt tin tưởng lựa chọn.  Ban cố vấn giàu kinh nghiệm chuyên môn.  Một điểm mới của cuộc thi năm nay chính là sự xuất hiện của người hướng dẫn (mentor). Đối với cộng đồng khởi nghiệp, việc có mentor đồng hành là điều quan trọng và đóng góp vào thành công của dự án. Nắm bắt nhu cầu đó, nhãn hàng Xmen for Boss đã tạo điều kiện cho các đơn vị khởi nghiệp tham gia cuộc thi tiếp cận với những mentor có tâm và có tầm trong cộng đồng khởi nghiệp.  Hiện nay, ban cố vấn chuyên môn của chương trình gồm ông Ngô Minh Hải - Giám đốc quỹ đầu tư PVNI và ông Nguyễn Duy Vĩ - Đồng sáng lập Tugo.  Thanh Thư
Trước khi quyết định góp vốn thành lập Vinagroups, nhóm 5 chàng trai 8x gồm Nguyễn Vũ Linh, Phạm Xuân Huy, Nguyễn Văn Nghiêm, Nguyễn Hoàng Tiến và Nguyễn Thành Tân từng có những dự án khởi nghiệp riêng.  Cuối năm 2014, 5 thành viên đam mê công nghệ tình cờ gặp gỡ, có cùng ý tưởng muốn điện tử hóa nền kinh tế, xây dựng nền tảng để chia sẻ cho cộng đồng và đội nhóm muốn khởi nghiệp trên nền tảng thương mại điện tử.  Năm 2015, sau thời gian bàn bạc, lên ý tưởng và tranh luận, họ cùng nhau lập Công ty Cổ phần công nghệ dịch vụ cộng đồng Việt (Vinagroups) với vốn đầu tư ban đầu 5 tỷ đồng - số tiền do 5 anh em dành dụm sau nhiều năm đi làm.  5 nhà đồng sáng lập Vinagroups.  Anh Phạm Xuân Huy - Tổng giám đốc Vinagroups cho biết, mọi người chọn hướng đi này vì nhận thấy quy mô nền kinh tế Việt Nam xấp xỉ gần 200 tỷ USD, tuy nhiên, thị trường thương mại điện tử mới chỉ chiếm 2,8-3%. Vì thế, cơ hội của Vinagroups và các công ty cùng lĩnh vực rất lớn.  Vinagroups vận hành dự án với tên gọi “Kho hàng tổng”. Đơn vị này sẽ tìm kiếm nguồn hàng từ nhà sản xuất, phân phối để chọn kho hàng chuẩn hóa, đem đến cơ hội tiêu dùng thông minh cho tất các mọi người, khi được hưởng mức chiết khấu trực tiếp từ nhà sản xuất, phân phối.  Ngoài ra, người dùng được trang bị nền tảng công nghệ - một webiste tiện ích, vừa làm Profile cá nhân, vừa có thể phân phối, bán lẻ cho nhà sản xuất, nhà cung cấp để kiếm thêm thu nhập trong thời gian rảnh rỗi mà không phải tốn chi phí nào.  Vinagroups còn trang bị cho nhà sản xuất, nhà cung cấp nguồn hàng một công cụ để xây dựng đội ngũ hàng trăm cộng tác viên bán hàng, tạo nên mạng lưới tiếp thị liên kết bền vững, tốn ít chi phí marketing.  Hiện Vinagroups hỗ trợ hơn 350 nhà sản xuất, nhà cung cấp trên cả nước, cung ứng các sản phẩm qua kênh phân phối online với hơn 11.000 sản phẩm. Đơn vị này chọn ra hơn 3.300 sản phẩm cho trên 5.000 người tiêu dùng và người bán hàng online.  Ngoài ra Vinagroups còn có mô hình “startup in startup” khi trang bị toàn bộ hệ thống công nghệ cho các nhóm startup để cùng chinh phục thị trường với giấc mơ “Vì tôi là người Việt”.  Nhiều startup đang hoạt động tại Công ty Cổ phần công nghệ dịch vụ cộng đồng Việt nhận được sự quan tâm của người tiêu dùng như: VinaRises - cung cấp, trao đổi, mua bán sản phẩm thủ công mỹ nghệ của người khuyết tật trên toàn quốc; VinaFoods - cung cấp sản phẩm sạch, an toàn cho mọi người, kết nối đặc sản 3 miền Việt Nam; VinaJobs - xây dựng Profile thương hiệu cá nhân, kết nối nhà tuyển dụng với ứng viên và ngược lại.  Ngoài ra, còn có các startup như: VinaTravels, VinaBags, Vinabrands, Shop giá sỉ, VinaF&B, VinaBuild, VinaCos, VinaReals, DropShipping, VinaEdues, Letnails, Crazy Affiliat...  Sau gần hai năm hoạt động, doanh thu mỗi tháng của Vinagroups dao động 600-700 triệu đồng. Nguồn thu đến từ ba mảng chính bao gồm: công nghệ, thương mại, nhượng quyền mô hình cho các tỉnh thành, tổ chức doanh nghiệp.  Muc tiêu Vinagroups hướng đến trong tương lai là đưa nền tảng công nghệ của mình đến các tỉnh thành lớn trên cả nước và các khu vực kinh tế trọng điểm, đem lại cơ hội tiêu dùng, buôn bán cho tất cả mọi người.  Đơn vị này sẽ cùng các chi nhánh xây dựng đội startup trên nhiều tỉnh thành, chọn nhà cung cấp chất lượng, xây dựng kho hàng tốt trên cả nước với mong muốn đem đến cho người tiêu dùng Việt sản phẩm thật, giá trị thật.  "Với hơn 20 dự án startup đang chạy, Vinagroups hỗ trợ họ phi lợi nhuận, từ nền tảng công nghệ, văn phòng làm việc và số lượng khách hàng sẵn có trên hệ thống. Chỉ khi nào startup đó có doanh thu từ nền tảng công nghệ mà chúng tôi cung cấp, chúng tôi mới tính phí dịch vụ", anh Nguyễn Vũ Linh - Chủ tịch HDQT Vinagroups nói thêm.  Từ nay đến năm 2020, Vinagroups đặt mục tiêu nâng giá trị công ty lên 100 triệu USD, trong đó lợi nhuận Vinagroups đạt được là 3 triệu USD.  Con số 100 triệu USD được đặt ra dựa trên 4 tiêu chí như số lượng những chi nhánh, startup mà Vinagroups sở hữu; số lượng nhà cung cấp, sản phẩm được chọn lọc từ các tỉnh thành và mọi ngành nghề; số lượng người dùng, khách hàng thường xuyên, người bán hàng và toàn bộ cộng tác viên trên toàn hệ thống; lượng đơn hàng phát sinh trong một ngày.  5 chàng trai 8x khuyên các bạn trẻ nên chuẩn bị kỹ mọi mặt về sản phẩm, công nghệ, kế hoạch tổng thể, đội ngũ nhân sự, nguồn vốn và dòng tiền, kiến thức pháp luật... Điều này sẽ giúp các startup tránh lâm vào tình trạng “chết yểu” hoặc “tiến thoái lưỡng nan” trước ngưỡng cửa thành công.  Thi Quân
Phát tài nhờ dịch vụ diệt chấy  Khi John (15 tuổi) đang làm bài tập, cậu phát hiện một con bọ rơi vào sách. "Khoảng 10 phút đầu, cháu không hề biết đó là gì và cứ chơi đùa với nó. Và rồi cuối cùng cháu chợt nhận ra rằng nó rơi xuống từ đầu mình. Đây chắc chắn là chấy".  Tình huống trên không xa lạ gì với các bậc cha mẹ trên thế giới. Bố mẹ John đã mua ngay một chai thuốc diệt chấy mà không cần đơn của bác sĩ. Nhưng kết quả không mấy khả quan.  Đầu bị chấy là tình trạng khá phổ biến với hầu hết học sinh. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), chỉ riêng ở Mỹ, mỗi năm có tới 12 triệu trẻ em bị mắc chấy. Trong khi đó, một khảo sát được thực hiện năm 2011 đã chỉ ra một phần ba trẻ dưới 16 tuổi ở Anh bị chấy tấn công trong vòng 12 tháng trước đó.  Hàng thập kỷ qua, nhiều gia đình đã tìm các loại bỏ chấy bằng cách sử dung các lọai hóa chất diệt trừ có sẵn. Tuy nhiên, việc xịt lên tóc hay gội đầu bằng các loại sản phẩm này thường không hiệu quả đối với những loại "siêu chấy". Và việc này đã tạo ra các công ty chuyên diệt trừ chấy.  Nancy Fields và MJ Eckert đang kinh doanh dịch vụ diệt chấy Lice Happens. Ảnh: BBC  Một trong những doanh nghiệp tiêu biểu là Lice Happens - trụ sở tại Annapolis, Maryland. Công ty trên đã hỗ trợ John và mẹ mình bằng dịch vụ diệt chấy khẩn cấp trong 24 giờ. Một khi đã thỏa thuận được thời gian, Lice Happens sẽ cử người đến thăm gia đình khách hàng. Đeo tai nghe kết hợp kính lúp, các nhân viên sẽ dùng một chiếc lược chải trứng chấy chuyên nghiệp, phun hóa chất an toàn lên tóc và chải liên tục nhằm làm rụng chấy cũng như trứng của chúng.  Chi phí trung bình của một đợt trị liệu như trên là 300 USD và tất cả các thành viên trong gia đình cũng sẽ được kiểm tra. Nancy Fields, chủ của Lice Happens cho biết: "Tất cả chỉ gói gọn trong một cuộc hẹn. Và trong khi làm việc, chúng tôi sẽ giải thích một số điều với khách hàng, bởi có rất nhiều thông tin bị hiểu sai lệch. Chúng tôi muốn họ hiểu được đâu là sự thật và đâu là lời đồn thiếu căn cứ, cũng như hướng dẫn họ cách thực hành tại nhà". Ngoài ra, Lice Happens còn chỉ cho các bậc cha mẹ cách bảo vệ con cái và cách phòng tránh, nhằm giúp khách hàng không phải trả thêm bất cứ khoản chi phí nào nữa.  Fields quyết định thành lập Lice Happens sau khi giúp đỡ em gái đối phó với chấy. "Em gái tôi đã thử mọi cách nhưng đều thất bại. Nó buộc phải nghỉ làm không lương để chăm sóc con mình do trường học không nhận học sinh bị chấy. Tôi cho rằng phải có một cách nào đó tốt hơn và điều này đã thúc đẩy tôi mở ra dịch vụ nhằm giúp đỡ những người như em gái mình", cô cho biết.  Fields và đối tác của cô là MJ Eckert đã phát triển việc kinh doanh bằng cách nhượng quyền với giá 29.000 USD. Hiện tại, công ty có 8 chi nhánh ở Mỹ và khoảng 50 nhân viên. "Chúng tôi rất khó tính trong việc lựa chọn đơn vị để nhượng quyền kinh doanh. Đó không chỉ là diệt chấy, mà là hỗ trợ tối đa cho những khách hàng đã trả một khoản tiền lớn cho bạn. Quan trọng nhất ở đây chính là trách nhiệm", Fields cho biết.  Tại Anh cũng có một công ty tương tự là The Hairforce, thành lập năm 2006 bởi Dee Wright. Cô cho biết ý tưởng thành lập công ty bắt nguồn từ một lần cô đọc được bài báo nói về việc kinh doanh diệt chấy tại Mỹ.  Công nghệ diệt chấy của The Hairforce. Ảnh: The Hairforce  The Hairforce có cách tiếp cận công nghệ cao hơn, với ba công đoạn. Đầu tiên, họ sử dụng một máy hút chân không cầm tay để hút hết tất cả các chấy còn sống. Sau đó, các nhân viên sẽ sử dụng khí nóng để khử nước và phá hủy toàn bộ trứng chấy. Cuối cùng, họ sử dụng dầu xả tóc tự nhiên và lược để loại bỏ tất cả những gì còn sót lại. Buổi trị liệu đầu tiên kéo dài khoảng 90 phút có giá hơn 100 USD. Một tuần sau đó, cả ba công đoạn trên sẽ được lặp lại ở đợt trị liệu thứ hai nhưng với mức giá chỉ bằng nửa.  Từ một công ty nhỏ ở Bắc London, hiện The Hairforce đã mở rộng trên khắp nước Anh. Với khoảng 30 nhân viên, Wright cho biết công ty đang phục vụ cho hàng nghìn khách hàng mỗi tuần. "Chúng tôi phục vụ những nhu cầu có thật. Chúng tôi nhận thấy các ông bố bà mẹ đã bỏ một số tiền lớn để mua các loại kem đắt tiền, nhưngkhông có tác dụng. Họ đã phải chịu rất nhiều áp lực, còn con cái thì phải nghỉ học. Sau hai buổi trị liệu, tình hình rất khả quan. Và các bậc cha mẹ thì cho biết con cái họ đã trở lại cuộc sống bình thường", cô nói.  Ngọc Anh (theo BBC)
Ông chủ 2 công ty từng chạy xe ôm  Dưới đây là bài học kinh doanh mà anh Nguyễn Trương Tuyến ở TP HCM chia sẻ với độc giả VnExpress.  Tôi sinh ra ở mảnh đất miền Trung quanh năm lũ lụt, mẹ mắc bệnh hiểm nghèo không qua khỏi vì không có tiền chữa bệnh. Hoàn cảnh đã thôi thúc tôi nuôi ý chí phải vào Sài Gòn bằng được để thay đổi cuộc sống nghèo khó.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Để có tiền theo học Đại học Kinh tế TP HCM và lo cho cha ở quê, tôi làm đủ mọi nghề kiếm sống từ tiếp thị cà phê, tiếp thị dầu gội, bán bột giặt cho tới đi dạy kèm… Dành dụm dần dần tôi mua được chiếc xe máy, rồi tranh thủ làm luôn cả nghề xe ôm. Nhiều khách hàng tin tưởng giao cho tôi phụ trách việc đưa đón cố định hằng ngày cho cả gia đình.  Hết năm nhất đại học, thấy các công việc làm thêm ít cơ hội tiếp thu kinh nghiệm, tôi tìm cách xin vào công sở làm việc không công. Bằng mọi nỗ lực, chỉ trong thời gian rất ngắn tôi được chủ doanh nghiệp tin cậy giao giữ tiền, lo sổ sách chứng từ… Chính những cố gắng đó giúp tôi trước khi ra trường đã làm việc qua hơn 9 công ty thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như: du học, bất động sản, quảng cáo, sự kiên, nghiên cứu thị trường…  Một kỷ niệm mà tôi nhớ mãi là vào dịp Trung thu năm 2005. Lúc đó thấy mọi người thi nhau mở sạp bán bánh, tôi cũng đi nghiên cứu và tìm hiểu. Tôi đến tận nhà sản xuất để xin làm nhân viên kinh doanh bỏ mối cho các cửa hàng. Sang đến vụ Trung thu thứ hai, thấy tôi bán hàng hiệu quả, bà chủ cơ sở sản xuất ở Sài Gòn đã cân nhắc cho tôi làm trưởng phòng kinh doanh rồi sau này là giám đốc kinh doanh… Công việc ấy tôi vẫn giữ cho tới tận bây giờ và mỗi năm đóng góp doanh thu vài tỷ đồng cho công ty.  Song song với công việc thời vụ, tôi còn xin vào làm nhân viên bán hàng cho doanh nghiệp chuyên về thiết bị công nghiệp với mức lương khởi điểm là 5 triệu đồng. Lương không cao nhưng tôi xác định đây là công việc giúp tôi có nhiều kinh nghiệm, được đào tạo bài bản nên lao vào làm không kể ngày đêm. Tôi luôn đi sớm hơn những nhân viên khác, và lúc nào cũng là người khóa cửa cuối cùng của công ty. Về tới nhà lại mày mò ứng dụng internet vào việc kinh doanh nên nhiều hôm 1-2h sáng mới đi ngủ.  Với mức lương 5 triệu đồng tôi chi 3 triệu cho việc học nâng cao và sinh hoạt, còn 2 triệu thì tiết kiệm. Tôi luôn nỗ lực và đưa ra nhiều kế hoạch đột phá cho công ty, nhưng khi trình lên giám đốc lại không được chấp thuận. Từ đó tôi nghĩ mình phải tìm một chân trời riêng để thỏa sức vùng vẫy. Do đó, sau 2 năm làm việc, tích lũy được một ít tiền tôi bắt đầu khởi nghiệp với việc kinh doanh máy công nghiệp bằng việc hợp tác cùng 3 người bạn mở công ty có số vốn ban đầu là 100 triệu đồng.  Không có tiền thuê mặt bằng lớn, tôi chọn cho mình phương án thuê văn phòng ảo làm chỗ giao dịch, còn chỗ ngồi làm việc thì nằm trong hẻm. Nhưng những lúc có hợp đồng lớn, khách hàng khó tính cẩn thận đề nghị thẩm tra công ty và đảm bảo hàng hóa có sẵn. Lúc ấy chúng tôi làm gì có vốn mà nhập hàng về, với lại nếu để khách hàng đến công ty, chắc họ cũng... bỏ đi luôn. Cho nên, bằng uy tín sau nhiều lần lấy hàng và thanh toán đúng hạn, tôi đã thuyết phục được nhà cung cấp cho mượn hàng về và điều đó đã mở ra hàng loạt những khách hàng lớn khác.  Thế nhưng, khó khăn cũ vừa qua thì khó khăn mới lại ập đến. Có những thời điểm công ty thiếu vốn không có tiền để hoạt động, khách mua hàng không trả nợ, tưởng chừng như phá sản, tôi phải loay hoay vận động anh em huy động mọi nguồn lực để vượt qua khó khăn. Công ty tiếp tục đầu tư vào bán hàng với giá rẻ hơn nhưng bắt buộc phải thu tiền trước. Chính sự thay đổi trong chiến lược kèm theo động viên kịp thời đội ngũ nhân viên, tôi và hai người bạn của của mình đã vượt qua khó khăn và tiến về phía trước. Tới nay mỗi năm doanh thu công ty đạt khoảng 15 tỷ đồng.  Năm 2014, tình cờ tôi đọc được bài báo trên VnExpress.net và cuốn hút về câu chuyện của một giám đốc viễn thông ở TP HCM kinh doanh hệ thống rửa xe tự động nên nảy ra ý tưởng kinh doanh dịch vụ này. Sau khi tìm hiểu kỹ càng, tôi chọn người đầu tiên đã chế tạo ra hệ thống rửa xe dây chuyền ở Hà Nội và quyết định ký hợp đồng đặt hàng 10 máy, khiến người sáng chế vô cùng ngạc nhiên.  Chỉ trong thời gian ngắn, ngoài điểm rửa xe đầu tiên mở ở TP HCM, tôi đã triển khai lắp đặt được vài hệ thống cho khách hàng. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh không phải lúc nào cũng “thuận buồm xuôi gió”. Dịch vụ của tôi gặp vấn đề do chất lượng dây chuyền mà đối tác cung cấp không được như cam kết khiến khách phản hồi không tốt. Có thời điểm tôi muốn bỏ ngang, nhưng quyết tâm theo đuổi đến cùng đã thúc giục tôi tìm kiếm giải pháp. Tôi quyết định hợp tác với một kỹ sư giỏi về kiến trúc và rất đam mê cơ khí để tạo ra dòng sản phẩm mới. Từ đó đến nay, tôi đã lắp đặt được khoảng trên 20 hệ thống rửa xe tự động cho đối tác với trị giá 200 triệu đồng mỗi điểm. Với lượng khách ngày càng tăng, trung bình một tuần tôi nhận triển khai thêm được một điểm mới.  Từ kinh nghiệm của mình tôi muốn nhắn nhủ với những ai muốn khởi nghiệp rằng, hãy cứ lao vào làm những thứ mình đam mê, cơ hội luôn ẩn sau những thử thách, chỉ khi nào bạn vượt qua được nó thì bạn mới thành công.  Thứ hai là làm việc gì cũng phải từ tâm và làm tốt nhất với khả năng của mình. Đặc biệt, trong kinh doanh, hãy tập trung nhiều vào bán hàng và marketing, nếu làm 2 việc này giỏi thì sản phẩm của bạn dễ dàng được người tiêu dùng biết đến và lựa chọn.  Về đầu tư, không phải cứ có vốn lớn mới làm, mà bạn có thể xây dựng mô hình theo nhiều cách, tùy thuộc vào tài chính và khả năng của bạn. Một khi đã làm ăn uy tín, đối tác của bạn có thể sẽ sẵn sàng hỗ trợ bạn về mặt tài chính khi cần.  Ngoài ra, người kinh doanh cần phải có kế hoạch chi tiêu và tiết kiệm hợp lý, có như thế thì bạn mới có lãi dù cho sản phẩm phải bán với giá thấp nhất.  Nguyễn Trương Tuyến
Lão nông tay trắng gây dựng trang trại thu 800 triệu đồng một năm  Nằm tách biệt hẳn khu dân cư của khối Yên Duệ, xã Đông Vĩnh (thành phố Vinh), trang trại của gia đình ông Luân nức tiếng khắp vùng. Thế nhưng ít ai biết ông từng mất hàng chục năm bôn ba, quyết theo đuổi nghề nông mới gặt hái thành công.  Năm 1979, ông Luân tham gia quân ngũ tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Sau 2 năm xuất ngũ trở về quê hương rồi lập gia đình, khởi nghiệp bằng nghề làm ruộng, thu nhập bấp bênh. Có lúc ông phải bôn ba sang Lào buôn khoai, sắn để kiếm thêm tiền trang trải cho gia đình. Vất vả nhưng kinh tế gia đình vẫn chẳng cải thiện được.  Đến năm 1998, nhà nước có chủ trương chuyển đổi diện tích cây lúa kém hiệu quả sang xây dựng khu trang trại chăn nuôi tập trung, ông mạnh dạn nhận hơn 3 ha vùng chua trũng để phát triển mô hình này. "Thời đó, tôi bắt tay vào làm trong sự hoài nghi, bàn tán của rất nhiều người”, ông Luân nhớ lại.  Do không có vốn liếng, vợ chồng ông làm liều cầm cố sổ đỏ để vay tiền ngân hàng. Vì trót cược “được ăn cả ngã về không” nên nhiều đêm vợ chồng ông không sao chợp mắt nổi. Vợ chồng ông khi đó tự động viên nhau cùng nỗ lực vượt qua giai đoạn khốn khó.  Ông Luân từng đặt cược sổ đỏ của căn nhà để đầu tư trang trại trong sự hoài nghi của mọi người. Ảnh: Nông nghiệp Việt Nam  Xác định muốn làm giàu bằng chăn nuôi thì phải mạnh dạn đầu tư, ông Luân tập trung phát triển quy mô lớn dựa trên cách thức tổ chức sản xuất khép kín. Bên cạnh xây dựng hệ thống chuồng nuôi gà sinh sản rộng trên 1.000 m2, ông kết hợp đào ao nuôi cá, trồng thêm rau màu để phục vụ gia đình và cải thiện nguồn thu.  Thời gian đầu triển khai, địa hình trang trạng nằm trên vùng đất trũng, đường xá gập ghềnh khó đi nên việc chăn nuôi gặp vô vàn khó khăn. Do thiếu kinh nghiệm đối phó dịch bệnh nên nhiều phen gia cầm chết như ngả rạ. Gặp khi mưa lũ nước dâng ngập trắng ao, nhiều tấn cá trôi sạch chỉ trong chớp mắt. "Tôi cùng gia đình quyết tâm khắc phục dần những thách thức này nên về sau, hoạt động của trang trại mới dần khởi sắc”, ông Luân tâm sự.  Hiện trang trại tổng hợp của gia đình ông Luân đã phát triển với 3 ha ao. Mỗi năm ông nuôi 2 lứa cá đủ các loại, xuất bán được khoảng 12 - 13 tấn với giá dao động từ 25.000 - 35.000 đồng/kg. Trừ các khoản chi phí, lãi ròng trên 150 triệu đồng.  Nguồn thu từ đàn gà sinh sản trên 6.000 con, với việc tiêu thụ hơn 5.000 quả trứng/ngày (giá bán 1.700 - 1.800 đồng/quả) đã giúp vợ chồng ông thu về đều đều gần một triệu đồng/ngày. Trang trại của ông còn nuôi trên 3.000 con gà hậu bị để thay thế đàn gà bố mẹ. Theo tính toán, tổng thu nhập của trang trại này mỗi năm đạt 700 - 800 triệu đồng, trừ đi các khoản phát sinh, còn lãi trên 450 triệu đồng.  Nhờ mô hình kinh tế trang trại tập trung đi vào quỹ đạo ổn định, ông Luân có điều kiện nuôi 3 người con học hành đến nơi đến chốn, xây dựng nhà cửa khang trang và giúp đỡ nhiều hộ xung quanh làm kinh tế. Lão nông từ tay trắng làm nên còn cho vay tiền với lãi suất thấp, hỗ trợ con giống để các hộ khó khăn có điều kiện sản xuất.  Theo Nông nghiệp Việt Nam
Nữ sinh khởi nghiệp với 10 đôi giày  Gia đình Vân có cơ sở sản xuất giày lâu năm ở Sài Gòn với truyền thống nhiều đời, mỗi ngày tung ra thị trường đến hàng trăm sản phẩm. Sẵn máu kinh doanh khi buôn bán một số mặt hàng mỹ phẩm trước đó, cô gái sinh năm 1996 nghĩ tại sao lại không phải là giày. Vân hỏi xin cha mẹ một số đôi để bán nhưng gia đình không đồng ý vì cơ sở chỉ nhận hàng với số lượng lớn. Trong khi đó, cô lại không có đủ tiền. Đã quyết là làm đến cùng, Vân tìm đến chính những chỗ lấy sỉ hàng của gia đình để mua lẻ 10 đôi với giá 700.000 đồng.  Không biết phải bán qua kênh nào, cô gái gõ Google các từ khóa như “giày”, “giày cao gót”,… để tìm xem đâu là nơi có thể gửi gắm giấc mơ. Hầu như tất cả các kết quả đều hiện ra cái tên “Sendo.vn” đầu tiên. Vân bắt đầu loay hoay tạo tài khoản và đăng sản phẩm. Cả một ngày trời cô sinh viên tài chính - ngân hàng “ngồi đồng” nhìn máy tính chờ đơn hàng. Cuối cùng thì ánh mắt cũng sáng lên khi thấy đã có người mua đôi giày đầu tiên. Mọi chuyện dở khóc dở cười bắt đầu từ đây.  Khi nhân viên bưu điện đến báo lấy hàng, Vân ngớ người chẳng hiểu chuyện gì đang diễn ra. Tiếp khách mà cứ tưởng như cướp giật. Cô chối đây đẩy là chẳng bán gì hết và đóng cửa. Người vận chuyển cũng tưởng mình tới nhầm nên đi luôn. Còn riêng Vân, cứ ngồi ngớ người suy nghĩ không biết địa chỉ của khách ở đâu để giao hàng. Bấm số tổng đài, Vân được thông báo sẽ có người đến nhận hàng và đem giao cho khách. Cũng là người hôm trước đến, Vân vội vàng bỏ đôi giày vào một chiếc túi nilông. Anh nhân viên tròn mắt với món hàng cô gái cầm trên tay, chỉ vào những kiện hàng gọn gàng và đẹp mắt xếp trên xe và bảo Vân phải làm như thế mới được. Cô gái cũng chẳng biết ghi mã đơn. Mọi việc đều phải qua tay anh shipper. “Gói hàng đầu tiên được bọc màu hồng với lớp băng keo màu nâu, xấu không thể tin nổi”, cô chủ nhỏ nhớ lại.  Khi đơn hàng thứ 2 tiếp tục đến nhưng vẫn chưa thấy tiền từ đơn hàng trước, Vân ngập ngừng không bán ở Sendo.vn nữa. Cô gái đăng sản phẩm lên một số trang trên Facebook theo hình thức bán đấu giá. Nhờ “liều” với mức khởi điểm 0 đồng và cho giá tự do nên nhanh chóng bán được 3-4 đôi. Cũng ngay lúc này, một nhân viên Sendo.vn gọi điện thoại cho Vân và cô bắt đầu hiểu vì sao mình chưa nhận được tiền. Cô chưa kích hoạt tải khoản senpay, cách shop nhận tiền khi kinh doanh trên chợ trực tuyến của FPT.  Vân tâm niệm, công việc kinh doanh không đơn thuần để kiếm thêm tiền, cô gái trẻ ước mơ mở rộng quy mô và tạo dựng một nơi có thể mang đến việc làm cho những người khiếm khuyết về cơ thể.  Sau khi gặp những sự cố hài hước và không thể tưởng tượng nổi đó, cô gái trẻ bắt đầu tìm hiểu kỹ hơn về Sendo.vn, tham gia các nhóm người bán trên mạng xã hội để học hỏi kinh nghiệm từ mọi người. Với lợi thế giá rẻ, khoảng 75.000-100.000 đồng một đôi, các sản phẩm của Vân dần được người tiêu dùng để ý. Một thuận lợi khác là sau khi kinh doanh thời gian ngắn, cha mẹ cô quyết định mỗi lô hàng luôn làm dư vài đôi để lại cho con gái bán.  Chỉ trong vài tháng, shop Bé Vân nhanh chóng lọt vào danh sách Hoa Sen của Sendo.vn dành cho những thương hiệu được đảm bảo và đánh giá cao. Không có nhiều tiền đăng sản phẩm vào giờ vàng, Vân đã dành nhiều thời gian suy nghĩ thời điểm nào thì người tiêu dùng hay lướt web và điện thoại nhất. Vân canh giờ nghỉ trưa (11-12h) và giờ sắp tan sở (16-17h chiều) vì cho rằng đó là những khung giờ người ta rảnh rỗi và có thể sẽ tham khảo sản phẩm của mình. Và đúng vậy thật, Vân đã tìm được rất nhiều khách hàng trong khung giờ đó.  Phương châm kinh doanh của Vân là đặt khách hàng lên hàng đầu. Khác nhiều shop không cho phép khách kiểm tra hàng trước khi lấy, Vân chọn hình thức “đồng kiểm”, cho phép người mua xem và trả về nếu không ưng ý. “Đó là bí quyết chiếm được lòng tin nơi khách hàng”, cô gái chia sẻ. Thêm vào đó, Vân luôn nói chuyện lễ độ và tư vấn nhiệt tình khi nhận điện thoại từ bất cứ khách hàng nào, dù dễ hoặc khó tính.  Với tâm niệm “khi là người mua hàng, mình muốn người bán làm gì thì mình sẽ làm cho khách của mình y như vậy", Vân rất dễ nắm bắt nhu cầu của khách. “Điều này giúp tôi dung hoà được giữa lợi nhuận của bản thân và tình cảm của khách hàng. Mình không đặt quá nhiều tâm trí vào lợi nhuận bởi bán hàng không đơn giản là mua bán mà cũng là một mối nhân duyên đẹp”.  Đứng ở góc độ khách để bán hàng, Vân nhiều lần tung ra những đợt khuyến mãi, tặng quà để chiếm cảm tình và hầu như lần nào cũng đều thành công. Tuy nhiên, như bất cứ người bán hàng online nào, Vân cũng gặp không ít chuyện rắc rối với những vị khách “lắm chiêu và dư thời gian”. Có người ở tận miền Bắc đặt hàng mà cố tình không lấy để cô phải chịu tiền vận chuyển, cũng có người suốt ngày nhắn tin đòi làm quen qua các ứng dụng di động. “Tôi có một 'danh sách đen' những người chuyên phá bĩnh trong điện thoại và luôn không trả lời những cuộc gọi từ các số này”, Vân cho hay.  Theo chủ shop Bé Vân, điều quan trọng đối với bất cứ ai kinh doanh là phải có kiến thức và có tâm. Trong đó, kiến thức cần phải được trau dồi cũng cập nhật mỗi ngày và đặc biệt là cần có chữ “tâm”. “Nếu không trung thực trong mô tả sản phẩm, mập mờ hay hành xử không đứng đắn thì rất dễ xung đột hay hiểu lầm vì sự trải nghiệm của khách với sản phẩm không nhiều khi thông qua online. Từ đó thất bại là chuyện hiển nhiên”.  Doanh thu trên dưới 3 triệu đồng một tháng không phải là con số lớn nếu so với nhiều shop bán hàng online khác. Nhưng đối với một sinh viên sắp bước vào năm 3 đại học, đây quả thực là một thành công không nhỏ. Bởi ngoài việc bán hàng, Vân còn phải đến lớp và hoàn thành nhiều bài tập chuyên ngành.  Chia sẻ bí quyết để vừa học vừa kinh doanh thành công, Vân nói rằng đó là do mình phân chia thời gian hợp lý. Mọi công việc đều được lên kế hoạch từ mỗi cuối tuần. Đây không chỉ là công việc kinh doanh đơn thuần để kiếm thêm tiền, cô gái trẻ ước mơ mở rộng quy mô và tạo dựng một nơi có thể mang đến việc làm cho những người khiếm khuyết về cơ thể.  Hạ Oanh
Nông dân Ninh Bình kiếm tiền tỷ mỗi năm nhờ nuôi đặc sản  Xuất thân từ gia đình thuần nông, anh Miền (50 tuổi) từng chăn nuôi nhiều loại gia súc, gia cầm nhưng quy mô nhỏ lẻ. Năm 2003, được chính quyền xã giao thầu hơn 3 ha đất nông nghiệp cạnh sông Hoạt, anh bắt tay vào làm trang trại.  Khởi nghiệp với chăn nuôi bò sữa, bò thịt nhưng gặp nhiều khó khăn, thất bại do đầu ra của sản phẩm không ổn định, năm 2013 anh chuyển hướng sang chăn nuôi gà Đông Tảo.  Khởi nghiệp từ nuôi gà ĐôngTảo, anh Miền hiện kiếm 300 - 400 triệu mỗi năm từ loại đặc sản này. Ảnh: Phương Vy.  “Trong một lần ra Hưng Yên, tôi được người quen giới thiệu giống gà Đông Tảo quý hiếm có giá cả chục triệu mỗi con nên bị cuốn hút. Tôi mua vài cặp về nuôi thử thì thấy không quá khó. Càng nuôi càng ham, tôi quyết định đầu tư cả trăm triệu nuôi gà đặc sản” anh Miền nói.  Lần đầu nuôi gà quý nên anh Miền bảo cũng khá lo lắng. “Sợ nhất là gà chết thì mất vốn vì giá gà giống Đông Tảo cao gấp 10–15 lần gà thường”, anh Miền cho biết thêm.  Để có kiến thức chăn nuôi, anh tìm tài liệu trong sách nông nghiệp, mạng internet và cả tham dự các khóa tập huấn. Biết được loại gà Đông Tảo có nhược điểm về đường hô hấp, yếu hơn gà thường nên anh cho tiêm phòng vắc xin phổi, tiêu chảy, nhỏ mắt, nhỏ mũi theo đúng hướng dẫn để gà khỏe mạnh. “Loại gà này lớn thì cho ăn như gà thường là cám, ngô và chăm sóc cũng dễ dàng hơn”, anh Miền nói.  Lứa gà Đông Tảo đầu tiên xuất bán trong dịp tết năm 2013 với doanh thu trên 100 triệu càng làm anh Miền quyết tâm dốc vốn vào nuôi gà quý. Có thời điểm, đàn gà đặc sản của gia đình anh lên tới hàng trăm con; cả gà mẹ, gà thịt và gà giống.  Khu trang trại hơn 3.000 m2 cũng được anh đầu tư cải tạo và áp dụng khoa học kỹ thuật trong chăn nuôi. Mỗi chuồng được xây dựng kiên cố với diện tích khoảng 2m2 cho 5 con gà cả trống và mái sinh sống. Để phòng dịch bệnh, chủ trang trại cho bồi nền bằng cát sạch sau đó dải lớp trấu dày, khử trùng chuồng trại thường xuyên.  Vịt trời cũng đem đến nguồn thu lớn cho gia đình nông dân trẻ. Ảnh: Phương Vy.  Theo lời anh Miền, gà Đông Tảo quý nhất đôi chân. Gà có chân càng to thì giá thành càng đắt. Những con gà chân to thường được bán với giá 10–30 triệu đồng. Gà chân thường có giá 3–4 triệu còn gà chân nhỏ bán 250.000–300.000 đồng mỗi kg.  Thu nhập từ bán gà thịt, gà giống và trứng gà Đông Tảo của ông chủ trang trại đều trên 300 triệu đồng mỗi năm.  Ngoài gà đặc sản anh Miền cũng là người tiên phong trong tỉnh Ninh Bình đưa giống vịt trời, lợn siêu (Bỉ, Duroc, Đại Bạch), bò Laisind, Brahman… về nuôi. Riêng đàn vịt trời trong khu trang trại của anh có tới hàng vạn con từ vịt đẻ, vịt thương phẩm tới vịt giống.  “Những năm gần đây vịt trời được ưa chuộng vì thịt thơm, ngon và không tanh như vịt thường. Giá bán vịt thương phẩm lại cao gấp 2–3 lần mà cũng không đủ nguồn cung”, anh Miền cho hay.  Cũng theo anh Miền, cách chăn nuôi vịt trời không khác vịt thường nhưng khi nuôi với số lượng lớn phải chú ý phòng dịch cho chúng bằng cách nhúng mỏ vịt con vào thuốc theo định kỳ.  “Loài vịt trời ăn rất ít, mỗi ngày chỉ 0,7 lạng thức ăn. Mỗi lứa nuôi hơn 2 tháng thì xuất bán vịt thương phẩm với giá 120 – 150 nghìn đồng mỗi con. Trừ giống, thức ăn, thuốc thì người nuôi cũng lãi được một nửa”, chị Phạm Thị Hương (vợ anh Miền) cho biết thêm.  Hiện mỗi ngày trang trại của gia đình anh cung cấp khoảng 1.000 vịt thương phẩm cho các tỉnh Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định, Tây Ninh, TP Hồ Chí Minh.  Việc chăn nuôi các con vật đặc sản quy mô lớn đem lại nguồn thu nhập ổn định mỗi năm trên một tỷ đồng cho ông chủ trang trại đồng thời tạo việc làm cho 20 lao động với mức lương cố định 5 – 6 triệu đồng mỗi tháng.  Có nguồn vốn ổn định, gia đình anh Miền nuôi thêm nhiều lợn, bò cho giá trị kinh tế cao. Ảnh: Phương Vy.  Ông Phạm Hồng Hỷ - Chủ tịch Hội nông dân xã Yên Mạc cho biết, anh Phan Văn Miền là nông dân sản xuất kinh doanh giỏi nhiều năm liền của tỉnh Ninh Bình và là người tiên phòng đưa các giống vật nuôi quý như gà Đông Tảo, vịt trời, lợn siêu… về nuôi. Ngoài ra trang trại này còn nhân giống vật nuôi quý cho bà con trong, ngoài tỉnh, hướng dẫn cách chăm sóc cũng như đảm bảo đầu ra ổn định.  Phương Vy - Lê Hoàng
Nhiều năm làm giám đốc một công ty vận tải và điều hành hệ sinh thái thương mại điện tử với 9 dự án thành viên, Đạt không ngừng trăn trở về chi phí logistics liên tục tăng nhưng hiệu suất dịch vụ không cao.  Chàng trai sinh năm 1986 nhận định, bất cập thường gặp nhất trong hoạt động logistics ở Việt Nam là nhiều doanh nghiệp chật vật tìm đơn vị uy tín, trong khi các hãng vận tải lại không có hàng để vận chuyển. Tỷ lệ xe tải không đủ khối lượng hàng lấp đầy trong mỗi chuyến hơn 60% cho thấy sự lãng phí rất lớn.  Tình trạng những chuyến xe tải chạy theo trục Bắc - Nam chỉ một lượt có hàng, nhưng doanh nghiệp phải trả phí khứ hồi cũng xảy ra thường xuyên.  "Thực tế này đòi hỏi cần phải có một đơn vị trung gian đứng ra liên kết, tập trung nhu cầu và phương tiện lại một mối nhằm tăng doanh thu cho hãng xe và giảm chi phí vận chuyển cho chủ hàng", Đạt chia sẻ về ý tưởng ra đời của Sanvanchuyen.  Nhóm thành viên chủ chốt của dự án Sanvanchuyen.  Sau hơn một năm nhen nhóm ý tưởng, Đạt cùng cộng sự quyết định rót 200 triệu đồng để xây dựng mô hình sàn giao dịch thương mại điện tử chuyên vận tải hàng hóa đầu tiên tại Việt Nam.  Điểm nổi bật của mô hình này là khả năng định vị chính xác từng chặng trong lộ trình theo thời gian thực của từng chuyến xe, giúp doanh nghiệp chủ động tìm kiếm những chuyến xe phù hợp với mặt hàng, khối lượng hàng của mình. Để tăng cường hiệu quả quản lý chuyến hàng, doanh nghiệp cũng được hệ thống cập nhật thông tin liên tục về tình trạng hàng, thời gian giao nhận, chứng từ… thông qua phần mềm quản lý vận tải kết nối với thiết bị GPS.  Trong thời gian đầu, Đạt cam kết hỗ trợ miễn phí cho dịch vụ trung gian kết nối vì nhận thấy khả năng ứng dụng công nghệ của doanh nghiệp trong quản lý hoạt động kinh doanh tương đối kém, cộng thêm đây là mô hình mới nên sẽ mất không ít thời gian làm quen. Hiện Sanvanchuyen chỉ tính phí đối với các dịch vụ gia tăng như xác thực năng lực chủ xe, đảm bảo hàng hóa đến nơi nguyên vẹn và đúng thời gian.  Theo khảo sát của nhóm Đạt, chi phí doanh nghiệp phải trả khi tương tác với hãng vận tải thông qua mô hình sàn giao dịch trực tuyến có thể giảm hơn phân nửa so với hình thức vận chuyển truyền thống.  Khác biệt lớn nhất của Sanvanchuyen là xây dựng kho dữ liệu tương đối đầy đủ về các doanh nghiệp vận tải đang hoạt động trên mọi tuyến đường nhằm tạo ra sự tối ưu cho khách hàng trong việc tìm kiếm chuyến xe. Chính vì vậy, dù mới vận hành chưa đầy nửa năm nhưng chàng trai này khá tự tin về dự án của mình khi đặt trong mặt bằng chung của ngành vận tải nội địa.  Hiện tại có 800 công ty vận tải, với 1.700 đầu xe đăng ký tham gia mô hình này. Trung bình mỗi tuần, sàn giao dịch của Đạt tiếp nhận hơn 150 đơn hàng vận chuyển khắp các tuyến đường lớn nhỏ trên cả nước và dự báo nhu cầu sẽ tăng mạnh vào đợt cao điểm cuối năm. Tuy chưa có đơn hàng xuất khẩu nhưng nhiều doanh nghiệp logistics đã ngỏ ý hợp tác khi nhóm bắt đầu triển khai dịch vụ này.  Chia sẻ về định hướng sắp tới, Đạt cho biết anh cùng các cộng sự đều đồng thuận triển khai từng bước đi chắc chắn, không vội vã phát triển về quy mô và đặt tiêu chí lợi nhuận lên hàng đầu.  “Hiện dự án chú trọng xây dựng nền tảng công nghệ, nâng cấp giao diện thân thiện nhằm mục đích tiếp cận càng nhiều công ty vận tải. Khi nào mô hình kết nối vận tải hàng hóa bằng đường bộ hoạt động ổn định, nhóm sẽ tính đến việc mở rộng thêm các loại hình đường sắt, đường biển và hàng không”, Đạt nói.  Phương Đông
Bí quyết nuôi ếch cho ăn tỏi thu tiền tỷ  Tốt nghiệp Đại học Nông nghiệp Hà Nội với tấm bằng loại ưu năm 1985, anh Vũ Cao Thăng ở xã Ân Hòa, huyện Kim Sơn, Ninh Bình) về địa phương công tác. Được hai năm anh xin nghỉ việc về làm nông dân vì “sở thích chăn nuôi đã ngấm vào máu thịt”.  “Quyết định bỏ mấy sào lúa tám thơm của gia đình để đào ao nuôi ếch lúc bấy giờ khiến nhiều người nghĩ tôi gàn dở”, anh Thăng kể.  Nông dân Vũ Cao Thăng kiểm tra đàn ếch thịt trước khi xuất bán. Ảnh: Phương Vy.  Nhưng cựu kĩ sư nông nghiệp này lại có hướng đi khác, đưa ếch thương phẩm sang thị trường Trung Quốc theo đường thương lái. “Biết Trung Quốc tiêu thụ nhiều thịt ếch, thời gian đầu tôi đi bắt ếch tự nhiên về nuôi. Lúc ấy ếch tự nhiên còn nhiều, chúng sinh sản nhanh vào mùa nắng. Có đêm tôi đi bắt được cả tạ”, anh Thăng nói.  Có thị trường tiêu thụ ếch rộng lớn, lại bán được giá cao nên từ 1986 đến 1996, gia đình anh giàu phất lên. Chị Nguyễn Thị Mơ, vợ anh, khi ấy cũng nghỉ việc ở nhà nuôi ếch cùng chồng.  Sau năm 1996 thương lái Trung Quốc ngừng thu mua ếch của nông dân Việt Nam khiến gia đình lao đao, có lúc ở bên bờ vực phá sản. Đàn ếch cả vạn con của anh Thăng không biết đổ đi đâu cho hết.  “Mất 5 năm ròng tôi chở ếch đi bán dạo khắp Hà Nội nhưng cũng không ai mua. Để làm quen thị trường, tôi ký gửi sản phẩm cho các cửa hàng, khi bán được người ta gọi lên lấy tiền còn không được thì mang ếch về”, anh Thăng kể và cho hay, có thời điểm anh phải thế chấp sổ đỏ vay tiền mua thức ăn giữ đàn ếch.  Gần 10 năm nay, thị trường tiêu thụ ếch trong nước dần ổn định, số cơ sở nuôi cũng nhiều lên, nhưng ếch của gia đình anh Thăng luôn được ưa chuộng vì bí quyết nuôi độc đáo là cho ếch ăn tỏi.  Theo anh Thăng, tỏi có nhiều công dụng, trong đó trị bệnh về đường tiêu hóa rất tốt. “Nếu sử dụng thuốc kháng sinh nhiều, ếch dễ bị lờn thuốc, sức đề kháng cũng kém đi. Ngược lại tỏi có chứa nhiều kháng sinh lại an toàn, giá thành rẻ. Việc sử dụng tỏi kết hợp với thức ăn ngoài phòng và điều trị bệnh còn có thể tăng sức đề kháng giúp ếch khỏe mạnh, tiêu hóa tốt do đó nhanh lớn hơn”, anh Thăng cho hay.  Mùa nắng thì nuôi ếch ngoài ao, mùa rét anh Thăng nuôi trong nhà kính để giữ nhiệt cho chúng. Ảnh: Phương Vy.  Tỏi tươi có thể xay nhỏ, trộn với nước và rải đều vào thức ăn của ếch. Cách 15 ngày lại cho ăn một lần và đảm bảo trong thời gian 2 tháng rưỡi nuôi ếch thịt phải cho ăn 5 lần. Nhờ cách nuôi độc đáo này mà ếch nhà anh Thăng luôn đảm bảo sạch, chất lượng thơm ngon. Giá bán mỗi kg ếch thịt trên thị trường hiện nay là 45.000 đồng, sau khi trừ chi phí, người nuôi thu lãi quá nửa.  Không chỉ nuôi ếch, với 30 năm làm nghề, niềm vui lớn nhất của anh Thăng là tích lũy được lượng kiến thức khổng lồ, có những kiến thức trong sách vở không có, hoặc sai. Các loại đặc sản như tê tê, nhím, cá sấu, kỳ đà… loài nào anh cũng nuôi và cho nhân giống thành công. Đặc biệt anh có thể điều khiển ba ba sinh nở theo ý muốn chứ không phải một năm hai vụ như tài liệu nông nghiệp hay nói.  Những kinh nghiệm "xương máu" ấy, anh Thăng không giữ riêng cho mình mà vui vẻ truyền đạt cho bất kỳ ai có niềm đam mê hoặc mong muốn làm giàu. Anh viết sách về cách chăn nuôi ba ba, ếch rồi phát cho mọi người tham khảo, ai chưa hiểu anh “cầm tay chỉ việc” cho đến khi thuần thục mới thôi.  Trong khu trang trại tổng hợp trên một ha, ngoài nuôi 10 vạn ếch thịt, 30 vạn ếch giống và ếch bố mẹ mỗi năm, anh Thăng còn nuôi ba ba, rắn, cá sấu… cho thu nhập đều đặn một tỷ mỗi năm.  Phương Vy - Lê Hoàng
Chàng trai bán tàu hũ trở thành ông chủ IMM  Chàng trai thuộc thế hệ 8x Trần Văn Tỉnh sinh ra tại vùng quê Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long trong một gia đình nông dân. Nguồn thu nhập chính của cả nhà đến từ nghề làm tàu hũ (đậu phụ - đậu hũ). Công việc thủ công đòi hỏi nhiều nhân lực nên dù còn nhỏ, Tỉnh vẫn cùng các anh chị thức dậy từ lúc 3h sáng để phụ ba mẹ, làm đến 6h mới đi học. Trưa tan trường lại về nhà làm tiếp cho đến tối. Công việc va chạm với nước mỗi ngày, tay chân bị nước ăn lở loét. Đội mẹt tàu hũ ra chợ bị té, rớt xuống sông cũng là chuyện như cơm bữa.  "Lúc đó dùng nước phèn chua để xát lên mấy ngón tay, ngón chân cho kéo da non, mỗi lần xát phèn như vậy, rát đến mức rơi nước mắt. Thời đó chưa có máy móc, phải bơi xuồng ba lá ra chợ hơn 1km, xay đậu từ cối xay dịch vụ, lại chở đậu về, bỏ vào bòng vải, vắt bằng tay cho ra sữa đậu nành, nấu, nêm, lên khuôn, cắt, chiên rồi đội ra chợ. Vất vả vậy nên tuổi thơ mỗi lần nói đến đậu hũ là sợ đến nổi da gà", Tỉnh nhớ lại.  Dù khổ cực nhưng tất cả anh em trong nhà đều ham học, bữa nào làm nhiều quá bắt buộc phải nghỉ học là khóc như mưa. Ba mẹ cũng động viên các con siêng năng học hành để có một tương lai tốt đẹp hơn. Nhờ vậy mấy anh em đều ganh đua học, năm nào cũng được nhận giấy khen học giỏi và gia đình cũng trở thành hình mẫu về vượt khó hiếu học trong cả vùng.  Tuy nhiên, đến cuối năm 1989, khi Tỉnh đang học lớp 3 thì tai họa bất ngờ giáng xuống. Người cha bị té từ trên cao 10m xuống bất tỉnh nhân sự, chấn thương cột sống, chuyển đi bệnh viện Cần Thơ rồi lên đến Chợ Rẫy chữa trị gần cả năm trời. Bao nhiêu tài sản bán đi, đổ vào việc chữa bệnh, gia đình gần như tán gia bại sản. Từ một người đàn ông khỏe mạnh, người cha trở về nhà trên chiếc xe lăn với nửa thân bị liệt cùng nợ nần chồng chất. Nghịch cảnh khiến ông trở nên bi quan, chán nản, nhiều lần tự tìm đến cái chết. Nhưng sau một thời gian, ông trở nên tĩnh tâm và quyết bằng mọi giá phải nuôi dạy con cái nên người. Ông lại tiếp tục ngồi xe lăn chỉ đạo vợ con làm tàu hũ, hướng dẫn, chụm lửa, xếp khuôn...  Học hết lớp 5 thì Tỉnh còn kiêm thêm bán vé số để phụ giúp gia đình. Qua lớp 6, lúc bắt đầu được học tiếng Anh, anh chàng cực ghét môn này vì phát âm loạn xạ, học như bị tra tấn. Mỗi lần cô gọi đọc bài là cả lớp cười ầm khi nghe Tỉnh phát âm. Học hết lớp 6, cậu bé nằng nặc xin ba cho đi học thêm tiếng Anh vào buổi tối từ 18-21h. Không ngờ càng học càng mê, Tỉnh lại xin ba cho qua Cần Thơ học thêm tiếng Anh vì ở đó có nhiều thầy cô giỏi và cơ sở vật chất tốt hơn. Đường đi học từ nhà qua Cần Thơ hơn chục cây số mà còn phải đi phà vào buổi tối nên cha cậu nhất quyết không cho. Nhưng cuối cùng thương con, người cha cũng đồng ý với niềm đam mê của con.  "Khi đó trung tâm ngoại ngữ Đại học Cần Thơ liên kết với một trường bên Canada dạy tiếng Anh một tuần học 5 buổi, mỗi buổi gần 3 tiếng. Không biết tại tôi quyết tâm trả thù nỗi nhục với các bạn trong lớp 6 hay vì thích và đam mê hay vì cách dạy của họ hay và bài bản mà học ngày nào là mê ngày đó. Học được một chữ, một câu là miệng cứ lép nhép suốt, đang chạy xe đạp cũng tự nói một mình, trông cứ như người không bình thường", Tỉnh chia sẻ.  Có vốn tiếng Anh kha khá, cứ thấy khách du lịch là Tỉnh mạnh dạn chào hỏi, giao tiếp. Cứ như vậy khả năng giao tiếp ngoại ngữ của anh ngày càng hoàn thiện, làm quen được nhiều người bạn nước ngoài. Đây cũng là nền tảng tốt để anh có được sự tự tin và kiến thức trong việc kinh doanh sau này. Từ đó ý nghĩ "mình có thể tự mình thay đổi được số phận" đã bắt đầu hình thành trong anh, với mong ước một ngày nào có thể được chu du khắp nơi và nói tiếng Anh như gió.  Năm 2000, chàng trai quê bắt đầu lên TP HCM trọ học đại học chuyên ngành tiếng Anh, bắt đầu những chuỗi ngày gian khó mới nơi đất khách quê người. Để nuôi giấc mơ giảng đường, Tỉnh cùng người bạn cùng phòng hết đi giao báo, phục vụ bàn rồi đến dạy kèm, luyện thi đại học...  Trần Văn Tỉnh - Chủ tịch HĐQT, sáng lập viên IMM Group cho rằng: "Vận hành doanh nghiệp không chỉ là doanh thu, lãnh đạo hay quản lý mà nó là cuộc sống và nhiều thứ hơn thế nữa".  Những khi rảnh rỗi, Tỉnh chịu khó mày mò ra các tiệm máy tính thuê máy tìm hiểu. Nhờ có vốn tiếng Anh tốt, anh có thể tra cứu Google tìm các tài liệu về vi tính, lập trình, ngôn ngữ mạng... Cũng qua Internet mà anh tìm được thông tin và nộp đơn trúng tuyển vào một công ty du lịch để trở thành điều hành tour du lịch, thực hiện ước mơ từ nhỏ của mình. Song song với đó, Tỉnh tiếp tục nghiên cứu về việc kinh doanh từ khóa (SEO) cho mảng du lịch, sản xuất video dạy lập trình web để bán trên mạng, học thêm về tài chính, kế toán...  Sau một thời gian làm điều hành tour du lịch, tích lũy được số vốn nho nhỏ, Tỉnh cùng một đối tác nước ngoài hợp tác làm SEO cho một website du lịch Việt Nam để bán quảng cáo cho các công ty du lịch và khách sạn từ 3 sao trở xuống. Tuy nhiên thời điểm này do Internet chưa thật sự phát triển nên dự án này triển khai được vài tháng thì bế tắc.  Năm 2005, một khách hàng thông qua mối quan hệ quen biết đặt vấn đề về việc giúp đỡ tư vấn thành lập văn phòng đại diện cho một công ty nước ngoài tại Việt Nam. Tuy chưa có nhiều có kinh nghiệm về lĩnh vực này nhưng anh vẫn mạnh dạn nhận lời.  "Khi đó lĩnh vực này còn rất mới mẻ ít người biết đến nên cái gì cũng phải đi hỏi. Nhờ lợi thế tiếng Anh nên tôi lên mạng tìm hiểu mọi thông tin cần thiết. Bên cạnh đó liên hệ với các cơ quan chức năng Việt Nam để có được quy trình cần thiết. Rồi đi xem xét thuê mặt bằng, mua trang thiết bị, lắp đặt văn phòng, tuyển dụng nhân viên..., tất cả đều do một tay mình xử lý", Tỉnh nói.  Thương vụ đầu tiên thành công, Tỉnh bắt đầu thấy đây là một thị trường tiềm năng mà mình có thể khai thác tốt. Thế là anh bắt đầu vay mượn bạn bè để thành lập Công ty Tư vấn Đầu tư Hoàn Thiện chỉ có một nhân sự duy nhất là Tỉnh vừa làm giám đốc kiêm luôn nhân viên. Trụ sở công ty đặt tại nhà trọ, vốn ít nên chỉ tập trung quảng cáo tập trung vào mảng trực tuyến trên các forum chuyên ngành nước ngoài, nơi có nhiều công ty muốn đầu tư vào Việt Nam. Mức chi phí vừa phải, luôn đảm bảo uy tín, xây dựng kế hoạch chi tiết và có nhiều kế hoạch dự phòng, những điều này đã giúp công ty dần dần có nhiều đối tác đặt mối quan hệ làm ăn.  Đến năm 2006, công ty đổi tên thành Công ty TNHH Di trú - Immigration. Bên cạnh tư vấn thành lập văn phòng đại diện thì công ty còn mở rộng thêm lĩnh vực tư vấn di dân đầu tư sang thị trường Canada vốn đang còn rất mới mẻ. Lúc này trụ sở đã chuyển từ nhà trọ sang một không gian chuyên nghiệp dù chỉ 20m2 và có thêm một nhân viên hỗ trợ.  Tiếp đó, buổi hội thảo về di dân đầu tư đầu tiên được Immigration tổ chức tại TP HCM thu hút đến 157 người tham dự dù mức phí phải đóng để tham gia không ít, lên đến vài chục USD. Sau buổi hội thảo này, công ty đã ký được hợp đồng tư vấn cho gần 40 khách hàng, tạo được uy tín ban đầu trên thị trường. Sau Canada, công ty tiếp tục mở rộng sang thị trường Mỹ và Australia, trở thành một trong những công ty đầu tiên về tư vấn đầu tư di cư tại TP HCM.  Qua hơn 10 năm hoạt động, Immigration đã phát triển thành Tập đoàn IMM Group gồm 3 công ty thành viên là IMM Immigration, IMM Consulting và IMM Management. Trong đó IMM Immigration cung cấp dịch vụ tư vấn định cư Mỹ, Australia, Canada, châu Âu theo diện đầu tư doanh nhân cho các nhà đầu tư Việt Nam. IMM Consulting chuyên tư vấn thành lập và quản lý doanh nghiệp ở nước ngoài cho nhà đầu tư Việt Nam. Còn IMM Management cung cấp dịch vụ tư vấn đầu tư và quản lý bất động sản cho người nước ngoài vào Việt Nam.  Hiện IMM Group có 4 văn phòng ở TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng và Singapore. IMM Group cũng là thành viên của Tổ chức luật và Tài chính toàn cầu MSI Global, với mạng lưới 250 công ty tại 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Công ty cũng thành lập quỹ từ thiện IMM hỗ trợ người nghèo Việt Nam.  Chia sẻ về cách thức kinh doanh của mình, Trần Văn Tỉnh cho biết IMM Group luôn theo triết lý "Inside Out", tận dụng những khả năng nội tại (Inside) để phát triển ra bên ngoài, không hạn chế trong một lĩnh vực hay khuôn khổ (Out). Điều này cũng được thể hiện qua việc IMM Group định hướng phát triển từng cá nhân, lấy yếu tố con người bên trong tập đoàn, từ những điều nhỏ nhất như cách cư xử, cách đối đãi, khả năng trong công việc (Inside) làm nền tảng cho sự thành công và phát triển của cả tập đoàn (Out).  "Chúng tôi đặt giá trị minh bạch làm thước đo cho việc điều hành doanh nghiệp của mình nhằm đảm bảo uy tín thương hiệu và chất lượng cho từng sản phẩm, dịch vụ đến khách hàng. Giá trị minh bạch đòi hỏi phẩm chất ngay thẳng, sự nhất quán cũng như tính chuyên nghiệp của từng thành viên trong tập đoàn", vị giám đốc trẻ tuổi nhấn mạnh.  Minh Trí
Start-up công nghệ gọi vốn như thế nào  Chia sẻ về quá trình khởi nghiệp của các CEO công nghệ là một trong những nội dung thu hút sự quan tâm của rất nhiều bạn trẻ tại Ngày công nghệ (Techday 2015) vừa được Tập đoàn FPT tổ chức.  Được giới thiệu là công cụ tìm kiếm và trình duyệt web được thiết kế dành riêng cho người Việt, đại diện Cốc Cốc cho biết sản phẩm này đã có 90.000 lượt tải và trên 4 triệu người dùng. Doanh nghiệp này hiện có hơn 300 nhân viên và xếp thứ 2 trong danh sách những trình duyệt web được sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam chỉ sau Google Chrome.  Lê Văn Thanh - một trong 3 nhân vật sáng lập công ty nhận định, là một start-up, Cốc Cốc đã có bước đi dài, một phần nhờ sự hỗ trợ của nhà đầu tư đến từ Nga. "Khi đó không ai nghĩ chúng tôi sẽ thành công nhất với việc phát triển một máy tìm kiếm tại Việt Nam, bởi vậy việc thuyết phục những người có năng lực về làm việc là điều không dễ dàng", anh cho biết.  Theo các CEO, start-up cần nhiều hơn sự nỗ lực, kiên trì của người sáng lập thay vì quá phụ thuộc dòng vốn đầu tư.  Khi nhận được những khoản tiền đầu tư đầu tiên, anh Thanh cùng cộng sự tập trung phát triển một số mảng cốt lõi. Sau vài tháng, anh đã thành công trong việc thêm một số công cụ vốn rất cần trong văn bản tiếng Việt. "Điều này gây ấn tượng với các nhà đầu tư, nhờ đó chúng tôi nhận được những khoản vốn hơn. Một vài nhà đầu tư thậm chí còn giúp chúng tôi tìm ra những kỹ sư công nghệ giỏi cùng tham gia dự án", anh cho hay.  May mắn được rót vốn ngay từ bước đi đầu tiên, song vị này cho rằng tiền đầu tư với một start-up không hẳn là yếu tố quyết định sự thành công. Bởi khi nhận đầu tư càng sớm, tỷ lệ lợi nhuận còn lại của doanh nghiệp càng nhỏ. Do vậy, theo lãnh đạo Cốc Cốc, với những người muốn lập nghiệp, ngoài việc kiên trì theo đuổi đam mê, không nên quá phụ thuộc vào nhà đầu tư. "Cố gắng duy trì dự án đến thời điểm không thể hơn về tài chính thì hãy kêu gọi đầu tư. Chỉ sử dụng hồ sơ xin hỗ trợ khi cần thiết", anh nói.  Khác với Cốc Cốc, Sendo.vn - sàn thương mại điện tử ra đời ngay trong lòng của FPT. Bắt đầu hoạt động từ năm 2012, đến cuối 2014, Sendo.vn có 70.000 cửa hàng "ảo" đăng ký kinh doanh. Số lượng sản phẩm đang bán đã lên đến 2 triệu, mỗi tháng có 8 triệu lượt truy cập với 120.000 đơn hàng được giao dịch.  Dù được doanh nghiệp lớn giúp sức song, CEO Trần Hải Linh cho biết anh cùng cộng sự cũng đã trải qua mọi cay đắng của start-up bao gồm cả việc không có tiền. "Bởi tài nguyên luôn có hạn, chủ đầu tư luôn chặt chẽ trong việc rót vốn. Khi bắt tay vào làm không ít người khuyên không nên bởi trước đó khá nhiều mô hình tại Việt Nam đã thất bại", anh cho hay..  Tuy nhiên, lúc này, lãnh đạo của sàn thương mại điện tử Sendo cho rằng thành công bước đầu chứng minh hướng đi của anh là đúng. Kinh nghiệm từ những rủi ro đã trải qua, anh cho rằng với những người muốn lập nghiệp thành thậm chí cần mạo hiểm. "Nếu không có gan thì làm cũng rất khó", anh nói.  Không trực tiếp khởi nghiệp nhưng lại đang là nhà đầu tư cho một số mô hình start-up rất thành công tại Việt Nam như: CleverAds, Tiki, Foody. Ông Dzung Nguyen - Trưởng đại diện của CyberAgent Ventures tại Việt Nam và Thái Lan cũng chia sẻ nhiều thông tin khá thú vị.  Với Foody, vị này cho biết quỹ đã đầu tư ngay từ khi mới chỉ là ý tưởng. Sau 3 năm xây dựng, hiện mỗi tháng có đến 8 triệu lượt truy cập trang web ẩm thực Foody. Đơn vị cũng đang lên kế hoạch mở rộng thị trường sang các quốc gia ASEAN. "Tất cả quỹ đầu tư đều sẵn sàng góp tiền cho những dự án có tầm nhìn xa, và Foody là một dự án như thế", ông Dzung nhấn mạnh,  Hay như thành công của Tiki, theo vị này, chính sự nỗ lực của người sáng lập trang ngay từ khi khởi nghiệp như sẵn sàng gói hàng, giao hàng cho đến ngủ ở gara với mức lương chỉ 2 triệu đồng một tháng đã gây ấn tượng mạnh với nhà đầu tư. “Nhà đầu tư cần anh chứng minh có thể làm mọi thứ để thành công, trong đó cần sự hỗ trợ của chúng tôi", đại diện quỹ đầu tư cho hay.  Theo ông Dzung Nguyen, khởi nghiệp có thể xuất phát từ một dự án nhỏ, trong một phạm vi nhỏ, nhưng sẽ có nhiều cơ hội để mở rộng. Tuy nhiên, cần lưu ý một điều là nhà đầu tư thực tế họ đầu tư về con người là chủ yếu. Do vậy, với những người khởi nghiệp thì sự tin tưởng, kiên trì, không ngừng cố gắng là yếu tố cần thiết khi start-up.  Tại sự kiện nói trên, Quỹ đầu tư mạo hiểm FPT Ventures cũng đã được công bố. Dự kiến, doanh nghiệp sẽ đầu tư 3 triệu USD mỗi năm cho quỹ này, tập trung hỗ trợ các start-up có định giá chưa tới 1 triệu USD ở các nhóm lĩnh vực: Internet, Mobile, giải pháp doanh nghiệp vừa và nhỏ, cùng các lĩnh vực khác gồm y tế, giáo dục, giao thông và SMAC.  "FPT Ventures sẽ thổi một luồng khí sáng tạo tới khắp đất nước, để mỗi cá nhân trở nên sáng tạo hơn, doanh nghiệp nhỏ lớn hơn, còn doanh nghiệp lớn sẽ thành vĩ đại", Chủ tịch HĐQT FPT - Trương Gia Bình chia sẻ  Thành Tâm
Taxi truyền thống đòi tăng thuế với Grab, Uber  Tại hội thảo “Đổi mới quản lý hoạt động taxi, bình đẳng trong kinh doanh và quyền lợi khách hàng đi xe taxi” ngày 23/2, ông Phạm Minh Chương, Phó tổng giám đốc taxi Mai Linh cho biết, so với Uber và Grab, taxi truyền thống đang chịu nhiều thiệt thòi. Trong khi taxi truyền thống thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về thuế, phí thì Uber và Grab không phải chịu nhiều chi phí nên tự do “làm giá” khiến taxi truyền thống không cạnh tranh nổi.  Tại các khu vực như nhà ga, sân bay, taxi truyền thống phải đấu thầu mới được vào đón trả khách thì Uber, Grab tự do ra vào không bị kiểm soát. Trong giờ cao điểm nhiều tuyến đường cấm taxi thì Uber, Grab vẫn tự do đi vào nên khách hàng thích chọn phương tiện này hơn.  Bộ Giao thông Vận tải đánh giá Uber hoạt động kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành. Ảnh: Xuân Hoa  Trong việc tính thuế, ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch hiệp hội taxi TP HCM cho hay cách tính thuế Grab, Uber (3% thuế giá trị gia tăng trên doanh thu được hưởng) là thấp so với thuế mà xe taxi truyền thống chịu (10% thuế giá trị gia tăng, 20% thu nhập doanh nghiệp). Điều này không chỉ thiếu công bằng mà còn gây thất thu thuế. Năm 2016, chỉ tính riêng các doanh nghiệp taxi tại TP HCM đã nộp vào ngân sách Nhà nước hơn 1.000 tỷ đồng thuế phí.  "Trong khi tổng số phương tiện hoạt động của Uber, Grab cao hơn rất nhiều so với taxi truyền thống nhưng với cách tính dành cho loại phương tiện này, Nhà nước thu được bao nhiêu tiền?”, ông Hỷ băn khoăn.  Cũng theo ông Hỷ, để có thể quản lý được Grab, Uber, Nhà nước nên khống chế số lượng xe hợp đồng, phân biệt giữa xe kinh doanh với xe của cá nhân hộ gia đình, nhất là với xe dưới 9 chỗ ngồi.  Ông Đỗ Quốc Bình, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội kiến nghị đối với các xe Grab và Uber hoạt động tại Hà Nội phải được quản lý như taxi truyền thống.    "Uber và Grab cũng phải chịu mức thuế 10% trên tổng doanh thu chuyến đi và 20% thuế thu nhập giống như mức thuế áp dụng với taxi truyền thống”, ông Bình nói và đề nghị tạm dừng hoạt động của đề án thí điểm Grab và Uber để đánh giá ảnh hưởng của loại hình vận tải này đến quản lý thuế, môi trường và tình trạng ùn tắc giao thông của Hà Nội.  Đề cập tình hình thu phí của Grab, Uber, đại diện Vụ Chính sách thuế (Tổng cục Thuế - Bộ Tài chính) cho biết, mô hình Uber là liên doanh liên kết, chia sẻ doanh thu. Doanh thu của ai người đó có trách nhiệm nộp thuế, doanh nghiệp nộp thuế pháp nhân, cá nhân nộp thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, đại diện Vụ Chính sách thuế cũng cho biết, nếu quản lý được số km xe, đầu xe thì có thể thu thuế của lái xe kinh doanh với Uber.  Ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho rằng, qua thực tế Uber và Grab hoạt động tại Việt Nam cho thấy chi phí quản lý của doanh nghiệp taxi quá đắt đỏ. Do vậy các đơn vị vận tải taxi truyền thống cần phải thay đổi cách quản lý. Theo ông Tuấn, Nhà nước cần nghiên cứu tạo môi trường kinh doanh bình đẳng cho doanh nghiệp. Ít quốc gia đưa ra quyết định cấm, ứng xử với mô hình kinh doanh mới mà người dân được hưởng lợi.  Đại diện Vụ Vận tải và Khoa học công nghệ (Bộ Giao thông Vận tải) cho rằng, để taxi truyền thống cạnh tranh bình đẳng với Uber, Grab thì việc cần làm hiện nay là phải xác định rõ loại hình kinh doanh taxi phi truyền thống trong việc sửa đổi Nghị định 86. Kinh nghiệm tại một số quốc gia cho thấy họ cấp biển riêng cho xe kinh doanh vận tải nhằm tách bạch sử dụng xe cá nhân để kinh doanh vận tải. Ngoài ra cần bổ sung phương tiện vận tải hợp đồng phải có sơn, logo trên thành xe, công khai giá cước cho dễ phân biệt.  Đoàn Loan  >Bộ Giao thông yêu cầu Uber không kinh doanh vận tải trái quy định
Trang trại thỏ mang về tiền tỷ mỗi năm  Lớn lên ở nông thôn, nên Nguyễn Văn Dũng (thôn Châu Sơn, xã Lạc Xuân, huyện Đơn Dương) sinh năm 1976 đã lấy vợ khi mới bước qua tuổi 23. Lập gia đình sớm rồi có con, cuộc sống hai vợ chồng Dũng khá khó khăn dù đã được bố mẹ cắt đất cho làm riêng. Nguyên nhân là công việc trồng rau mang lại kết quả rất bấp bênh.  Không cam chịu, vợ chồng Dũng xoay qua làm vệ tinh tiêu thụ rau nhưng cũng không ổn vì luôn bị thâm vốn. Năm 2005 trong lúc túng quẫn, Dũng bàn với vợ mua 30 con thỏ giống để nhân đàn, tìm hướng làm ăn mới. Theo Dũng, thỏ sinh sản rất nhanh, mỗi năm một thỏ mẹ đẻ 5-6 lứa, mỗi lứa trừ hao hụt cũng còn trung bình 8 thỏ con, mà chuồng trại lại đơn giản.  Vì không có vốn, Dũng chặt cây quanh vườn làm nhà nuôi thỏ. Ban đầu mái trại là những tấm bạt mua theo mét, theo khổ giá rất rẻ. Để làm mát chuồng và che mưa nắng, Dũng phủ mái thêm một lớp rơm và trồng cây dây leo. Vừa làm vừa học, Dũng tranh thủ lên Đà Lạt vào các nhà sách tìm mua những cuốn sách mới về chăn nuôi, đặc biệt là thỏ để thu nhập kiến thức và thêm kinh nghiệm đã rút ra từ thực tế.  Năm 2007 khi đàn đã lên tới 1.000 con thì Dũng gặp sự cố vì thỏ bị bệnh xuất huyết truyền nhiễm rồi chết hết. Trắng tay, nhưng vì còn chuồng nên Dũng không nản chí. Lúc đó nhờ có em trai đang học Trung cấp nông nghiệp, chuyên ngành thú y ở Bảo Lộc nên Dũng tham khảo kiến thức từ cậu em và tiếp tục gây lại đàn thỏ.  Không phủ nhận kiến thức chuyên ngành, nhưng Dũng vẫn khẳng định thành công như hôm nay là nhờ kết hợp kiến thức sách vở và thực tế chăn nuôi vì có một vài bác sĩ thú y và bạn cùng học với em trai Dũng thấy anh làm được cũng phát triển đàn nhưng tỷ lệ thành công thấp.  Nguyễn Văn Dũng đang sở hữu trang trại thỏ 4.500 con.  Chị Nguyệt vợ Dũng cho biết, nuôi thỏ chơi thì dễ, nhưng nuôi kinh tế thì rất khó. Khi gầy dựng lại đàn thỏ được 1.000 con, hằng ngày sản lượng thỏ thịt bán không hết nên sau khi tính toán, dù không phải là đầu bếp, Nguyệt vẫn mạnh dạn mở quán bán thịt thỏ với dăm bảy món tại địa phương. Khách hàng chuộng nhất là 2 món cà ri thỏ và thỏ rôti. Mở quán được 2 năm và tìm được đầu ra tốt, hai vợ chồng quyết định nghỉ bán quán để tập trung nuôi thỏ thương phẩm.  Từ 3 năm nay, gia đình Dũng luôn duy trì đàn thỏ ở mức 4.000-4.500 con trên diện tích trại 700m2. Ngoài 2 vợ chồng trực tiếp chăm sóc, Dũng còn thuê thêm 2 lao động làm thường xuyên. Thức ăn cho thỏ ngoài cám gạo dùng ăn dặm thì vợ chồng Dũng dành ra một ha đất để trồng cỏ nuôi thỏ. Dũng cho biết đàn thỏ của anh mỗi ngày tiêu thụ một tấn cỏ tươi. Mùa nắng cỏ được trồng kín trên diện tích một ha, còn 6 tháng mùa mưa cỏ phát triển rất nhanh nên chỉ trồng 7.000m2, 3.000 m2 còn lại canh tác các loại rau thương phẩm.  Nuôi thỏ khâu quan trọng nhất là vệ sinh chuồng trại và giữ ấm cho đàn. Trung bình hàng ngày phải xịt rửa nền chuồng 2 lần. Trại thỏ của Dũng ngoài cung cấp thỏ thịt còn được nhiều người tìm tới mua thỏ giống về nuôi với giá 140.000 đồng một kg. Thỏ thịt được các nhà hàng quán ăn đặt mua, trung bình mỗi ngày trại xuất chuồng 15 thỏ thịt, với số lượng 35-37kg, lúc cao điểm có ngày xuất với số lượng cả trăm con.  Thỏ nuôi được 4,5 tháng đạt trọng lượng từ 2,3 đến 2,5kg mỗi con là Dũng xuất chuồng. Thịt thỏ sau khi giết mổ, anh giao cho khách với giá 130.000 đồng một kg, trung bình một con thỏ sau khi giết mổ thu được 230.000 đồng.  Dự định sắp tới của Dũng là sẽ phát triển gấp đôi đàn thỏ, đăng ký thương hiệu trại và đầu tư nuôi theo tiêu chuẩn Gap. Thị trường tiêu thụ được Dũng nhắm tới là các siêu thị và TP HCM. Anh tiết lộ từ 3 năm nay kinh tế gia đình khấm khá là nhờ đàn thỏ này, tuy có làm thêm rau nhưng giá cả bấp bênh, riêng đàn thỏ sau khi trừ mọi chi phí mỗi tháng lãi từ 50 đến 60 triệu đồng.  Quốc Dũng
Cử nhân 7x bỏ việc, khởi nghiệp với phần mềm Giải bài tập Hóa  Tốt nghiệp chuyên ngành Công nghệ thông tin, Phan Quốc Toàn có hơn 10 năm làm kế toán và lập trình viên tự do. Dù có công việc ổn định, anh vẫn mong muốn phát triển và hoàn thiện ứng dụng hỗ trợ học sinh giải bài tập Hóa.  Từ hồi sinh viên, khi được học các môn chuyên ngành như Trí tuệ nhân tạo, Các hệ cơ sở tri thức... và biết đến những ứng dụng về Hệ chuyên gia mà thế giới từng làm thành công, anh nảy sinh ý tưởng tạo nên phần mềm lưu trữ kiến thức của giáo viên truyền đạt. Từ đó, có thể trả lời tự động những câu hỏi, thắc mắc của học sinh, trợ giúp các em trong quá trình tự học.  Lý do cử nhân 7x chọn Hóa học mà không phải Toán hay Vật Lý vì môn học này ít công thức tính toán, các chất hóa học cũng như tính chất của nó dễ dàng cài đặt và lưu trữ trên máy. Với dạng bài tập định lượng, môn Hóa có ít sơ đồ và hình vẽ, dễ triển khai hơn các môn khác.  Quốc Toàn cho biết, phần mềm này dành cho học sinh từ lớp 9 đến 12, đối tượng mà anh hướng đến là những học sinh trung bình khá, dưới mức trung bình hoặc chưa hiểu bài, hỗ trợ các em trong các bài tập về định lượng, cân bằng phản ứng hóa học (phương pháp thăng bằng electron), giải một số bài tập đơn giản...  Khi bắt tay thiết lập ứng dụng, Quốc Toàn gặp không ít khó khăn vì Hóa học không phải sở trường của anh. Anh tự mày mò và không có cộng sự để bàn bạc, góp ý. Trước đó, chưa có phầm mềm nào có chức năng giải bài tập Hóa tương tự, vì vậy, Toàn hầu như không có nguồn để tham khảo.  Vì kiến thức Hóa học còn hạn chế, anh gặp nhiều trở ngại trong quá trình phát triển ứng dụng. Dù có sẵn ý tưởng trong đầu, chàng cử nhân công nghệ vẫn không thể hình dung mình phải làm gì, ứng dụng chạy ra sao, quá trình thu nhận dữ liệu và câu hỏi của người dùng diễn ra như thế nào...  Bên cạnh đó, anh còn gặp bất lợi trong việc thiết kế giao diện, hình thức chưa đẹp, phông nền chỉ đơn giản hai màu đen, trắng. Ngoài ra, việc chưa có các biểu tượng và video hướng dẫn sử dụng chưa hấp dẫn khiến phần mềm này kém thu hút học sinh.  Ứng dụng Giải bài tập Hóa có tính cơ động, người dùng chỉ cần tải phần mềm về điện thoại, ipad (áp dụng với hệ điều hành Androi) là có thể dùng mọi lúc, mọi nơi mà không cần phải kết nối internet. Với chiếc điện thoại thông minh, học sinh không cần phải tốn tiền mua sách tham khảo, hỗ trợ những em chưa hiểu bài hoặc muốn tự học.  Những học sinh rụt rè, ngại hỏi thầy cô khi chưa hiểu bài có thể tham khảo để bổ sung kiến thức. Bên cạnh đó, ứng dụng còn hỗ trợ phụ huynh không giỏi Hóa nhưng muốn trực tiếp dạy con học dễ dàng bởi các bước giải bài tập luôn có lời giải thích rõ ràng, kết quả do đâu mà có, áp dụng công thức, tính chất hay định luật nào...  So với những cách tự học môn Hóa hiện nay, phần mềm có thể xem là cách học ít tốn kém và hiệu quả. Hiện phần mềm nhận hơn 31.000 lượt tải, đồng thời Fanpage Giải bài tập Hóa nhận được sự quan tâm của nhiều học sinh, phụ huynh.  Anh Phan Quốc Toàn - người thiết lập phần mềm Giải bài tập Hóa.  Hạn chế của ứng dụng này là quá trình nhập dữ liệu đề bài phải trải qua nhiều bước, tuy không khó nhưng phức tạp, khiến học sinh ngại sử dụng. Bên cạnh đó, các bước hướng dẫn, chất hóa học và bài giải chưa được cụ thể hóa bằng hình ảnh hay lời giảng mà chỉ toàn bằng chữ, chưa dễ hiểu và thu hút các em. Mặt khác, ứng dụng vẫn chưa giải quyết được 100% bài tập bất kỳ.  Trong tương lai, anh mong muốn cải thiện điểm yếu và cập nhật thêm các dạng bài tập về điều chế, tách chất, chuỗi phản ứng... giúp học sinh khá, giỏi nâng cao trình độ. "Tôi hy vọng ứng dụng có thể giải được 90% bài tập phổ thông bất kỳ, trừ những câu hỏi lý thuyết", anh Toàn nói thêm.  Anh cũng hy vọng được cộng tác với các giáo viên Hóa để cố vấn về nội dung chuyên môn cho ứng dụng. Mục tiêu anh hướng tới là phần mềm có thể đưa ra lời giải hợp lý cho từng học sinh, lý thuyết cũng được biên soạn kỹ, công thức hay định luật vận dụng giải bài tập sẽ hiển thị chi tiết, phù hợp.  "Nếu có sự hỗ trợ, cố vấn của giáo viên chuyên ngành Hóa, tôi nghĩ mọi hạn chế sẽ được khắc phục, giúp ứng dụng có ích hơn với người dùng, hỗ trợ các em bổ sung kiến thức khi không có thầy cô và bố mẹ bên cạnh", Phan Quốc Toàn chia sẻ.  Bên cạnh đó, anh kỳ vọng nhận được sự quan tâm, hợp tác của những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực ứng dụng di động để thiết kế giao diện sao cho bắt mắt, sinh động hơn, cải tiến quá trình nhập liệu đơn giản hóa và dễ hiểu. Toàn cũng mong nhận được đánh giá về khả năng thương mại hóa của ứng dụng.  Từ kinh nghiệm thiết lập ứng dụng giải bài tập Hóa, anh cũng manh nha và tin tưởng sẽ thành công với những phần mềm về Toán học, Vật Lý - bộ ứng dụng thông minh có thể trợ giúp quá trình học tập của học sinh.  "Nếu điều kiện nhân sự và kiến thức cho phép, tôi sẽ tiến hành tìm hiểu chương trình học Hóa học phổ thông của các quốc gia khác để làm nhiều phiên bản như tiếng Trung, tiếng Hàn...", anh kỳ vọng.  >> Xem chi tiết một dạng bài tập trên ứng dụng  Video: Hướng dẫn sử dụng ứng dụng Giải bài tập Hóa
Chưa khởi nghiệp đã lo mất ý tưởng  Vì thế mà 4 năm sau lần gọi vốn nêu trên, anh Đào Văn Thịnh (Đống Đa, Hà Nội) vẫn tự xoay sở kinh doanh tìm vốn tái đầu tư. Mất niềm tin vào việc gọi vốn từ các doanh nghiệp nên dù thừa nhận quy mô dự án còn khá khiêm tốn, anh Thịnh cho biết sẽ tự đi bằng sức mình.  Cũng chỉ vì lo ngại bị "chôm" ý tưởng kinh doanh, khi bắt đầu khởi nghiệp bằng dự án tuyển dụng nhân sự trực tuyến khá mới mẻ, anh Nguyễn Thành (Hải Dương) cũng dùng toàn bộ số tiền tự có để trang trải thay vì kêu gọi vốn. Anh dự định khi sản phẩm được định hình, chào hàng thị trường anh mới tính đến việc tìm kiếm các nhà đầu tư.  Giai đoạn đầu cực kỳ khó khăn, song anh rất thận trọng khi tiếp xúc nhà đầu tư để tìm vốn. "Tôi không thật sự tin tưởng nhà đầu tư trừ trường hợp họ không cùng ngành nghề với lĩnh vực tôi đang theo đuổi" anh Thành nói.  Tâm lý sợ nhà đầu tư ăn cắp ý tưởng kinh doanh sẽ khiến các cá nhân start-up sẽ mất cơ hội mở rộng dự án.  Khi chia sẻ mô hình kinh doanh, anh Thành chỉ đưa ra những thông tin cần thiết, không công khai cách thức thực hiện để tránh bị đặt vào tình thế "bày cỗ cho người khác". Ngay cả lúc này, khi đã thu hút được hơn 10.000 USD của nhà đầu rót cho dự án, anh cho biết họ cũng là từ mối quan hệ quen biết giới thiệu chứ không phải tự anh tìm kiếm.  Anh Thịnh hay anh Thành chỉ là hai trong rất nhiều cá nhân đang khởi nghiệp có tâm lý e ngại khi gặp gỡ các nhà đầu tư, tìm kiếm nguồn vốn. Đây là một trong những rào cản khiến một số mô hình khởi nghiệp mất đi cơ hội mở rộng kinh doanh.  Tuy nhiên, thời gian gần đây khi các quỹ start-up đang "bùng nổ" tại Việt Nam, vẫn có không ít cá nhân mạnh dạn tiếp cận và bước đầu thành công. Trình Tuấn (TP HCM) - một trong những người sáng lập ra ứng dụng theo dõi sức khỏe bà mẹ trẻ em là ví dụ. Anh cho biết dự án được tiếp cận được vốn đầu tư khi mới chỉ nhen nhóm ý tưởng. Đến nay, sau gần 2 năm triển khai, ứng dụng của anh đã thu hút được 25.000 thành viên.  Theo Tuấn, nếu cá nhân nào đó cho rằng ý tưởng do chính mình nghĩ ra đầu tiên là không hẳn đúng. Bởi trong thực tế nhiều ý tưởng bị trùng lặp là điều bình thường. Quan trọng nhất với mỗi dự án là các quỹ đầu tư mạo hiểm họ chỉ quan tâm vào cách vận hành. Ý tưởng không phải là yếu tố quan trọng để đưa đến thành công cho mỗi mô hình.  "Khi tìm kiếm nhà đầu tư, cá nhân phải xem xét họ có thể đi cùng mình và hỗ trợ mình như thế nào. Nếu ý tưởng bị đánh cắp mà người khác thành công thì chứng tỏ bạn làm chưa tốt. Tuy nhiên, để đảm bảo sự tin tưởng cho cả hai thì thường khi gặp nhà đầu tư hai bên đều có ký kết các điều khoản trong đó có việc không tiết lộ thông tin để giảm rủi ro", vị này cho hay.  "Ý tưởng của chúng tôi liệu có bị đánh cắp" là câu hỏi đầu tiên thường xuyên được các cá nhân đặt ra cho Giám đốc FPT Ventures - Trần Hữu Đức khi họ tiếp cận quỹ thời gian qua.  Thừa nhận có chuyện đánh cắp ý tưởng kinh doanh trong lĩnh vực start-up, song ông Đức cho rằng ý tưởng chỉ là một phần sơ khai của quá trình khởi nghiệp, phần thực thi biến ý tưởng vào thực tế mới là quan trọng. "Khi tiếp xúc với dự án, chúng tôi rất hiểu tâm lý của các cá nhân song khi được giải thích cặn kẽ thì hầu hết đều vỡ lẽ rằng ngày hôm nay việc phát triển ý tưởng mới là mục tiêu thứ nhất", đại diện FPT Ventures nói.  Ông Hùng Đinh, CEO JoomlArt - đơn vị đang rót vốn vào 6 dự án start-up cho rằng những người khởi nghiệp chuyên nghiệp thì không bao giờ giấu ý tưởng cho riêng mình. Theo ông, sẽ là sai lầm khi các bạn trẻ chưa khởi nghiệp đã lo bị ăn cắp ý tưởng bởi từ ý tưởng đến khi làm ra sản phẩm không dễ.  "Ngay cả bạn đang vận hành dự án nhưng gặp đối thủ cạnh tranh, vẫn có nguy cơ bị loại khỏi cuộc chơi", ông Hùng nhấn mạnh.  Trưởng đại diện của CyberAgent Ventures tại Việt Nam và Thái Lan - Dzung Nguyễn cho biết không ít mô hình đã được quỹ rót tiền khi vẫn còn là ý tưởng. Đến nay các dự án không chỉ phát triển trong nước và đã thâm nhập đến thị trường khu vực khu vực Đông Nam Á. Một trong nhiều lý do khiến quỹ sẵn sàn đầu tư là họ nhận thấy được tính khả thi của ý tưởng và đặc biệt ấn tượng với cá nhân người nghĩ ra mô hình.  “Anh phải làm mọi thứ để chứng minh cho nhà đầu tư là anh có thể làm bất cứ điều gì để thành công và anh cần sự hỗ trợ của chúng tôi”, ông Dzung nhấn mạnh.  Một khi đã thích thì hầu hết nhà đầu tư mạo hiểm không quan tâm bất cứ điều gì. Tuy nhiên, khi quỹ quyết định rót vốn là họ đang đầu tư về con người nhiều hơn là ý tưởng. Chỉ cần người sáng lập dự án tin tưởng, kiên trì không từ bỏ thì khả năng nhận được đầu tư trong tầm tay.  Đối với việc cạnh tranh giữa các dự án cùng chung ý tưởng, ông Dzung cho rằng đó là việc bình thường. Ngay cả CyberAgent Ventures có rất nhiều nhân viên đã tách ra khởi nghiệp và cạnh tranh trực tiếp với chính công ty cũ. Điều này, theo ông, là tốt bởi cạnh tranh công bằng mới có thể phát triển.  Thành Tâm
Từ bán sách dạo đến CEO công ty tỷ USD  Ở tuổi 17, sau khi tốt nghiệp trung học, vì hoàn cảnh gia đình, ông phải sống tại một nhà trọ ở Wheaton, Illinois và ngủ trên loại ghế có thể chuyển thành giường. Đại học khi đó là một điều xa xỉ, vì ông không đủ tiền đóng học phí.  Thay vào đó, Goings bán sách tận nhà tại Wheaton và các khu lân cận. Ít nhất, khi ấy ông cho rằng bán sách có thể giúp mình sống qua ngày. Nhưng thực tế là suốt 90 ngày liền, ông không hề bán được quyển nào. Nghĩ lại những ngày nghèo khổ ấy, Goings cho biết: "Tôi là CEO của một công ty bán hàng trực tiếp nổi tiếng, nhưng lại không thể tự mình làm việc đó".  Dù thất bại liên tiếp, Goings không dễ dàng từ bỏ. Ông cho biết: "Một trong những yếu tố then chốt quyết định vì sao mọi người không thành công: Đó là họ từ bỏ quá sớm". Ông đã chứng kiến nhiều người trẻ lao vào nghề bán hàng Một số người thành công, số khác bỏ việc chỉ sau vài ngày không có kết quả. Còn ông, trong suốt thời gian đó, ông vẫn tiếp tục gõ cửa từng nhà.  Rick Goings hiện là CEO Tupperware với doanh thu hằng năm hơn 2 tỷ USD. Ảnh: AFP  Nhưng vào cuối mùa hè năm ấy, khi túi chỉ còn lại vài đồng đôla ít ỏi, Goings biết ông cần phải có một kế hoạch mới. Với số tiền ấy, ông mua bánh mỳ và bơ lạc. Suốt cả tuần, ông chỉ ăn bánh mỳ bơ lạc. Sau đó, nhờ một dịp may bất ngờ, cuộc đời ông đã sang trang mới.  Một cặp vợ chồng trẻ ông gặp khi chào bán sách đã làm thay đổi nhận thức của ông. Goings kể lại: "Họ không mua sách, nhưng người đàn ông rất tử tế với tôi. Anh ta nói đã gia nhập Hải quân để tìm ra mình là ai, sau đó mới học đại học. Thời điểm tôi gặp hai vợ chồng, anh ta đang ở tầm tuổi 32,33 và đã có một ngôi nhà khang trang".  Đó là thời điểm mà Goings nhận ra: "Mình làm việc này đủ rồi. Mình đã trụ lại đây lâu hơn bất kỳ ai trong nhóm nhân viên bán hàng. Đã đến lúc làm những việc khác".  Hải quân Mỹ có vẻ là một lựa chọn khá thực tế. Trong một tuần, Goings bỏ việc và đăng ký nghĩa vụ quân sự. Ba tháng sau, Goings bước vào quá trình huấn luyện. Giai đoạn đó được coi là cột mốc thay đổi cuộc đời ông.  Thời gian ở Hải quân Mỹ, ông học những bài học đầu tiên về "lãnh đạo". Sau một số bài kiểm tra, ông trở thành trung đội trưởng. Giai đoạn huấn luyện khó khăn đó giúp ông có sức khỏe vượt trội. Rồi phục vụ trong Hải quân cũng giúp ông có cơ hội đi nhiều nước.  Sau thời gian trong quân đội, Goings thấy hứng thú với việc kinh doanh. Ông đăng ký học đại học, nhưng bỏ học trước khi tốt nghiệp để gây dựng công ty của riêng mình - Dynamics. Công ty ông chuyên chế tạo và sản xuất chuông báo cháy. Chuông báo cháy vào thời điểm thập niên 80 là một sản phẩm mới.Và với kinh nghiệm của Goings, công ty đã thành công nhanh chóng.  Sau đó, Goings lại đi đầu quân cho các công ty lớn. Kết quả kinh doanh của Dynamics đã tạo dựng cho Goings uy tín riêng. Nhờ vậy, ông có được vị trí cao ở hãng mỹ phẩm Avon. Trong thời gian này, ông tích lũy cho mình thêm nhiều kinh nghiệm quốc tế và điều hành hoạt động tại Đức cũng như Châu Á.  Kinh nghiệm bán hàng trực tiếp, làm việc tại nước ngoài cả trong doanh nghiệp lẫn quân đội, cùng uy tín khi điều hành Dynamics đã khiến ông trở thành ứng viên hoàn hảo cho chức CEO hãng đồ gia dụng nổi tiếng Tupperware năm 1992. Tuy nhiên, nếu không có bước ngoặt ở tuổi 17, ông đã không được như bây giờ.  "Tôi không thể nhớ tên của người đàn ông đã khuyên tôi nên gia nhập Hải quân. Nhưng nếu có thể, tôi sẽ quay lại và cảm tạ ông ấy", Goings chia sẻ, "Rất nhiều người không bao giờ nói đủ lời "cảm ơn". Nếu thành công, chúng ta nên chia sẻ nó với những người đã giúp mình được như ngày nay".  Thanh Quý (theo CNBC)
Chàng trai mê du lịch khởi nghiệp với 3 triệu đồng  Ngày còn học cấp 3, chàng trai sinh năm 1995 Phan Nguyễn Tuấn Tú đã nghiện công nghệ. Mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, Tú lại tranh thủ chạy từ nhà ở Long An lên Sài Gòn để tìm mua những thứ mình thích và trong khả năng tài chính. Từ những lần ngược xuôi này, anh cũng học lỏm được cách kinh doanh các mặt hàng công nghệ, cụ thể là qua thương mại điện tử.  Nhưng con đường đại học của Tú lại là một bước ngoặt khác. Anh chọn du lịch đơn giản vì đó là định hướng của gia đình. Tuy không đam mê, nhưng Tú vẫn bước vào giảng đường Đại học Văn hóa với sự tự tin về những chuyến hành trình tiếp theo. Những bài học, chuyến đi thực tế giúp chàng trai trẻ nhận ra một con người khác trong chính mình với niềm say mê công việc mang tên hướng dẫn viên du lịch. Tuy vậy, Tú vẫn hướng tới làm một điều gì đó với công nghệ, cụ thể là kinh doanh.  Năm đầu đại học trôi qua chóng vánh, Tú cảm thấy hơi chạnh lòng khi bạn bè xung quanh làm khá nhiều việc, trong khi mình vẫn lầm lũi với vài công việc lặt vặt. Tú cũng muốn làm gì đó để trang trải cuộc sống.  Hè năm 2015, Tú xin cha mẹ 3 triệu đồng để khởi nghiệp kinh doanh mặt hàng công nghệ. Tú dành hẳn một tháng để lên ý tưởng, tìm nguồn hàng và nghiên cứu thị trường. Không có tiềm lực kinh tế, Tú bắt đầu tìm hiểu về Sendo.vn và biết bản thân có thể mở gian hàng ở đây mà không mất một đồng nào. Tháng 10/2015, Smart Shop chính thức góp mặt trên thị trường sôi động của chợ trực tuyến thuộc FPT.  Tuy khá thận trọng khi bắt đầu, nhưng 2 tháng trôi qua, số hàng mà Tú bán được vẫn rất khiêm tốn, có khi suốt một tuần liền mà chẳng có đơn hàng nào. "Tôi không sốt ruột vì bán hàng là quá trình dài lâu, mà chỉ muốn tập trung vào sản phẩm, tìm nguồn hàng vì đã xác định con đường phát triển công việc", chàng trai 9x cho biết.  Thời gian đó, hầu như chàng sinh viên không bước ra ngoài, ngoại trừ đi học. Tú chỉ suốt ngày cắm mặt vào màn hình máy tính để tìm hiểu mọi thứ, nhằm đưa ra định hướng cho tương lai của Smart Shop.  Từ thu nhập khoảng 2 triệu đồng một tháng, giờ đây con số ấy đã tăng dần theo thời gian.  Dịp Online Friday tháng 12 năm ngoái, như nhiều shop khác trên Sendo.vn, Tú tham gia vào các chương trình khuyến mãi để kích cầu mua sắm. Không đặt nhiều hy vọng bởi trung bình mỗi ngày chỉ có 1-2 đơn hàng, Tú hoàn toàn bất ngờ khi chỉ trong vài giờ, Smart Shop đã có đến 300 đơn hàng. Con số kỷ lục này khiến anh chàng 9x điêu đứng vì phải làm quá nhiều việc cùng lúc từ gọi điện thoại xác nhận đơn hàng, đóng gói đến giao cho nhà vận chuyển.  Trước rất nhiều đơn hàng, một mình Tú phải làm việc liên tục 3 ngày, từ bước chuẩn bị cho chương trình đến khi hoàn thành các đơn hàng. Anh chàng 9x phải nghỉ học và ở nhà từ sáng đến tối để giải quyết cho xong các đơn hàng. Tú cũng chẳng thiết ăn uống, ngủ, nghỉ vì công việc đã vùi lấp hết thời gian.  Sau đợt hàng lớn đó, Tú xác định rõ ràng tương lai con đường để theo đuổi. Chàng trai 9x bắt đầu ngồi lại suy nghĩ kỹ hơn về bước đi sắp tới. Tú dành nhiều thời gian viết lại mô tả sản phẩm thật chi tiết để khách hàng dễ hiểu, quan tâm về mặt hình ảnh, đầu tư banner và tham gia nhiều chương trình khuyến mãi hơn.  Nhờ một số vốn đổ vào bất ngờ sau Online Friday, Tú có thêm tiền để đầu tư nhiều vào các mặt hàng, có nhiều kinh nghiệm xử lý, việc gói hàng cũng trở nên chuyên nghiệp và nhanh gọn. Từ đó, đơn hàng của Smart Shop luôn dao động khoảng 200 mỗi tháng, trong đó mặt hàng bán chạy nhất là gậy 'tự sướng'.  Từ thu nhập khoảng 2 triệu đồng một tháng, hiện con số ấy cứ tăng lên dần theo thời gian. Giờ đây, mỗi tháng Tú kiếm được khoảng 15 triệu đồng từ công việc kinh doanh online mà không phải xin bất kỳ chi phí nào từ cha mẹ ở quê. Hiện Tú có 3 cộng tác viên hỗ trợ cho công việc kinh doanh với những gian hàng mới như đồ gia dụng thông minh, đồ chơi, vật dụng dành cho phượt thủ…  Theo Tú, việc khó khăn đầu tiên trong quá trình khởi nghiệp với Smart Shop là chọn nguồn hàng chất lượng với giá tốt. Anh chàng cũng gặp những trở ngại kinh điển trong thị trường thương mại điện tử như niềm tin không cao từ khách hàng, quá trình từ lúc mua đến nhận hàng chậm hơn so với mua trực tiếp và sự cạnh tranh về giá. Tuy nhiên, Tú vẫn phát huy được những ưu điểm là không cần vốn nhiều, không thuê mặt bằng và người kinh doanh chủ động thời gian, từ đó làm được nhiều việc hơn.  Không cần vốn nhiều, không thuê mặt bằng và người kinh doanh chủ động thời gian giúp Tú thành công trong thị trường thương mại điện tử.  Sau tháng 12/2015, Smart Shop chính thức góp mặt vào danh sách Hoa Sen của Sendo.vn (Sen Đỏ) cho những shop uy tín và được đảm bảo bởi người tiêu dùng. Bí quyết để lọt vào danh sách này là nghiên cứu kỹ các chính sách và hỗ trợ từ chợ trực tuyến để nắm rõ từng chi tiết và không bị rối giữa muôn vàn chiêu thức kinh doanh trên mạng.  “Người làm thương mại điện tử cần phải tự tin và quyết đoán. Nếu không có những tố chất này, bạn không thể nào khởi nghiệp vì rất dễ đi lạc giữa một thị trường quá rộng lớn và không ngừng thay đổi từng giây từng phút”, chàng trai 9x cho biết.  Dù đã bén duyên và kiếm ra tiền từ kinh doanh, nhưng Tú vẫn giữ trong mình niềm đam mê du lịch. Anh vẫn đến lớp và tham gia những chuyến đi khắp nơi như một phần không thể tách rời trong cuộc sống. Hai mảnh ghép là hai tình yêu mà Tú luôn trân trọng.  "Hướng dẫn viên thì không thể làm cả đời, còn kinh doanh lại có thể theo đuổi bất kể thời gian. Vì thế, tôi sẽ là anh chàng hướng dẫn viên năng nổ trên khắp các cung đường, nhưng hàng ngày vẫn "chiến đấu" với thị trường thương mại điện tử cho thỏa đam mê tuổi trẻ. Đến một lúc nào đó, tôi sẽ đảm nhiệm vai trò ông chủ, không chỉ là một shop trực tuyến", chàng trai 9x khẳng định.  Hạ Oanh
11.000 người có tài sản triệu USD đã tới định cư tại quốc gia này năm ngoái, nhờ điều kiện thuận lợi về giáo dục, y tế và môi trường.
Nuôi lợn sạch công nghệ cao lãi 2 tỷ đồng mỗi năm  Trước khi đến với nghề nuôi lợn, anh Tuấn đã là chủ một doanh nghiệp xây dựng, từng thi công nhiều công trình ở Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn… Từ năm 1999, có lúc anh quản lý cả trăm công nhân, mỗi năm nhận hàng chục công trình. "Nhưng rồi suy thoái kinh tế, ngành xây dựng ngày càng khó khăn nên tôi có ý định chuyển sang chăn nuôi", anh kể.  Đầu năm 2008, được một người bạn rủ lên Thái Nguyên thăm quan một trang trại, qua tìm hiểu nhận thấy nghề chăn nuôi khá ổn định, nếu biết cách có thể làm giàu trên chính mảnh đất của mình, anh Tuấn quyết chuyển nghề. "Sở dĩ tôi chọn nuôi lợn vì đây là thực phẩm phổ biến trong bữa ăn hàng ngày của mỗi gia đình, đầu tư sẽ có nhiều triển vọng", anh giải thích.  Lúc đầu chưa có kinh nghiệm, lại ít vốn, anh Tuấn chỉ nuôi 200 lợn thịt, chuồng trại cũng đầu tư đơn giản. Sau lứa lợn đầu tiên được giá, trừ chi phí anh lãi hơn 200 triệu đồng. Nuôi được vài lứa, nhận thấy nếu không chủ động được con giống rất bất cập, mua giống ở ngoài lại lo không đảm bảo chất lượng nên năm 2009, anh bèn đầu tư nuôi 120 lợn nái và 800 lợn thịt. Đến năm 2010, anh táo bạo thành lập Công ty TNHH MTV Phát Đạt.  Đầu tiên anh chọn nuôi lợn nái của Công ty CP và hiện nuôi thêm lợn Greenfeed. Đây là những giống lợn khỏe, ít bệnh, nhanh lớn, thịt ngon. Lợn nái đẻ con, ngoài để nuôi anh còn bán giống nhưng chỉ bán cho những người nắm chắc kỹ thuật, không bán cho người nuôi theo phong trào. "Bán cho họ nhỡ không may lợn chết, họ bị thiệt hại còn mình thì mất uy tín”, anh nói.  Quan niệm con vật cũng như con người, cần có môi trường sống và thức ăn tốt mới phát triển mạnh khỏe nên từ năm 2013-2014, anh Tuấn chi gần 10 tỷ đồng để mua các trang thiết bị, công nghệ hiện đại nhất hiện nay nhằm phục vụ việc nuôi lợn.  Anh Tuấn chăm lợn con trong trang trại ở thôn Cao Quang, xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Dân Việt  Mọi khâu trong quá trình chăn nuôi đều kép kín. Chuồng được xây cao, thoáng mát, máng ăn bán tự động, có thể kiểm soát con nào ăn ít, từ đó sẽ kiểm tra xem nó đang ốm hay có triệu chứng gì để kịp thời điều trị. Chuồng trại còn có những tấm làm mát máy lọc không khí, hệ thống quạt. Hầu hết những vật liệu, thiết bị trang trại đang sử dụng đều là hàng nhập khẩu.  Với diện tích 2 ha, hàng năm trang trại nuôi lợn sạch của anh đều tăng đàn và hiện đang nuôi 500 lợn nái, 1.300 lợn thịt mỗi lứa. Anh cũng đang tiếp tục xây mới một khu chuồng, dự kiến sẽ nuôi khoảng 200 lợn nái. Với số lượng lợn nái lớn như vậy, mỗi năm trang trại của anh sản xuất khoảng 12.000 lợn giống, anh để lại 8.000 con nuôi, còn lại bán ra thị trường với giá khoảng 1,5 triệu đồng một con.  Để chăn nuôi thành công, trước tiên phải có con giống tốt và vì vậy anh Tuấn đặc biệt quan tâm chăm sóc lợn bố, mẹ. Thông thường mỗi con lợn từ lúc sinh ra cho đến khi xuất chuồng phải được tiêm ít nhất 5 mũi vaccine, gồm tai xanh, lở mồm long móng, xuyễn, chống còi cọc, dịch tả. Riêng anh Tuấn đến khi xuất chuồng thì mới tiêm 2 loại vaccine xuyễn và chống còi cọc. "Do vậy khi bán giống tôi phải hướng dẫn để bà con tiêm đúng ngày, đúng vaccine”, anh Tuấn chia sẻ.  Nhờ công nghệ nuôi lợn sạch, khắp khu chuồng trại không hề ngửi thấy mùi hôi, cũng chẳng thấy phân thải ra. Đó là vì anh Tuấn đã đầu tư cả hệ thống hầm biogas ngầm phía dưới nền chuồng trại. 100% chất thải đều được xả xuống hầm biogas nên chuồng trại rất sạch. "Sắp tới tôi sẽ đầu tư một máy ép phân của Italia để ép phân bán cho các hộ trồng rau, cây cảnh, còn nước thải sẽ được lắng xuống hầm biogas. Như vậy chuồng không những luôn sạch sẽ mà tôi còn có thêm một khoản thu từ bán phân lợn”, anh Tuấn nói.  Trong khi hầu hết người chăn nuôi nhỏ lẻ đều tỏ ra lo lắng khi Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) thì anh Tuấn lại rất đủng đỉnh. Sau nhiều năm gắn bó với nghề, anh đúc kết ra rằng chỉ có chăn nuôi sạch, khép kín theo quy trình VietGAP thì mới có lãi và an toàn. Do đó anh đã chủ động con giống khỏe, tự sản xuất thức ăn bằng việc mua 2 máy trộn, mua ngô, cám gạo, khô dầu, cá để tự nghiền. “Vấn đề người chăn nuôi cần làm hiện nay là phải làm sao để tăng năng suất, chất lượng sản phẩm, tăng liên kết trong sản xuất và tiêu thụ thì TPP không những không đáng sợ, mà còn là cơ hội để làm giàu”, anh Tuấn tự tin nói.  Để tiêu thụ tốt sản phẩm, năm 2014 anh Tuấn đã xây một lò mổ, công suất 50-70 con lợn/ngày, mọi khâu đều đảm bảo đúng quy chuẩn an toàn vệ sinh giết mổ. Chia sẻ về khoản đầu tư này, anh Tuấn cho biết: Hiện công ty của anh Tuấn có 2 điểm bán thịt lợn ở TP Vĩnh Yên và thị xã Phúc Yên, trung bình mỗi ngày tiêu thụ 1-1,2 tấn lợn hơi. Ngoài ra anh còn cung ứng thịt cho Công ty giò chả Trung Anh. Hiện trang trại vẫn chưa đủ lượng thịt cung cấp cho thị trường.  Cũng trong năm 2014, trang trại nuôi lợn sạch của anh Tuấn đã được cấp chứng chỉ VietGAP. Luôn lấy chữ tín, sự hài lòng của khách hàng làm đầu, anh Tuấn không dùng vaccine khi lợn được 40-50kg và cho ăn hoàn toàn bằng thức ăn tự nhiên. "Khi đạt 80-100kg, lợn đã thải hết kháng sinh tiêm trước đó nên thịt rất chắc, ngon và an toàn”, anh giải thích.  Hiện trang trại của anh Tuấn có doanh thu hàng chục tỷ mỗi năm, trừ chi phí lãi khoảng 2 tỷ đồng. Trang trại đang tạo việc làm cho 20 lao động, với mức lương 3-5 triệu đồng một tháng  Theo Dân Việt
9X đầu tư triệu USD bán mỹ phẩm thiên nhiên  Khi học chuyên ngành tài chính quản trị kinh doanh ở Boston (Mỹ), Nguyễn Thế Anh (Hà Nội) đã ước mơ trở thành doanh nhân. Những ngày cuối tuần, chàng trai sinh năm 1990 làm thêm ở nhà hàng để học hỏi mô hình quản lý phương Tây.  Ý tưởng kinh doanh dòng mỹ phẩm, thực phẩm chức năng từ thiên nhiên đến với Thế Anh khá tình cờ, bởi trước đó, chàng sinh viên năm cuối có nhiều dự định khởi nghiệp ở một số lĩnh vực khác.  "Mẹ tôi từ Việt Nam sang thăm, bà tranh thủ tìm mua thực phẩm chức năng, vì không tin tưởng hàng trong nước. Lúc đó, tôi chợt nghĩ sao mình không kinh doanh sản phẩm đáp ứng chính nhu cầu của mọi người và liên quan đến lĩnh vực làm đẹp của mẹ”, Thế Anh chia sẻ.  Tìm hiểu sâu về thực phẩm chức năng, chàng trai 9X nhận thấy đây là thị trường tiềm năng. Nếu đầu tư đúng hướng, sẽ có kết quả tốt.  Nguyễn Thế Anh và đối tác người Mỹ trong một cuộc hội thảo.  Tuy nhiên, khi bắt tay thực hiện, Thế Anh mới thấy mọi việc không dễ như mình từng nghĩ.  Anh cho biết, lĩnh vực làm đẹp - sức khỏe hoàn toàn mới lạ với bản thân. Do đó, anh dành thêm thời gian để học hỏi, tìm hiểu mọi vấn đề liên quan đến các sản phẩm mỹ phẩm, thực phẩm chức năng chiết xuất từ thiên nhiên.  Khi đã tự tin và chắc chắn về kế hoạch của mình, Thế Anh mới chia sẻ với mẹ - CEO Beauty Medi, doanh nhân Đặng Thanh Hằng Với kinh nghiệm thương trường của mình, bà bày tỏ sự quan ngại.  Đầu tiên, số vốn hàng chục tỷ đồng mà Thế Anh định rót vào kinh doanh khá lớn, cần có sự đầu tư chiều sâu. Kinh doanh thực phẩm chức năng có nguồn gốc thiên nhiên cũng không phải hướng đi mới.  "Mẹ bảo tôi cần là phải nghĩ ra sự mới lạ. Tôi hơi chạnh lòng vì mẹ chưa tin tưởng. Nhưng ngẫm lại, tôi thấy lo lắng của bà có cơ sở. Tôi cần tập trung nhiều hơn cho dự án. Đây là giai đoạn tôi cần lên kế hoạch kỹ lưỡng", anh kể lại.  Dành nhiều thời gian hơn để khảo sát nhu cầu thị trường, thay vì tập trung các dòng sản phẩm như trước đó, Thế Anh nhận thấy vấn đề cân nặng được rất nhiều người quan tâm, nhất là tại Mỹ - nơi tỷ lệ béo phì thuộc hàng top thế giới.  Nguyễn Thế Anh- CEO (giữa) cùng 2 người anh em họ Trương Đình Tùng- Giám Đốc (trái) và Mai Quang Duy- Giám đốc Marketing (phải)  Chàng trai trẻ tìm kiếm thực phẩm chức năng uy tín có thể giảm cân nhanh mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. Ngoài ra, nhờ sự cố vấn của mẹ, nếu dừng lại ở một sản phẩm thì không đủ lâu dài. Do đó, thay vì chọn sản phẩm chính hãng tại Mỹ, Thế Anh tìm kiếm thêm thương hiệu đáp ứng những yếu tố mình cần ở thị trường Tây Ban Nha, Nhật Bản...  Năm 2015, Thế Anh mở công ty phân phối - xuất nhập khẩu và một cửa hàng khá quy mô ngay tại Mỹ. CEO 9X cho biết, anh muốn tận dụng tiềm năng ngay chính thị trường này bởi tốc độ tăng trưởng hàng năm của ngành thực phẩm chức năng rất mạnh.  Để có vốn đầu tư, ngoài tiền tiết kiệm trong thời gian làm thêm tại Mỹ, anh vay từ mẹ với cam kết hoàn trả sau 5 năm. Ngoài ra, anh cũng kêu gọi rót vốn từ 2 người anh, em họ. Dù con số đầu tư ban đầu lên tới cả triệu USD nhưng nhận thấy sự triển vọng, mọi người sẵn sàng chia sẻ và cùng bắt tay tham gia dự án với Thế Anh.  Khi triển khai dựa án, ba anh em đối mặt với không ít khó khăn. Anh cho biết, ngoài thủ tục giấy tờ phức tạp, sản phẩm gặp phải sự cạnh tranh từ các thương hiệu khác tại Mỹ. Thời gian đầu, sản phẩm chưa được nhiều người biết đến, lượng tiêu thụ nhỏ, tồn vốn cao.  CEO trẻ tuổi tìm kiếm cơ hội quảng bán bằng cách đưa vào siêu thị và xuất khẩu ra các nước khác qua hội trợ triển lãm. Nhờ kế hoạch bài bản, nên trong 9 tháng năm nay, tốc độ tăng trưởng các dòng sản phẩm đã tăng gấp đôi so với năm ngoái.  Ổn định kinh doanh ở Mỹ, Thế Anh cùng đối tác quyết định thâm nhập thị trường Việt Nam bằng việc mở showroom đầu tiên vào giữa tháng 10 vừa qua tại Hà Nội. Sản phẩm anh phân phối tại Việt Nam có giá từ 2 triệu đồng đến hơn 10 triệu đồng, hướng tới người có thu nhập cao.  "Những sản phẩm chất lượng không có giá rẻ, và tôi muốn có những sản phẩm tốt cho người Việt Nam”, Thế Anh nói  Chia sẻ về kế hoạch thời gian tới, anh cho biết, sau một năm hoạt động để bán lẻ và phân phối sẽ mở chuỗi 100 showroom trên toàn quốc.  Ngoài ra, anh có ý định mời các chuyên gia sắc đẹp, bác sĩ uy tín tới tư vấn cho khách hàng biết cách chăm sóc sức khỏe từ chính dòng sản phẩm do thương hiệu H&H đưa về Việt Nam.  Nguyễn Thế Anh và mẹ, Chủ Tịch HĐQT Tập đoàn Thanh Hằng - chị Đặng Thanh Hằng.  Thế Anh mong muốn H&H không đơn thuần là nơi bán sản phẩm, mà còn là địa chỉ sức khỏe uy tín cho người mua. “Cao hơn cả kinh doanh, ước mong thật sự của tôi là mọi người dân Việt Nam có kiến thức về sức khỏe, đặc biệt là việc dùng mỹ phẩm và thực phẩm chức năng an toàn, hiệu quả với những sản phẩm từ thiên nhiên”, CEO sinh năm 1990 bày tỏ.  Thanh Thanh
Khởi nghiệp ở tuổi 44  Sinh năm 1972, quê Bình Dương, ông Nguyễn Tuấn Quỳnh có bằng Tiến sĩ quản trị kinh doanh và từng là sinh viên xuất sắc trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học của Đại học Kinh tế TP HCM. Ông có thời gian dài làm việc tại Sài Gòn Petro trước khi sang làm Phó tổng giám đốc Saigon Gas vào năm 2005.  Dưới sự điều hành kinh doanh của Nguyễn Tuấn Quỳnh, sản lượng tiêu thụ của Saigon Gas tăng theo cấp số nhân, đạt 1.800 tấn gas mỗi tháng vào năm 2007. Đây cũng là thời điểm ông rời Saigon Gas, về đầu quân cho Công ty Vàng bạc Ðá quý Phú Nhuận (PNJ) với vị trí Phó tổng giám đốc, phụ trách mảng Ðầu tư - Tiếp thị kiêm Phó chủ tịch HĐQT Vinagas - một công ty con kinh doanh gas của PNJ. Đồng thời, ông cũng giữ vị trí Chủ tịch HĐQT Công ty Nhiên liệu Sài Gòn - SFC, một công ty bán lẻ xăng dầu lớn tại TP HCM từ năm 2008.  Bảy năm sau, ông Quỳnh thử sức ở lĩnh vực mới khi đảm nhiệm chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sách Alpha - Alpha Books. Cũng chính từ đây, sau một thời gian dài làm quản lý cho các công ty lớn, ước mơ lập doanh nghiệp của ông Quỳnh đã bùng lên và ông quyết định khởi nghiệp bằng cách lập ra Công ty cổ phần Văn hoá Sách Sài Gòn - Saigon Books hồi tháng 6 khi đã bước vào tuổi 44. “Tôi muốn được tự do về mặt tài chính cũng như thời gian”, ông tâm sự và cho biết muốn đóng góp nhiều hơn cho xã hội.  Ông Nguyễn Tuấn Quỳnh chia sẻ về quản trị khởi nghiệp tại TP HCM.  Theo ông Quỳnh, khi rời các công ty như SFC, Alphabook… ông nhận được rất nhiều lời mời tham gia điều hành một số doanh nghiệp lớn kèm những điều kiện hấp dẫn về thu nhập. Tuy nhiên, ông vẫn quyết định từ chối để dành thời gian làm công việc mà mình thích, trong đó có sách vở.  Trước những e ngại về độ trễ của khởi nghiệp, ông Quỳnh tự tin cho rằng đây là tuổi thích hợp nhất với bản thân. Bởi suốt thời gian qua, ông đã tạo cho mình nhiều kinh nghiệm cũng như mối quan hệ rộng, và quan trọng hơn là sự tích luỹ về mặt tài chính. “Qua quá trình làm việc hơn 20 năm, với số tiền tôi đang có được thì phần nào đó không quá căng thẳng và áp lực về mặt tài chính khi khởi nghiệp”, ông nói.  Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận khởi nghiệp ở độ tuổi này vẫn có nhiều hạn chế, trong đó lớn nhất là nỗi sợ thất bại. Với những người trẻ thì thời gian còn nhiều nên có thể có độ liều lĩnh hơn, vẫn còn thời gian sửa chữa va vấp, còn ở tuổi của ông, cơ hội sẽ không còn nhiều.  Ông Quỳnh cũng cho rằng, việc điều hành một doanh nghiệp nhỏ do mình khởi nghiệp thực sự đau đầu và khó hơn rất nhiều so với công tác quản trị công ty lớn. Bởi ở các công ty nhỏ thì người chủ như ông phải làm tất cả các khâu từ bán hàng, chiến lược, tiếp thị…, còn nếu ở công ty lớn hầu như đã có từng bộ phận chuyên trách. “Thật ra làm chủ ở công ty nhỏ phải làm việc nhiều hơn gấp bội lần so với điều hành các công ty lớn trước đây, nhưng bù lại được làm công việc yêu thích nên tôi cảm thấy tự do”, ông chia sẻ.  Khơi cảm hứng thành công cho người trẻ  Ông Quỳnh còn khiến nhiều người ngạc nhiên bởi bản lĩnh khác biệt khi quyết định chuyển hướng đào tạo và truyền cảm hứng cho các bạn trẻ và startup. Xuất phát từ tâm niệm "Thành công còn ở phía trước. Tôi chỉ muốn dành thời gian cho công việc mà tôi cho là tạo ra nhiều giá trị nhất không chỉ cho bản thân mà còn cho mọi người", Nguyễn Tuấn Quỳnh vẫn đang tiếp tục sải bước khi mang những giá trị lớn lao cho thế hệ trẻ, đặc biệt là những người khởi nghiệp.  Đầu tiên là ông tham gia vào giảng dạy, chia sẻ cho các bạn trẻ, các khoá đào tạo khởi nghiệp ở một số câu lạc bộ, các lớp khởi nghiệp do những trường đại học tổ chức… Ông cũng tích cực tham gia chia sẻ kinh nghiệm cho doanh nhân trẻ ở các tỉnh như: Cần Thơ, Đồng Tháp, An Giang, Nghệ An, TP HCM...  Bên cạnh đó, ông Quỳnh thường tham gia vào các hoạt động liên quan đến khởi nghiệp như làm ban giám khảo các cuộc thi, cố vấn trực tiếp cho các bạn trẻ, đặc biệt là góp vốn vào một số dự án khởi nghiệp về nông nghiệp để giúp các bạn có thêm nguồn tài chính thực hiện giấc mơ của mình.  Ông Quỳnh làm giám khảo Cuộc thi Startup Wheel 2016.  Luôn cho rằng mình đã nhận được nhiều ưu ái của xã hội, ông Quỳnh mong muốn được cống hiến trở lại cho cộng đồng. Ông thích bản thân trở thành một người có giá trị, có ích cho xã hội hơn là một người giàu có đơn thuần về mặt vật chất. Vì vậy, trong lịch làm việc của mình, ông luôn dành thời gian ưu tiên cho việc chia sẻ khởi nghiệp, các hoạt động xã hội, viết sách… "Đó là cách mà tôi nghĩ rằng mình có thể đóng góp và cống hiến", ông nói.  Theo ông Quỳnh, hiện tại và tương lai của nền kinh tế này đang rất cần một thế hệ trẻ có tinh thần khởi nghiệp, đầy nhiệt huyết, có trí tuệ, có tinh thần sống phù hợp và chính họ sẽ góp phần vào sự phát triển của nền kinh tế quốc gia. Và tương lai đang trông chờ vào sự thành công của đội ngũ khởi nghiệp thành công.  Đánh giá về các bạn trẻ khởi nghiệp hiện nay so với thế hệ trước, ông Quỳnh phân tích một trong những ưu điểm nổi bật là thái độ dám dấn thân, dám trải nghiệm. Đó là tinh thần mà trước đây các thế hệ trước rất ít người có được. Hơn nữa, thời gian gần đây khởi nghiệp nổi lên như một phong trào nhưng đó là phong trào khá bền vững.  Chẳng hạn, trước đây đa phần các dự án khởi nghiệp lập ra là để dự thi chứ ít ai can đảm áp dụng nó vào trong thực tế. Còn hiện nay, các bạn trẻ luôn đầu tư hết tâm huyết cũng như tiền bạc của mình vào dự án khởi nghiệp để phát triển thành doanh nghiệp.  Tuy nhiên, cái yếu của họ hiện nay là quá non về quản trị công ty, đặc biệt thiếu kiến thức về quản lý dòng tiền và không chuẩn bị đủ tài chính. Do đó, khi nguồn vốn bị thiếu hụt, trong khi không thể vay được ngân hàng, nhiều bạn trẻ rơi vào khó khăn.  Ông Quỳnh cho rằng, để khởi nghiệp thành công thì cần có nhiều yếu tố. Trước hết là đội ngũ những người cùng khởi nghiệp với nhau. Lời khuyên của ông là mỗi người chỉ giỏi một lĩnh vực, hãy chọn cho mình những cộng sự vừa có thể kết hợp tốt được với nhau vừa bổ khuyết cho nhau để giúp việc khởi nghiệp thành công.  Yếu tố thứ hai là phải viết được một kế hoạch hoàn chỉnh ra giấy, phải biết quản lý dòng tiền. Và cuối cùng là đòi hỏi người khởi nghiệp phải có sự bền chí. Theo ông, thật ra những người khởi nghiệp rất cô đơn, bởi họ thường là người tự ra quyết định, khó có thể chia sẻ với người thân và bạn bè… Trong khi đó, khi bắt tay khởi nghiệp thì khó khăn luôn nhiều hơn thuận lợi nên đòi hỏi phải có sự kiên nhẫn và quyết tâm cao thì mới không chán nản, bỏ cuộc giữa chừng.  "Startup Việt - Sải bước thành công" là chương trình bình chọn 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm do Báo VnExpress tổ chức, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Thời hạn đăng ký và nộp hồ sơ: Từ 12h ngày 3/11/2016 đến hết 12h ngày 14/11/2016, đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net  Lệ Chi
Người khởi nghiệp nên đặt mục tiêu gì?  Kevin Laws - Giám đốc điều hành (COO) hãng công nghệ Anglelist vừa có chia sẻ trên Tạp chí kinh doanh Harvard về tầm quan trọng của mục tiêu, sứ mệnh đối với các doanh nhân mới khởi nghiệp.  Nhiều người khi nhìn vào Thung lũng Silicon thường nghĩ đây là một mảnh đất của những doanh nhân khởi nghiệp.  Tuy nhiên trên thực tế, thung lũng đó cũng đầy rẫy những người thành lập công ty chỉ với mục đích thỏa mãn giàu sang. Tất nhiên bạn sẽ chẳng bao giờ nghe thấy tên tuổi những công ty này bởi vì họ sẽ không thể lôi kéo được nhân tài, thuyết phục được nhà đầu tư lớn, và giành được thiện chí của khách hàng.  Điều thúc đẩy những doanh nhân khởi nghiệp không phải là tiền, mà đó là sứ mệnh. Với một tầm nhìn muốn thay đổi thế giới, họ là những người đã và đang tạo nên nên những giá trị vĩ đại cho bản thân và những nhà đầu tư.  Điều đó làm những người không phải cư dân thung lũng Silicon hoài nghi liệu rằng lợi nhuận khổng lồ có đi kèm với sứ mệnh vĩ đại không?  Mark Zuckerberg và sứ mệnh kết nối thế giới.  Jim Barksdade từng nói khi ông còn là CEO của Netscape: “Nếu nói rằng mục tiêu của công ty là lợi nhuận cũng giống như mục đích của cuộc sống là hơi thở”. Tất nhiên nếu bạn không hô hấp thì cũng chẳng quan trọng mục đích trên đời của bạn là gì.  Nếu bạn tin vào sứ mệnh của mình, nó chính là một phần của nghĩa vụ đạo đức đảm bảo rằng doanh nghiệp sẽ vận hành trên sứ mệnh đó. Sẽ không có một con đường này nhanh nhất để đi đến mục tiêu cao thượng của bản thân.  Doanh nghiệp tồn tại là để thực hiện nghĩa vụ của nó chứ không phải bất kỳ một lý do nào khác. Đó lý giải tại sao Google đã xoay xở để sắp xếp lại dữ liệu của thế giới vài thập kỷ trước, và Facebook tìm cách kết nối thế giới không dây.  Nhưng đối với những người sáng lập công ty chỉ vì tiền, có quá nhiều lý do để từ bỏ trước khi doanh nghiệp của họ thành công rực rỡ.  Nói chung việc xây dựng một tập đoàn từ tay trắng là rất khó. Thỉnh thoảng một số người sẽ dừng lại vì không còn tiền, hay vì khách hàng không thích sản phẩm. Năm ngoái, hãng công nghệ Secret ở thung lũng Silicon đã đóng cửa khi thấy số lượng khách hàng suy giảm.  Cũng có những lý do khó nhìn thấy hơn. Đó là khi người khởi nghiệp sáp nhập của họ cho những tập đoàn lớn và trở nên giàu có. Tuy nhiên những công ty kiểu này cũng không thể thực hiện được sứ mệnh của mình vì chúng cuối cùng sẽ bị loại bỏ khỏi cỗ máy vận hành khổng lồ của những tập đoàn lớn.  Larry Page và Sergey Brin đã sáng lập và biến Google thành gã khổng lồ công nghệ ngày hôm nay là do họ luôn theo đuổi sứ mệnh sắp xếp lại hệ thống dữ liệu thế giới. Niềm tin vào sứ mệnh của họ mạnh đến nỗi cả Larry và Brin đều từ chối lời đề nghị trị giá 1 tỷ USD của Yahoo, để rồi tạo nên một đế chế trị giá 350 tỷ USD.  Sergey Brin và dự án Google Glass. Ảnh: Businessinsider  Yahoo cũng đề nghị mua Facebook của Mark Zuckerberg với giá 1 tỷ USD khi Facebook còn là một trang có rất ít người tham gia. Mark bỏ qua lời đề nghị này (cũng như nhiều lời đề nghị hấp dẫn khác đến từ cả Google) để thực hiện sứ mệnh kết nối tất cả mọi người trên thế giới. Hiện nay giá trị của Facebook là 200 tỷ USD.  Hãy tưởng tượng xem hậu quả sẽ như thế nào nếu Google hay Facebook đã được bán cho Yahoo với tổng cộng 2 tỷ USD. Nếu thuộc về Yahoo, liệu rằng Google và Facebook có thể tiếp tục những dự án “điên rồ” của họ nữa không?  Những ví dụ trên là trường hợp mà sứ mệnh vĩ đại và thắng lợi tài chính giao thoa.  Những nhân viên cũng phải được truyền cảm hứng từ sứ mệnh đó. Nếu nhân viên chỉ làm việc vì tiền như “lính đánh thuê”, họ sẽ sớm bị kéo đi bởi những lời mời gọi hấp dẫn. Đối với những công ty trước cơ hội trở thành doanh nghiệp triệu đô, họ sẽ cần đến những con người sẵn sàng trụ lại tại thời điểm khó khăn, cũng không bán công ty khi thịnh vượng.  Sở dĩ vậy mà, những nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm như John Doerr tại Kleiner Perkins thường tìm kiếm những nhà khởi nghiệp vì sứ mệnh, chứ không phải vì tiền.  Tất nhiên, mọi công ty đều phải có lợi nhuận, nhưng lý do để nó tồn tại nằm ở sứ mệnh doanh nghiệp. Mất đi sứ mệnh, bạn sẽ đánh mất công ty.  Đức Anh
Bà chủ vườn cà chua khổng lồ chuyển sang trồng rau thủy canh  Tháng 10/2014, bà Cúc cùng hơn 10 nhà vườn, doanh nghiệp trồng rau ở Đà Lạt được Công ty Rijk Zwaan của Hà Lan (chuyên cung cấp hạt giống) mời sang Malaysia tham quan mô hình trồng rau thủy canh theo công nghệ châu Âu. Bà Cúc rất tâm đắc với mô hình này, nhưng lo ngại chi phí đầu tư quá cao.  Về nước, bà tính toán, nếu đã có sẵn nhà kính đạt tiêu chuẩn như vườn của bà (khoảng 200 triệu đồng 1.000 m2 - một sào), muốn trồng rau thủy canh theo chuẩn châu Âu phải bỏ thêm tiền lắp đặt thiết bị trên 400 triệu nữa. Nhưng do quá thích mô hình này, bà Cúc vẫn quyết định làm thử một sào đầu tiên tại thôn Đạ Nghịt, Lạc Dương (Lâm Đồng), và phía Rijk Zwaan nhanh chóng giới thiệu những nhà cung cấp thiết bị của Malaysia, Thái Lan và Ấn Độ trực tiếp qua thực tế vườn của bà để đo đạc diện tích cũng như tư vấn về cách lắp đặt thiết bị. Không lâu sau, các thiết bị như ống máng, dây dẫn nước, van khóa… cùng hạt giống xà lách nhập khẩu được chuyển đến tận vườn rau của bà Cúc với giá 600 triệu đồng.  Hạt giống được cho vào ly nhỏ có chứa xơ dừa đã qua xử l‎ý và ươm trong 15 ngày tại vườn trước khi cho lên máng thủy canh. Ảnh: Quốc Dũng.  Tháng 3/2015, bà Cúc làm đợt rau thủy canh đầu tiên nhưng không thành công. Khi biết thông tin, phía Rijk Zwaan cử ngay nhân viên kỹ thuật qua Việt Nam để hướng dẫn và tư vấn để bà tiếp tục sản xuất. Nhờ đó, đợt rau thứ 2 đã đạt kết quả tốt, hiện được hệ thống siêu thị Metro và VinMart bao tiêu sản phẩm với giá từ 40.000 đến 50.000 đồng một kg, tùy loại.  Theo tính toán của bà Cúc, để làm 1.000m2 rau thủy canh theo công nghệ châu Âu, chi phí ban đầu không dưới 800 triệu đồng, riêng hạt giống có giá 1.000 - 3.000 đồng một hạt. Hiện bà trồng tổng cộng 18 giống xà lách khác nhau. Bà Cúc cho biết, canh tác theo phương pháp này hoàn toàn không phun xịt bất cứ loại thuốc phòng trừ sâu bệnh nào trên lá của rau, các dưỡng chất cho cây được cung cấp hòa theo nước chảy luân hồi 24/24 giờ từ nguồn cung của 3 bồn nhựa loại 5.000 lít kết nối với hệ thống máy bơm, máy phát điện dự phòng... Tất cả đều được thiết kế nằm sâu dưới mặt đất vì nước cung cấp cho cây phải dùng máy bơm, còn nước hồi trả về bồn phải có độ thấp nhất định so với mặt ruộng.  Tuy cây rau phát triển hoàn toàn nhờ vào nguồn nước cấp liên tục, nhưng bà Cúc cho biết lượng nước hao tốn rất ít, chỉ khoảng 2.000 lít cho một sào.  Hệ thống tưới được thiết kế nằm sâu dưới lòng đất. Ảnh: Quốc Dũng.  "Tuy không phải là người đầu tiên trồng rau thủy canh, nhưng để rau chắc và đầy đặn như của tôi, phải hoàn toàn nhờ vào kỹ thuật công nghệ được chuyển giao", bà Cúc nói và cho biết thêm, trung bình 1.000m2 bà trồng được 25.000 cây rau.  Để đáp ứng việc chăm sóc, nhu cầu tiêu thụ, bà buộc phải canh tác theo hình thức cuốn chiếu, tức chia làm nhiều đợt xuống giống. Hạt giống được cho vào ly nhỏ có chứa xơ dừa đã qua xử l‎ý và ươm trong 15 ngày tại vườn trước khi đưa lên máng thủy canh. Khi cây đã lên máng sẽ được nuôi dưỡng bằng nguồn nước luân chuyển 24/24 giờ, các dưỡng chất nuôi cây cũng được pha trộn chung vào nước và cung cấp theo chu kỳ, từng đợt. Trung bình sau 30-35 ngày (từ khi cho cây con lên máng) là có thể thu hoạch thành phẩm, mỗi năm làm được 9- 10 lứa rau.  Rau thủy canh thu hoạch tại vườn nhà bà Cúc có trọng lượng mỗi cây trên dưới 200 gam, 1.000m2 có thể thu 5 tấn mỗi đợt. Với giá bán từ 40.000 đến 50.000 một kg, bà Cúc thu trung bình trên 230 triệu đồng cho 1.000 m2, mỗi đợt và lãi trên 100 triệu đồng sau khi trừ chi phí. Ưu điểm của mô hình mà bà Cúc đang làm là tỷ lệ hư hao rất ít, gần như lá nào cũng dùng được do khâu bảo quản tốt và tuyệt nhiên không bị lấm đất.  Hiện bà chủ nhà vườn Bạch Cúc đang tiến hành nhập thêm thiết bị để tiếp tục mở rộng quy mô vì được các hệ thống siêu thị bao tiêu theo giá cố định. Để mô hình này phát triển rộng rãi, theo bà Cúc giá thiết bị phải hạ thấp hoặc các nhà sản xuất trong nước có thể tự làm để cung cấp, khi đó tự khắc giá thành sản phẩm sẽ giảm, đồng thời công tác xúc tiến thương mại xuất khẩu cần được các doanh nhiệp, cơ quan quản lý chú ‎trọng ‎ hơn.  Quốc Dũng
Bắt đầu hoạt động từ tháng 9 năm nay, sàn giao dịch Aleka.vn kết nối khách hàng có nhu cầu thuê xe du lịch 4 đến 45 chỗ với giá thấp hơn từ vài trăm đến cả triệu đồng so với thị trường.  Khác biệt với các ứng dụng gọi xe theo kiểu taxi, Aleka phục vụ nhu cầu đặt trước để đi du lịch, về quê, đi công tác, team building. Một số xe sang trên sàn có thể đáp ứng nhu cầu đặc biệt như thuê xe đám cưới hay đón khách VIP.  Sàn giao dịch có lượng xe lớn, công cụ lọc theo số chỗ, dòng và loại xe được thiết kế để người dùng nhanh chóng tìm chiếc phù hợp. Báo giá ghi rõ khoản phí và số km được sử dụng giúp người dùng dễ ra quyết định chọn xe, trước khi đặt cọc bằng tiền mặt, chuyển khoản, thẻ ATM, hay thẻ tín dụng.  Dịch vụ còn trao đổi với khách hàng qua điện thoại, email, tin nhắn để xác nhận đơn hàng, cập nhật thông tin xe và tài xế trước ngày khởi hành. Đánh giá của khách hàng sau chuyến đi cũng được ghi nhận để giúp Aleka sàng lọc, đảm bảo chỉ đưa các nhà xe uy tín lên sàn.  Ứng dụng đặt xe Aleka ra đời khi anh Lê Việt Tuấn nhận thấy những bất tiện trong việc tìm thuê xe cho các hành trình khác nhau.  Đối với bên cung cấp, Aleka xây dựng công cụ quản lý để nhà xe có thể điều hành tự động bằng máy tính và điện thoại di động. Các công cụ này cho phép chủ động điều chỉnh bảng giá và ghi nhận thời gian xe chạy hợp đồng hoặc bảo trì, nhằm quản lý hiệu quả đội xe, tài xế.  Người đặt nền tảng cho Aleka là anh Lê Việt Tuấn, một kỹ sư được đào tạo chuyên ngành máy tính tại Đại học Adelaide (Australia), có 16 năm kinh nghiệm trong ngành IT ở các công ty nước ngoài. Ý tưởng về sàn giao dịch thuê xe du lịch ra đời sau vài lần anh mất cả ngày tìm thuê xe cho các chuyến team building cùng đồng nghiệp đi với hành trình “tạt ngang rẽ dọc”.  Sau khi chia sẻ với người em ruột - anh Lê Minh Tú (đang là Giám đốc một doanh nghiệp), cả hai cùng bỏ vốn để hiện thực hóa kế hoạch.  Hai anh em định hướng dự án phát triển theo mô hình kinh tế chia sẻ vì ấn tượng với sự thành công của Airbnb và Uber - những dịch vụ lớn nhất thế giới cung cấp chỗ lưu trú cho khách du lịch và phương tiện di chuyển nội đô, dù không sở hữu một phòng khách sạn hay chiếc taxi nào.  Các nhà sáng lập chọn xây dựng một sàn giao dịch theo mô hình Airbnb để nhà xe chủ động định giá dịch vụ. Mô hình sàn giao dịch có lợi cho tất cả các bên tham gia. Nhà xe nào có giá thuê rẻ và dịch vụ tốt thì người dùng sẽ chọn dịch vụ của nhà xe đó. Kết nối người có xe và người muốn thuê xe, Aleka trở thành một kênh bán hàng hiện đại, chứ không trở thành đối thủ cạnh tranh mới với các nhà xe.  Nhưng mô hình không phải là tất cả. Những công việc tiếp sau tiêu tốn không ít công sức và tiền bạc của các nhà sáng lập để có thể biến ý tưởng trở thành hiện thực. “Công ty công nghệ đòi hỏi phải có người làm kỹ thuật giỏi, nhưng startup rất khó tuyển được những nhân sự này để xây dựng đội ngũ nòng cốt trong thời gian ngắn”, anh Việt Tuấn nhớ lại.  Anh Lê Việt Tuấn (đứng) - đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Aleka.  Cựu chuyên gia của công ty tư vấn toàn cầu Accenture đã giải quyết vấn đề trên bằng việc hợp tác với Clearway Solutions. Với cách này, đội ngũ Aleka nắm quyền quyết định chiến lược sản phẩm, mà vẫn hợp tác nhịp nhàng và khai thác thế mạnh của đội ngũ kỹ thuật ở đối tác công nghệ tác để nhanh chóng hoàn thiện sản phẩm lõi chỉ trong 5 tháng.  Theo các nhà sáng lập, tốn nhiều công sức của đội ngũ kỹ thuật là việc xây dựng hệ thống xử lý nhanh chóng lượng dữ liệu lớn của đội xe có thể lên đến hàng vạn chiếc trong tương lai, mà vẫn báo giá tức thời và cho phép người dùng đặt xe chỉ trong vài thao tác.  Ngoài ra, việc xây dựng các công cụ quản lý cho nhà xe ban đầu cũng khá phức tạp vì nhóm phát triển chưa am hiểu quy trình điều hành xe. Nhưng may mắn là một số nhà xe quan tâm đến ứng dụng công nghệ đã rất sẵn lòng trao đổi để nhóm dự án hiểu rõ nghiệp vụ và đưa ra các giải pháp kịp thời.  Trong quá trình tìm hiểu thị trường, các nhà sáng lập phát hiện ra, giá thuê xe du lịch ở Việt Nam khá cao, khoảng 5USD cho 10km (gấp đôi Thái Lan) khiến người dân phải chọn phương tiện khác, đôi khi nguy hiểm như xe máy, để đi du lịch.  Nhiều năm làm việc trong ngành hàng không, anh Minh Tú tin rằng nếu giá xe thuê giảm, thị trường cho thuê xe du lịch tăng trưởng hơn, như đã xảy ra ở thị trường hàng không. “Từ khi có các chuyến bay giá rẻ, lượng khách trong nước đi lại bằng hàng không tăng từ khoảng 9,9 triệu lượt năm 2008 lên đến 29,9 triệu lượt vào năm 2015”, nhà đồng sáng lập dẫn giải.  Tuy nhiên, việc giảm giá cước phải thực hiện một cách bền vững, sao cho nhà xe có thể đưa ra giá dịch vụ rẻ mà vẫn đảm bảo doanh thu và lợi nhuận. Các nhà sáng lập xác định 2 yếu tố khiến giá thuê xe cao là do kênh tiếp cận khách hàng còn hạn chế khiến tần suất khai thác xe không tối ưu và điều hành thủ công tốn nhiều nhân lực.  Người dùng nay có thể đặt xe du lịch bằng các thao tác đơn giản trên điện thoại di động.  Do đó, Aleka đã phát triển các ứng dụng quản lý để nhà xe khắc phục 2 yếu tố trên. Bên cạnh đó, mô hình sàn giao dịch sẽ giúp các nhà xe hiện diện trên Internet, có một kênh bán hàng online mới, mà không phải đầu tư về công nghệ và tăng chi phí tiếp thị.  Tiên phong trong việc phát triển sàn giao dịch cho thuê xe du lịch, Aleka đã thể hiện bản lĩnh của mình khi thu hút nhiều nhà đầu tư cá nhân ngay từ những ngày đầu. Startup công nghệ này đang chú trọng hoàn thiện tổ chức hoạt động để bảo đảm chất lượng dịch vụ, đưa sản phẩm đến đông đảo người dùng Việt Nam, hướng đến những dấu mốc thành công cao hơn trong tương lai.  Nhận định thị trường Việt Nam còn rất nhiều tiềm năng trong lĩnh vực thuê xe du lịch, các nhà sáng lập cho biết sẽ có rất nhiều việc để làm. Theo kế hoạch trước cuối năm nay, người dùng có thể lên Aleka.vn để thuê xe du lịch từ Hà Nội và Đà Nẵng.  Hiện 30 nhân sự của dự án và đối tác công nghệ tại TP HCM nỗ lực để đảm bảo cho sàn thuê xe trực tuyến này kịp phục vụ nhu cầu thuê xe đi du lịch Tết và nghỉ hè 2017 của người dùng trên cả nước.  Thanh Thư
Cách quản lý người giỏi hơn mình  Những nhà lãnh đạo tài ba luôn biết lựa chọn nhân tài để phục vụ họ. Nhưng giả sử bạn không phải là một trong số đó, mà là một nhà quản lý cấp trung. Làm sao bạn có thể quản lý những người có giàu kinh nghiệm hơn, hoặc nhiều kiến thức hơn bản thân?  Việc được bổ nhiệm vào một vị trí đảm đương nhiều lĩnh vực nằm ngoài chuyên môn có thể là điểm khởi đầu của một quãng thời gian căng thẳng. Nhân viên của bạn có thể hỏi những vấn đề mà bạn không biết câu trả lời hoặc không hoàn toàn hiểu về lĩnh vực đó. “Khi bạn là chuyên gia, bạn biết rõ giá trị của mình trong tổ chức”, Wanda Wallace - Giám đốc điều hành hãng Leadership Forum nhận định.  Tuy nhiên trong trường hợp ngược lại, bạn sẽ luôn tự hỏi: Giá trị của mình là gì? Trả lời câu hỏi này đòi hỏi có một sự thay đổi trong tư duy. “Vai trò của bạn không đơn thuần là một người cống hiến đơn lẻ”, Linda Hill - giáo sư tại trường Kinh doanh Harvard chia sẻ.  Nhà lãnh đạo là người biết kết nối và thấu hiểu nhân viên. Ảnh: Actioncoach  Bà định nghĩa công việc của người lãnh đạo chính là quản lý những người giỏi hơn, có nhiều kinh nghiệm, năng động và giàu chuyên môn hơn. Điều này, theo bà Linda, có thể khiến bạn cảm thấy thực sự bối rối lúc đầu, nhưng tương lai rạng rỡ đang chờ đợi bạn phía trước.  “Những nấc thang sự nghiệp càng cao đòi hỏi khả năng ra quyết định đối với những lĩnh vực nằm ngoài chuyên môn của bạn càng lớn”, nhà tâm lý học tổ chức Roger Schwarz - đánh giá. Ông cũng cho rằng, đây chính là thời điểm bạn đang thăng tiến. Sau đây là những lời khuyên giúp quá trình chuyển giao trở nên mượt mà nhất có thể.  Đối mặt với nỗi sợ hãi  Sợ hãi và cảm giác không an toàn là những cảm xúc thường thấy khi quản lý những nhân viên chuyên nghiệp và giàu kinh nghiệm. “Kinh doanh là cảm tính”, Wallace nhận định. Bà cho rằng việc lãnh đạo một nhóm mà ai cũng thạo việc hơn bạn là một điều đáng sợ.  Theo Schwarz, điều đầu tiên bạn phải tìm hiểu đó là xem xét liệu rằng nỗi sợ hãi đó bắt nguồn từ thực tế. Schwarz nói: “Nếu không ai có phản hồi tiêu cực với bản thân, bạn phải nhìn lại mình và tự hỏi: Nỗi sợ hãi bắt nguồn từ đâu?”  Hill đồng ý với nhận định trên và cho rằng việc trốn tránh sự sợ hãi dẫn đến hai hệ quả. Thứ nhất bạn sẽ để lộ những căng thẳng, thứ hai sự không thoải mái sẽ khiến bạn có xu hướng bỏ mặc những nhân viên có nhiều kinh nghiệm hơn mình.  Tìm kiếm lời khuyên từ những bậc thầy  Hãy ra ngoài và tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người khác, có thể là những nhà quản lý đã từng trong trạng thái tương tự. Bà Wallace cho rằng việc chia sẻ với bạn bè, với lãnh đạo cấp cao hơn, và với những nhà thông thái về cảm giác lo lắng thiếu năng lực sẽ giúp bạn bớt cô đơn, và có những ý tưởng để giải quyết vấn đề.  Theo Schwarz, thẳng thắn chia sẻ những bối rối với sếp của bạn là một việc nên làm. Ông khuyến nghị những nhà quản lý lúc này nên chia sẻ những sự lo lắng và hỏi lãnh đạo cấp trên về những lý do được bổ nhiệm. Theo ông, đây không phải là việc đi tìm sự tán thưởng mà là nhìn nhận lại những điểm mạnh và phát triển khả năng thấu hiểu vấn đề.  Cập nhật thông tin  Trong một doanh nghiệp truyền thống, nhà quản lý là người chỉ đạo và nhân viên thụ động lắng nghe, làm theo những gì sai khiến. Nhưng ngày nay, theo Schwaz, học hỏi là quá trình hai chiều. Schwarz cho rằng lãnh đạo ngày nay cần phải chủ động thể hiện sự học hỏi từ nhân viên. “Bạn không cần phải là một chuyên gia kỹ thuật, nhưng bạn cần biết vừa đủ để phát hiện ra vấn đề đang nằm ở đâu”, Wallace nhấn mạnh.  Bà đề nghị rằng nhà quản lý lúc này cần tăng cường giao tiếp với nhân viên qua cuộc họp thường ngày, và đưa ra nhiều câu hỏi “ngu ngốc” để phát hiện ra điều gì đang khiến nhân viên lo lắng và họ đang gặp phải vấn đề gì. “Việc thấu hiểu, và nhìn nhận những thành quả của nhân viên sẽ có tác dụng rất lớn thúc đẩy họ làm việc” – bà khẳng định.  Đương đầu với thách thức  Nếu những thành viên trong nhóm trực tiếp hoặc gián tiếp bày tỏ quan ngại về khả năng, năng lực của bạn, tốt nhất bạn nên chủ động đương đầu với thách thức này. Theo Schwarz, bạn nên tiếp cận một cách cởi mở và chân thành, thừa nhận điểm yếu.  Schwart khuyến nghị bạn nên nói: “Tôi biết rằng anh có nhiều kinh nghiệm và chuyên môn hơn, và tôi cũng thấu hiểu được những mối lo lắng này”, thay vì bảo vệ cái tôi và giữ thể diện. Nhiệm vụ của bạn, theo giáo sư Linda Hill, là làm việc cùng nhân viên và hỗ trợ họ.  Tăng thêm giá trị  Theo Wallace, có lẽ điều quan trọng để nhà quản lý tăng tín nhiệm của mình là chứng minh được giá trị của anh ta trong nhóm. Điều đó thể hiện qua việc “bạn kết nối thành viên lại như thế nào”, “bạn tận dụng mạng lưới của mình hiệu quả ra sao để hoàn thành công việc”…  Giáo sư Linda Hill cho rằng nhà quản lý nên thể hiện mong muốn được giúp nhân viên tiến xa hơn trong sự nghiệp của họ. Những câu hỏi như: “Anh muốn đi đâu”, “Anh muốn tôi giúp đỡ anh như thế nào?” rất hữu ích.  Schwarz cho rằng trong trường hợp này, bạn không cần phải là người cố vấn dày dặn kinh nghiệm, bạn chỉ cần trở thành một người biết giúp người khác phát triển.  Thể hiện sự tự tin nhưng không nên thái quá  Có thể trong những trường hợp khó khăn, bạn vẫn phải thể hiện một sự tự tin nhất định. Tất nhiên, theo Wallace, bạn cần phải giữ cân bằng. Nếu bạn tự tin thái quá, mọi người sẽ không tin bạn, và xem sếp của mình là kẻ ngạo mạn. Ngược lại, nếu không tự tin, và sợ sệt, mọi người sẽ không tin tưởng bạn. Không có công thức tuyệt diệu nào hơn là biết bình tĩnh và nhìn nhận vấn đề nghiêm túc.  Đức Anh (Theo HBR)
Có nên bỏ mức thu nhập 25 triệu để về quê nuôi bò sữa?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đang công tác bên lĩnh vực IT của một công ty nước ngoài với mức lương 25 triệu đồng mỗi tháng. Sau 5 năm đi làm, tôi cũng tích cóp được số tiền gần một tỷ đồng. Tôi có một người bạn làm bên lĩnh vực nghiên cứu nông nghiệp, nay có ý định về quê lập trang trại nuôi bò sữa. Gia đình bạn tôi ở Quảng Nam, có gần cả hecta đất nên muốn tôi cùng hợp tác và góp vốn.  Kế hoạch làm trang trại cũng là sở thích của tôi trước giờ, nhưng chưa có điều kiện thực hiện. Do vậy, khi nhận được lời rủ hợp tác của bạn, tôi cũng rất muốn làm. Tuy nhiên, tôi băn khoăn không biết có nên đánh đổi một công việc tốt, với mức thu nhập khá cao để cùng về quê triển khai dự án chăn nuôi với bạn? Liệu thời điểm này nuôi bò sữa có khả quan không? Và với số vốn một tỷ đồng có đủ xoay xở cho dự án này? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình của mọi người.
Ông chủ salon tóc khởi nghiệp từ gian khó  Dương Thanh Tuấn đang là ông chủ một salon tóc quy mô lớn tại Sóc Trăng. Do gia đình khó khăn nên sau khi tốt nghiệp THPT, trong khi các bạn chuẩn bị kế hoạch thi tuyển đại học thì anh một mình anh khăn gói lên TP HCM để xây dựng sự nghiệp riêng.  "Tôi biết đến nghề tóc từ những lần mang cơm ra tiệm tóc giúp chị hàng xóm. Ban đầu thấy hay rồi thích và đam mê cứ lớn dần lên", anh Tuấn nói.  Đến với nghề làm tóc cũng là duyên tình cờ của anh Tuấn.  Chủ tiệm tóc trẻ tuổi cho biết thời gian đầu nơi "đất khách quê người" với một thanh niên 18 tuổi, mọi thứ đều mới mẻ, gian nan và vất vả. Ban ngày anh vừa học vừa làm tại các tiệm tóc, đêm về anh tranh thủ tìm làm những việc khác để kiềm thêm thu nhập vừa trang trải cuộc sống vừa theo đuổi ước mơ trở thành một nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp. "Cũng có những giai đoạn khó khăn đến mức tôi muốn từ bỏ nhưng đam mê với nghề đã giúp trụ vững", anh chia sẻ.  May mắn đến khi anh giành được học bổng của học viện tóc Manonmano do các chuyên gia người Nhật trực tiếp đào tạo. Nhiệt huyết với nghề lại được các giảng viên chuyên nghiệp hướng dẫn từ kỹ thuật kéo, kiến thức về thuốc nhuộm, các sản phẩm hỗ trợ... tiếp thu được các kinh nghiệm quý ngay trong thời gian đào tạo, Tuấn được đánh giá cao khi các thiết kế của anh luôn có sự sáng tạo.  Anh cho biết, chỉ trong thời gian ngắn, không chỉ nắm bắt được những kỹ thuật khó từ các xu hướng mới nhất trên thế giới, anh còn học hỏi từ những chuyên gia người Nhật về thái độ phục vụ, chăm sóc khách hàng, tình yêu công việc và phương pháp giúp khách hàng cảm thấy thư thái trong suốt quá trình chăm sóc tóc.  “Tạo một kiểu tóc đẹp, hợp thời trang không hề đơn giản, mà kiểu tóc đó còn phải hợp với khuôn mặt, mái tóc phải thể hiện được cá tính và quan trọng nhất vẫn phải giữ được độ bóng, chắc khỏe cho tóc” chủ tiệm cho hay.  Anh Tuấn được đánh giá cao khi các thiết kế kiểu tóc luôn có sự sáng tạo.  Sau gần 5 năm làm thuê tại các tiệm lớn tại TP HCM, năm 2009, Tuấn nghỉ việc và trở về Sóc Trăng để phát triển sự nghiệp riêng. Không có nhiều vốn, anh quyết định vay người thân vài chục triệu đồng để đầu tư salon tóc.  Anh cho biết, bắt đầu khởi nghiệp mọi thứ cũng không hề đơn giản, nhất trong điều kiện eo hẹp tài chính. Để thu hút sự quan tâm mọi người, anh tự mình đi phát tờ rơi quảng cáo.  "Tôi cũng khá lo lắng bởi là cửa tiệm mới mở nên khách hàng sẽ e dè với các dịch vụ của mình. Lần đầu làm ông chủ, số tiền kiếm được khá khiêm tốn nhưng lúc đó tôi vẫn thấy phấn khích và lạc quan về sự nghiệp của mình", anh bộc bạch. Để cửa hàng tiếp tục được duy trì, anh luôn phải xoay sở tích góp từng đồng vừa để trả nợ vừa kịp thanh toán các chi phí hàng tháng.  Trong nhiều khách hàng đến với tiệm, anh cho biết kỷ niệm nhớ nhất là lần đầu làm tóc cho khách hàng là nữ doanh nhân hoặc lãnh đạo địa phương. Khi thấy họ bước xuống xe hơi, anh khá run bởi họ rất có gu thẩm mỹ rất cao. Nhưng khi tóc được tạo kiểu xong, nhận lại những nụ cười hài lòng từ họ khiến vị chủ tiệm trẻ tuổi "sung sướng, hạnh phúc". Và đến lúc này, họ vẫn là những khách hàng thân thiết của tiệm.  Với những người có hoàn cảnh khó khăn đều được anh Tuấn tạo cơ hội làm việc ổn định hoặc đào tạo lành nghề để có thể phát triển sự nghiệp riêng.  Hiện Tuấn Hair Salon là một trong ít những tiệm tóc thành danh tại Sóc Trăng. Song không tự hài lòng với bản thân và những gì đang có, anh thường xuyên tham gia các khóa đào tạo trong nước và nước ngoài để cập nhật mới nhất xu hướng thời trang tóc.  Bên cạnh đó, anh còn đào tạo và hướng dẫn các bạn trẻ có cùng đam mê nghề tóc. Với những người có hoàn cảnh khó khăn đều được anh tạo cơ hội làm việc ổn định hoặc đào tạo lành nghề để có thể phát triển sự nghiệp riêng.  Chia sẻ về chặng đường 7 năm khởi nghiệp, ông chủ trẻ cho biết, điều quan trọng nhất với người làm nghề tóc ngoài các kỹ thuật cao còn là sự sáng tạo không ngừng "Vì mỗi khuôn mặt, tính cách lại phải thể hiện khác nhau, chỉ cần một lần làm sai là không chỉ mất khách hàng mà còn ảnh hưởng uy tín", anh Tuấn nói.  Thanh Thanh
Bài học sau cả năm xin việc thất bại  Dưới đây là bài viết mới đăng trên tạp chí Harvard Business Review của Nina Mufleh - quản lý cấp cao tại Upwork, một diễn đạt dành cho các tài năng khởi nghiệp trực tuyến toàn cầu.  Tôi đã làm theo tất cả những gì mình được chỉ dạy: lập danh sách 20 công ty mình muốn làm việc, điều chỉnh CV cho phù hợp với từng vị trí, mở rộng mối quan hệ trên mạng lẫn ngoài đời thực. Tôi gặp gỡ nhiều người thành đạt, nhưng vẫn không thể giúp mình có được công việc ổn định, thậm chí còn không được gọi đi phỏng vấn ở bất cứ đâu.  Điều duy nhất tôi vẫn chưa làm là đặt ra cho bản thân những câu hỏi quyết định.  Câu chuyện của tôi bắt đầu từ tháng 5/2014, sau 10 năm thành công với sự nghiệp ở Trung Đông, tôi chuyển tới thung lũng Silicon để tìm kiếm cơ hội tại những công ty công nghệ. Tôi muốn học hỏi và trở thành một phần của một công ty toàn cầu. Tôi biết sẽ rất khó khăn khi bắt đầu lại ở một thị trường mới, đặc biệt đây lại là nơi hội tụ của nhân tài thế giới, vì thế tôi tính sẽ phải mất vài tháng để ổn định.  Nhưng đã một năm trôi qua mà không có gì tiến triển, tôi bắt đầu cảm thấy hoang mang. Tôi đã sai ở bước nào đó. Không ai muốn biết thêm về khả năng của tôi ư? Chẳng lẽ không một nhà tuyển dụng nào có hứng thú với kinh nghiệm làm việc cùng những thương hiệu nổi tiếng của tôi?  Với kinh nghiệm trong lĩnh việc marketing lâu năm, tôi quyết định nhìn nhận lại các thách thức. Thay vì nghĩ mình là một ứng cử viên, tôi xem bản thân là một sản phẩm và tìm cách thu hút nhu cầu từ khách hàng. Tôi sử dụng tất cả chiến thuật marketing mình biết để các công ty ở Silicon nhận ra giá trị mà tôi có thể mang lại.  Thử nghiệm đầu tiên là một bản báo cáo cho Airbnb, một nền tảng cho phép đặt phòng ở khắp nơi trên thế giới. Bản báo cáo của tôi nhấn mạnh vào cam kết và tiềm năng mở rộng thị trường ở Trung Đông, nơi mà họ chưa thực sự chú tâm tới. Tôi dành vài ngày thu thập số liệu về ngành công nghiệp du lịch và chiến lược hiện tại của công ty, từ đó chỉ ra những cơ hội mang tính chiến lược ở thị trường Trung Đông.  Tôi công khai bản báo cáo trên Twitter và gửi nó tới ban lãnh đạo Airbnb. Đồng thời, tôi cũng gửi email tới những chuyên gia quen biết và nhờ họ chia sẻ nếu thấy nó thú vị. Hầu hết họ đều giúp tôi, kể cả những công ty đầu tư, doanh nghiệp hàng đầu và đồng nghiệp trên khắp thế giới.  Vài giờ sau khi bản báo cáo được tung ra, nhà tuyển dụng bên Airbnb đã sắp xếp một cuộc phỏng vấn với tôi. Chỉ trong vài ngày, tôi được mời phỏng vấn vởi nhiều công ty công nghệ tên tuổi. Và chỉ vài tuần sau, tôi đã đầu quân cho Upwork, một nền tảng trực tuyến kết nối doanh nghiệp và freelancer.  Phương pháp mới của tôi - cộng thêm một chút may mắn và chiến thuật truyền thông xã hội hợp lý - đã mở ra cho tôi những cánh cửa mà tôi hằng ao ước.  Tôi nhận ta rằng nếu tôi tạo ra được điều gì có sức mạnh truyền cảm hứng và khiến người khác bàn tán về nó, tự khắc các nhà tuyển dụng sẽ để ý. Điều tương tự thường xuyên xảy ra trong truyền thông xã hội, nhưng bài học tôi rút ra không chỉ là một chiến dịch marketing tốt. Bản báo cáo đã thể hiện được những phẩm chất cũng những giải quyết được nhược điểm nhà tuyển dụng có thể thấy ở tôi.  Trong trường hợp của tôi, việc chuyển từ Jordan tới sống ở California là một bất lợi. Tôi gần như mất mạng lưới quan hệ tôi có trong quá khứ, những người hiểu rõ và muốn làm việc với tôi. Công ty tôi đồng sáng lập cũng không chứng minh được là đang hoạt động tốt ở Trung Đông. Tôi chỉ mới nhận ra những điểm này gần đây. Tôi đã không nhìn nhận bản thân mình từ phía nhà tuyển dụng, để thấy rằng thị trường thế mạnh của hoàn toàn không liên quan gì tới công ty của họ.  Và bản báo đó đã giúp tôi chứng minh được giá trị của mình. Nó biến nhược điểm của tôi thành ưu điểm. Dù không vị trí nào tôi phỏng vấn trong hai tháng qua liên quan đến việc mở rộng sang thị trường mới, bằng việc tự khắc phục điểm yếu của mình, tôi đã có thể tập trung thể hiện điểm mạnh của mình với nhà tuyển dụng.  Hầu hết trong các buổi phỏng vấn đều có câu hỏi: “Nhược điểm của bạn là gì?” Và hầu hết các ứng viên đều được dạy là phải nêu ra một điểm mạnh nhưng miêu tả nó như một nhược điểm. Họ cho rằng đó là điều nhà tuyển dụng muốn nghe. Từ kinh nghiệm lần này, tôi nhận ra rằng mình phải tự hỏi bản thân mình câu hỏi tương tự để có thể sẵn sàng ứng phó trong bất kỳ cuộc đàm phán nào, với nhà tuyển dụng, khách hàng hay thậm chí là nhà đầu tư tiềm năng.  Và câu hỏi tôi tự hỏi mình không phải là “Điểm yếu của mình của gì?” mà là “Đâu là điểm yếu nhà tuyển dụng thấy ở mình?” Nếu tự hỏi mình câu hỏi đó sớm hơn, tôi đã có thể nhận ra tại sao mình vẫn dậm chân tại chỗ, đó chính là lỗi ở cách truyền đạt. Thay vì tập trung vào việc tôi sẽ hòa nhập trong một công ty lớn như thế nào, tôi nên cho họ thấy mình có điểm gì để trở nên nổi trội.  Hà Tường (theo HBR)
Thu nhập 2 tỷ đồng một năm có nên nghỉ lập công ty riêng?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net hoặc lechi@vnexpress.net  Tôi năm nay 40 tuổi, đang làm quản lý cấp cao cho một tập đoàn nước ngoài với mức thu nhập mỗi năm trên 2 tỷ đồng. Sau thời gian dài tích luỹ được số vốn tương đối, tôi muốn nghỉ ra lập công ty riêng về lĩnh vực thương mại điện tử.  Thật ra kế hoạch lập công ty riêng của tôi đã được suy nghĩ từ cách đây mấy năm nhưng vợ cũng như bố mẹ tôi không ủng hộ. Vì vậy, mỗi khi muốn nghỉ việc để triển khai thì lại bị mọi người phản đối kịch liệt vì cho rằng thu nhập như thế đã tốt lắm rồi. Hơn nữa, Mọi người cho rằng, ở lứa tuổi này mà khởi nghiệp nếu lỡ thất bại sẽ rất khó làm lại từ đầu, khi đó gia đình sẽ rơi vào cảnh khó khăn.  Đứng trước một bên là hoài bão, một bên là gia đình khiến tôi rất đắn đo không biết phải làm thế nào. Rất mong mọi người cho tôi lời khuyên chân tình nhất nên làm thế nào trong trường hợp này? Xin cảm ơn.
Trại nấm mỡ triệu đô của đôi vợ chồng Việt kiều  Ông Tăng Thành Đức và vợ là bà Huỳnh Thị Nghiêm định cư ở Canada năm 1981. Ông Đức vốn tốt nghiệp ngành cơ khí trước 1975. Với kiến thức chuyên môn sẵn có nên khi định cư ở Canada, ông Đức đi làm cho hãng xe GMC, nhưng chỉ 4 năm sau ông bỏ việc chuyển qua trồng nấm mỡ và nhanh chóng trở thành nông gia số một tại đây trong lĩnh vực này.  Bà Huỳnh Thị Nghiêm cho biết, vợ chồng bà người gốc Sài Gòn, có chung với nhau 6 người con, nay đã trưởng thành và đều đang sinh sống tại Canada. Thời hoàng kim với nghề làm nấm của gia đình là vào những năm 1996-1997, lúc đó vợ chồng bà sở hữu 3 trang trại trồng nấm mỡ tại Canada, với diện tích gần 100 hecta. Lúc đó ông Đức là Chủ tịch Hội những người trồng nấm mỡ nổi tiếng Canada và được Chính phủ trao tặng danh hiệu người trồng nấm mỡ số một vì trang trại của gia đình đứng đầu về cả sản lượng và chất lượng.  Nấm mỡ, hay còn gọi là nấm trắng, có hình thù đặc trưng cả cuống và mũ nấm đều trắng toát và có hình tròn như nửa quả cầu, đường kính 3-8cm, ưa khí hậu mát mẻ, giai đoạn phát triển hệ sợi cần khoảng 24-28 độ C và giai đoạn ra nấm cần lạnh (từ 15 đến 18 độ C).  Ông Tăng Thành Đức tâm sự, trước đây vợ chồng ông thường về Việt Nam để làm từ thiện và đi chùa, bản thân ông nhận thấy nông nghiệp Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng nhưng có phần hạn chế về trình độ phát triển. Từng đi rất nhiều nơi trong nước, nhưng cuối cùng ông chọn xã N’thôn Hạ, thuộc huyện Đức Trọng tỉnh Lâm Đồng để sinh sống. Nơi đây khá xa trung tâm huyện và dân cư phần lớn là người dân tộc bản địa nhưng có khí hậu mát mẻ, trong lành, yên bình và phù hợp để phát triển cây nấm mỡ.  Năm 2010, vợ chồng ông Đức tiến hành mua 5 hecta đất ở xã N’thôn Hạ, sau đó lập Công ty Hoa Sen và xin giấy phép đầu tư trồng nấm mỡ. Dự án được tỉnh Lâm Đồng ủng hộ vì trước đó nhiều công ty của Nhật và Đài Loan đã đầu tư trồng ở Lâm Đồng nhưng chưa thành công. Riêng ông nhận thấy, ở miền Bắc nông dân có làm nấm mỡ nhưng ở dạng thủ công nên chỉ tiêu thụ nội đia và khó được các thị trường lớn chấp nhận. Còn tại miền Nam gần như chưa có nơi nào sản xuất, trong khi thị trường nấm mỡ trên thế giới đang rộng mở.  "Canada đất rộng nhưng có chưa tới 30 triệu dân. Hội những người trồng nấm ở đây có trên 60 người chủ, mỗi ngày sản xuất ra hàng nghìn tấn, chủ yếu xuất khẩu sang Mỹ và một số thị trường khác", ông Đức nói và giải thích sở dĩ các nông gia tại đây tập trung phát triển cây nấm mỡ vì đây là loại nấm cao cấp, được các nhà hàng Mỹ ưa chuộng.  Ông Đức phải ghi chú các hướng dẫn cụ thể cho các công nhân vận hành máy.  Theo ông Đức, năm 2010, ông nhận được giấy chứng nhận đầu tư trồng nấm mỡ nhưng mãi đến tháng 7/2014, vợ chồng ông mới bắt tay vào sản xuất. Tỉnh Lâm Đồng có lúc tưởng vợ chồng ông không triển khai dự án nên nhiều lần đốc thúc và tham quan thực tế thì thấy công việc chuẩn bị trang trại vẫn rất tích cực. Trên thực tế, ông Đức chỉ muốn làm dự án này để chuyển giao mô hình và kỹ thuật vì khu sản xuất của ông hiện chưa tới 3.000m2, chỉ bằng một phần rất nhỏ so với trang trại ở Canada. Với chuyên môn là một kỹ sư cơ khí, trong suốt 4 năm đó, ông Đức miệt mài làm việc, tự tay làm ra những chiếc máy công cụ và nhà xưởng bằng chính sắt thép mua tại địa phương.  Giai đoạn thi công nhà sản xuất nấm, ông Đức thuê thêm 3 thợ hàn phụ. Sau khi ông đo vẽ, ra sắt, thợ hàn cứ việc theo chỉ dẫn để thực hiện từng chiếc máy. Ông chỉ về Canada mua những chiếc đồng hồ đo nhiệt độ, ánh sáng, độ ẩm, sức gió… và bộ điều khiển trung tâm, do đó giá thành giảm một nửa.  Theo tính toán của ông Đức, dây chuyền vận hành trại nấm của ông ở N’thôn Hạ tốn một triệu USD. Tuy nhiên, do diện tích cả khu sản xuất và chứa nguyên liệu chỉ rộng chưa tới 3.000m2 nên nhiều loại máy móc hoạt động chưa hết công suất. Hiện tại trại nấm sử dụng 4 lao động thường xuyên tại địa phương, sản lượng nấm đạt 10 tấn mỗi tháng, với giá bán tại trại là 100.000 đồng một kg. Ông Đức cho biết, sản lượng có thể đạt tới 15 tấn mỗi tháng mà chất lượng vẫn đảm bảo nếu dùng các biện pháp kỹ thuật, nhưng do bạn hàng tìm đến ông chỉ chừng đó nên ông chưa tăng sản lượng.  "Vợ chồng tôi thực hiện dự án này với mục đích chuyển giao kỹ thuật, nên khi trại nấm đi vào hoạt động, nhiều bà con địa phương tới tham quan, tôi rất mừng và hy vọng họ sẽ làm theo được, nhưng thực tế không phải vậy. Để vận hành và biết cách làm đòi hỏi người trồng phải có trình độ học vấn từ trung học phổ thông trở lên vì cần phải xem được các bảng ghi chép, công thức hoá học, thành phần hoà trộn", ông Đức chia sẻ và cho biết thêm, ngay cả 4 công nhân của ông dù làm việc rất tốt, nhưng vẫn phải chỉ như học thuộc lòng khi vận hành hệ thống máy, còn đến khâu đòi hỏi kiến thức, kỹ thuật thì họ không làm được.  Vì áp dụng công nghệ, nên công việc tại trang trại khá nhẹ nhàng, ông Đức và 2 công nhân có thể vận chuyển 60 tấn giá thể vào giàn trồng nấm trong thời gian chỉ một buổi, sau đó chỉ việc vận hành máy móc.  Theo nhận định của ông Đức, ở Việt Nam có nhiều nhà đầu tư dư vốn để thực hiện các dự án thế này, nhưng họ chưa thực sự đam mê, hoặc còn dè dặt về khâu kỹ thuật. Còn các hộ gia đình cũng khó liên kết thành tổ hợp để làm thành dự án công nghiệp công nghệ cao một cách bài bản. Thời gian trước, một đoàn ở Củ Chi lên tham quan và đề nghị chuyển giao kỹ thuật làm nấm rơm, nhưng ông Đức trả lời nấm rơm rất dể làm và cả nước đã làm, nên khuyên nên làm dự án nấm mỡ theo công nghệ Canada của ông. Dù đoàn Củ Chi rất tâm huyết và tiếp tục liên lạc một thời gian, cuối cùng phải dừng lại vì không có vốn…  Tiến sĩ Lê Xuân Thám, Giám đốc Sở Khoa học công nghệ tỉnh Lâm Đồng nhận định, trại nấm của ông Tăng Thành Đức là một trại nấm có kỹ thuật tiến tiến nhất ở Việt Nam hiện nay. Sản phẩm nấm ở đây không chỉ đạt tiêu chuẩn VietGap mà chất lượng tương đương với loại nấm mỡ sản xuất tại Canada đang được nhiều nước nhập khẩu  Riêng vợ chồng ông Đức cho biết, sở dĩ họ chọn Lâm Đồng để mở trại nấm, ngoài lý do khí hậu thích hợp, ở Đà Lạt còn có Viện nghiên cứu hạt nhân. Khi bắt tay vào làm, vợ chồng ông đã liên hệ với Viện để mua giống nấm mỡ có nguồn gốc Bắc Mỹ. Hiện mỗi tháng 2 lần, vợ chồng ông Đức lại lái xe 50km lên Viện để lấy giống nấm về gieo trồng, mỗi lần trên 300kg. Giá ở Viện hạt nhận giao là 40.000 đồng một kg. Còn tại Canada thì khâu này rất thuận tiện vì có nhiều công ty chuyên chung cấp giống chuyên nghiệp. Các chủ trang trại chỉ việc đặt hàng, báo ngày giờ cụ thể sẽ được giao hàng tận nơi.  Quốc Dũng
Kỹ sư phần mềm bỏ lương nghìn USD đi mở công ty địa ốc  Ở tuổi 35, là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh nhưng ít ai biết Chánh đã trải qua một chặng đường gian khó hơn 7 năm dài khởi nghiệp và nhiều lần phá sản mới đến được với nghề mình đam mê.  Sinh ra tại Chợ Lách, Bến Tre rồi cùng gia đình di cư về Long An, thời cắp sách, anh là một trong những học sinh giỏi nhất khối nhưng vì phá phách nên bị liệt vào hàng cá biệt. Năm học lớp 10, anh suýt bị đuổi học vì đánh bạn cùng trường, may nhờ ba bảo lãnh mới yên chuyện.  Vào đại học, chàng thanh niên miền Tây cũng nhiều phen thay đổi trường soành soạch. Chỉ học năm đại cương, Đại học Kinh tế TP HCM khóa 1999-2000, anh bỏ học vì chán. Thi lại vào mùa sau và đậu khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Bách Khoa khoá 2000-2001, song tựu trường, anh say sưa làm công tác Đoàn - Hội, việc học qua loa, trầy trật. Bạn bè học 4,5 năm tốt nghiệp, còn anh phải mất 5 năm, nhiều môn phải thi lần thứ 4 mới vượt qua.  Tốt nghiệp đại học năm 2006, được nhận vào thực tập tại một công ty phần mềm của Pháp nhưng chỉ một tháng sau, anh không được tiếp nhận. Cùng năm đó, chàng thanh niên tiếp tục xin việc tại một công ty phần mềm khác có trụ sở tại Mỹ. Chưa đầy 6 tháng làm việc, anh được cử sang Mỹ công tác với mức thu nhập gần 2.500 USD/tháng. Công ty sau đó giữ anh lại Mỹ tiếp tục làm việc nhưng Chánh kiên quyết xin về. "Khi đó công việc thuận lợi nhưng không hiểu tại sao tôi cảm thấy không hạnh phúc", anh trải lòng về quyết định kỳ lạ của mình.  Về nước một thời gian Chánh xin nghỉ việc, gây sốc cho lãnh đạo công ty cũ. Anh bộc bạch, lúc đó đọc được bộ sách về làm giàu nổi tiếng nên tư duy thay đổi. Trái tim mách bảo con đường anh đang đi không thật sự dành cho mình.  Chuyên gia bất động sản cá nhân Phan Công Chánh từng có 7 năm dài khởi nghiệp, nếm trải 3 lần phá sản mới bắt đầu gặt hái thành công trong ngành địa ốc. Ảnh: NVCC  Cuối năm 2007, Chánh đăng ký học tất cả các chứng chỉ về chứng khoán, địa ốc rồi bắt đầu háo hức khởi nghiệp. Công ty đầu tiên được anh đầu tư 200 triệu đồng, là một đơn vị môi giới địa ốc nhỏ, tọa lạc tại quận 10, TP HCM nhưng chỉ sau nửa năm, anh phá sản. Thất bại này được anh lý giải vì những non nớt khi mới ra làm kinh doanh, không người hướng dẫn, thiếu kinh nghiệm về quản lý, quản trị và vận hành công ty.  Sau đó, anh gom góp và vay mượn tiền để cùng 2 người bạn cũ thành lập công ty về thiết kế phần mềm, tổng số vốn 300 triệu đồng cũng chọn chủ thể là ngành bất động sản. Công ty viết được một phần mềm Web3D, phục vụ cho các chủ đầu tư địa ốc giới thiệu dự án dạng 3D. "Tôi phụ trách kinh doanh nhưng 6 tháng không bán được gì. Cái tôi của tuổi trẻ quá lớn dẫn đến mâu thuẫn, cuối cùng cả bọn đóng cửa công ty. Riêng tôi lại gánh một khoản nợ kha khá", Chánh thừa nhận sai lầm của mình.  Sau đó, chàng kỹ sư phần mềm lấy hết dũng khí vay mượn khắp nơi để cùng người bạn mở công ty sản xuất khô bò tẩm mật ong. Từ một kỹ sư phần mềm, anh bắt đầu hành trình đi bán khô bò. Vốn ít, nhân sự thiếu nên khi được các siêu thị đặt hàng gối đầu nhiều cộng với dịch bò điên nổi lên cuối năm 2009 đầu năm 2010 đã giết chết mộng làm giàu của anh một lần nữa. Có những lúc trong túi còn chưa đến 2.000 đồng, anh chỉ mong xe máy đừng nổ bánh giữa đêm, nếu không chỉ còn cách dắt bộ.  Phá sản lần thứ ba, số nợ đã lên hàng trăm triệu, chàng kỹ sư phần mềm ngày nào phải nếm cay đắng trở lại với công việc làm thuê để kiếm tiền trả nợ. "Đó là trải nghiệm khủng khiếp. Dù chỉ làm chủ ba công ty tềnh toàng nhưng nghĩ đến việc phải đi xin việc, tôi ớn lạnh", anh thú nhận.  Thật trớ trêu nộp đơn khắp Sài Gòn nhưng không ai nhận anh vào làm. Nhìn hồ sơ xin việc, các nhà tuyển dụng đều lắc đầu trước lý lịch nghề nghiệp trầy trật, các ngành không ăn nhập nhau. Từng nuôi mộng làm chủ, giờ anh phải làm đủ thứ công việc linh tinh để tồn tại trong năm 2011. Mệt mỏi và tuyệt vọng, may mắn có một bậc đàn anh nhận Chánh vào thử việc môi giới cho một dự án bất động sản theo chế độ làm việc không lương.  Anh kể đã làm việc như điên, bất kể giờ giấc với trải nghiệm kinh hoàng là vừa nghe điện thoại vừa phải đoán xem bên kia đầu dây là chủ nợ hay khách hàng. Tháng đầu tiên làm môi giới địa ốc, trước những áp lực to lớn, anh cày bừa quên mình, thu nhập vọt lên mấy trăm triệu đồng, đủ để trả nợ cũ. "Nghề môi giới bất động sản không giống như vẻ bóng bẩy mọi người nhìn thấy, đó thực sự là cuộc chiến khốc liệt", Chánh trải lòng.  Từ khởi đầu đó, anh thăng tiến rất nhanh lên vị trí nhân viên chính thức, trưởng phòng, giám đốc kinh doanh, cao nhất là phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh, tiếp thị và đào tạo cho một doanh nghiệp bất động sản có gần 150 nhân sự. Tại những công ty cũ, anh là người dẫn chương trình và đào tạo cho đội ngũ nhân viên bán hàng với hàng nghìn bất động sản được chào bán ra thị trường.  Thế nhưng, cuối cùng anh lại rời bỏ vị trí cao, thu nhập tốt để ra làm chủ lần thứ tư với Công ty Tư vấn Đầu tư Phú Vinh. Để chuẩn bị cho lần khởi nghiệp này, anh đã tìm học trải nghiệm của rất nhiều bậc thầy về đầu tư, kinh doanh, làm giàu trong nước và quốc tế. Anh tâm niệm phải học từ những thứ nhỏ nhất như cách bán hàng, giao tiếp, thuyết trình, huấn luyện cho đến những kiến thức cấp cao: phương pháp tư duy, luyện trí nhớ, cách thức đầu tư. "Càng dấn thân, tôi hiểu ra không có chuyện làm giàu chóng vánh mà phải dựa trên nền tảng vững chắc và để thành công phải trung thực với bản thân", Chánh chiêm nghiệm.  3 năm qua, anh đã xây dựng được 2 thương hiệu cho riêng mình là Ruby Home và Nhà Ngon chuyên quản lý, khai thác, vận hành bất động sản cho thuê và dịch vụ phân phối, tìm kiếm nhà, mặt bằng theo hình thức nhượng quyền. Anh thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm lý thuyết và thực tiễn trên nhiều phương tiện truyền thông, và được giới làm bất động sản tặng cho biệt danh Chuyên gia bất động sản cá nhân.  Hôm 10/1/2016, anh vừa tổ chức thành công khóa học online đầu tiên về giao dịch bất động sản với gần 1.000 học viên tham gia. Tháng 3/2016 anh dự kiến ra mắt sách về giao dịch và đầu tư bất động sản đúc rút từ chính trải nghiệm của bản thân. Mục đích in sách được anh chia sẻ để truyền cảm hứng và giúp đỡ cho các nhà đầu tư bất động sản cá nhân giao dịch ít rủi ro, tối ưu hoá dòng vốn và thành công một cách bền vững.  "Với tôi, mọi việc chỉ mới bắt đầu. Thành công với tôi là những trải nghiệm tuyệt vời trên đường đi. Tôi hiểu rằng cuộc đời sẽ xô đẩy ta, nhưng chính thái độ của ta khi đón nhận thất bại sẽ quyết định tất cả", anh chia sẻ khi được hỏi về con đường sắp tới.  Vũ Lê
Bí quyết của ông chủ khởi nghiệp thành công với 50 triệu đồng  Dưới đây là những kinh nghiệm sau 8 năm khởi nghiệp do anh Phạm Ngọc Thành - chủ doanh nghiệp phụ gia nhựa chia sẻ với bạn đọc VnExpress.  Tôi là nhân vật trong bài viết "Doanh thu 20 tỷ từ số vốn 50 triệu đồng" trên VnExpress gần đây. Cơ sở phụ gia nhựa hiện nay của tôi được gây dựng từ số vốn 50 triệu đồng, sau nhiều thăng trầm giờ đã mang lại doanh thu hàng chục tỷ và đang có những phát triển tích cực.  Gần 15 năm đi làm, trong đó 8 năm trực tiếp là chủ doanh nghiệp nên tôi cũng thấu hiểu một phần nào đó doanh nghiệp nhỏ mới thành lập dễ bị phá sản. Trong kinh doanh, đôi khi nó khắc nghiệt như một cuộc chiến, hoặc có thể bị tàn phá một cách âm thầm như căn bệnh ung thư ngấm dần vào mọi bộ phận của cơ thể doanh nghiệp đó nếu không biết cách điều trị.  Để tránh bị rơi vào phá sản, doanh nghiệp nhỏ phải chú trọng vào nhiều yếu tố như cách sử dụng vốn hiệu quả, tạo ra được sản phẩm đặc thù, có kế hoạch khoa học...  Tôi quan sát và thấy rằng, hiện nay việc mở doanh nghiệp ngày càng nhân rộng, có xu hướng trở thành trào lưu của một bộ phận giới trẻ và những người đang đi làm nhưng có “máu” kinh doanh hoặc đang bị ức chế ở nơi làm việc... Thế nhưng, tôi thấy nhiều bạn trẻ đang bị ảo mộng hoặc đang bị thuyết “làm giàu siêu tốc” hay “kinh doanh kiếm tiền tỷ trong thời gian ngắn”… dẫn đến lầm tưởng. Tôi chỉ muốn nói rằng, làm giàu nhanh và dễ là điều không thể bởi cái gì cũng vậy, càng lớn nhanh càng chết sớm. Doanh nghiệp muốn tồn tại thì phải lớn lên từng bước, tức các bạn hãy từ từ đi nhưng thật vững chắc.  Do đó, ngoài những đức tính và cơ hội cần có để doanh nghiệp phát triển thì cần chú trọng thêm những yếu tố sau để giúp doanh nghiệp nhỏ của mình tồn tại và lớn mạnh.  Trước hết là lập kế hoạch. Khi làm bất kể việc gì, nhất là lập ra một doanh nghiệp sẽ phát sinh rất nhiều vấn đề cần xử lý. Do đó, đòi hỏi bạn phải có kế hoạch cụ thể, khoa học trong khâu chọn lựa nhân sự và sắp xếp công việc sao cho phù hợp nhất và đạt hiệu quả cao nhất.  Thứ hai là sản phẩm. Trong kinh doanh, điều đầu tiên là chọn sản phẩm và câu hỏi các bạn luôn phải đặt ra là: mục đích cho ra sản phẩm này là gì? Nó có tính năng ra sao? Ai là người phù hợp sử dụng?… Chẳng hạn, khi bạn hoạt động trong lĩnh vực thời trang, đòi hỏi công ty bạn phải luôn tìm tòi, nghiên cứu để cho ra được những sản phẩm quần áo với thiết kế mới lạ, độc đáo dành cho nhóm đối tượng riêng biệt như giới trẻ hay trung niên... thì mới có thể đủ sức cạnh tranh với đối thủ.  Kinh nghiệm thương trường. Đa phần những người đứng ra thành lập một doanh nghiệp nhỏ của riêng mình thường có rất ít kinh nghiệm thương trường. Để khắc phục vấn đề này, chẳng có cách nào khác nếu các bạn không chịu va chạm với thực tế và tự rút cho mình những bài học. Cách đơn giản là sau những cuộc gặp với khách hàng, đối tác…, bạn phải luôn đặt ra cho mình những câu hỏi và tự trả lời để đúc kết những bài học kinh nghiệm trong làm ăn.  Vốn cũng là yếu tố rất quan trọng. Bạn có ít vốn thì làm nhỏ, nhiều vốn thì làm lớn hơn. Tuy nhiên, lớn hay nhỏ đều phải có cách quản lí một cách khoa học. Cái bẫy thường gặp trong kinh doanh đó là công nợ, bởi khách hàng không phải 100% đều thanh toán đúng hạn cho công ty, hoặc nếu có thanh toán thì chỉ một phần và kèm yêu cầu lấy thêm hàng với số tiền gấp 2 hay 3 lần số tiền họ trả. Do đó, bạn cần phải hết sức khéo léo để hạn chế tình trạng này, nhưng không làm mất lòng khách để giúp công ty không bị thiếu vốn và đi vào ngõ cụt.  Lợi nhuận. Đây là vấn đề sống còn của doanh nghiệp nhưng cũng là cái bẫy nguy hiểm vì nó có thể giết bạn nhanh hơn. Hiện nay, tôi thấy vì lợi nhuận mà đôi khi một số người phải giảm chất lượng sản phẩm của mình để đảm bảo mục tiêu đề ra.  Thế nhưng, họ không lường rằng, chính việc này khiến họ mất khách hàng và mất luôn thị trường. Do đó, các bạn hãy giữ được sự kiên định cho riêng mình là không vì chạy theo lợi nhuận trước mắt mà bất chấp chất lượng. Đây là tầm nhìn và bản lĩnh của mỗi người. Nếu bạn dám chấp nhận từ bỏ khách hàng nào đó vì giá cả của mình cao thì bạn đã bước qua một ngưỡng cửa của sự thành công về sau.  Vấn đề nhân sự. Một số người đang làm trong một công ty và có uy tín vì trình độ chuyên môn giỏi, tất cả các việc đều giải quyết nhanh chóng và chuẩn mực. Tuy nhiên, khi ra ngoài lập doanh nghiệp, một mình bạn không thể làm được hết mọi việc vì có rất nhiều áp lực vô hình. Khi làm ông chủ, bạn phải lo hàng hóa, nhà cung cấp, giao hàng, khách hàng, vận chuyển, tài chính… và những việc này bạn cần có sự trợ giúp. Do đó, việc tìm người phù hợp cùng làm là rất quan trọng. Lúc này, bạn phải cân nhắc kỹ là mình có làm việc nhóm được không? Bạn có tin tưởng cộng sự của mình không? Bạn sẵn sàng chia sẻ sự hiểu biết và công sức của mình cho đồng nghiệp không?... Sự tin tưởng vào cộng sự sẽ góp phần vững mạnh bộ máy của doanh nghiệp bạn.  Phạm Ngọc Thành  
KAfe Group làm M&A sau khi nhận đầu tư 5,5 triệu USD  Sau khi nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD từ quỹ ngoại có trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc), KAfe Group vừa tiến hành thương vụ mở rộng đầu tiên thông qua mua lại thương hiệu Mint Cupcake Creations trong những ngày đầu năm 2016.  Mint Cupcake Creations ra mắt vào tháng 12/2013 bởi Đặng Anh Thơ (sinh năm 1993). Đây là start-up kinh doanh theo mô hình cửa hàng bánh ngọt cupcake, tương tự như Georgetown Cupcakes ở Mỹ hay Hummingbird Bakery ở Anh.  Theo KAfe Group, việc sáp nhập sẽ mở ra hành trình mới cho cả hai bên. Mint mang đến cho KAfe Group những hương vị bánh ngọt mới mẻ, thúc đẩy sự phát triển của thị trường bánh ngọt nói chung trong KAfe Group. Cùng lúc đó, KAfe Group mở ra cho Mint cơ hội phát triển mạnh hơn hiện tại, với sự hỗ trợ từ việc sản xuất hình ảnh, nguyên liệu đến địa điểm kinh doanh và nguồn vốn đầu tư nước ngoài.  Đào Chi Anh - chủ của KAfe Group (trái) và Đặng Anh Thơ, Mint Cupcake Creations cùng những chiếc bánh đầu tiên được ra mắt sau khi sát nhập.  Trước đó, Đào Chi Anh - chủ của KAfe Group từng chia sẻ mục tiêu trở thành chuỗi quán cà phê - nhà hàng dẫn đầu Việt Nam trong 5 năm. Để hiện thực hóa, tập đoàn sẽ sáng tạo ra những thương hiệu mới hay mua lại các cửa hàng trên thị trường, nhất là sau khi có thêm vốn đầu tư từ quỹ ngoại.  “Các thương hiệu được đầu tư sẽ là những thương hiệu cung cấp sản phẩm, dịch vụ mới mẻ và có bản sắc riêng. KAfe Group sẽ hỗ trợ các bạn start-up về ẩm thực vượt qua mọi khó khăn về chiến lược kinh doanh, vận hành, marketing,... giúp thương hiệu phát triển được hết tiềm lực của mình”, Chi Anh cho biết.  Mint Cupcake Creations hiện có 3 cửa hàng tại Hà Nội, trong khi KAfe đặt mục tiêu nâng lên 26 cửa hàng vào cuối năm ngoái.  Huyền Thư
Tôi gây dựng công ty triệu USD mà không cần nhân viên  Adam Callinan là nhà sáng lập BottleKeeper, quỹ đầu tư Beachwood Ventures và nhiều công ty nhỏ khác trong lĩnh vực công nghệ, thiết bị y tế và hàng tiêu dùng. Anh hiện sống tại Manhattan Beach (California, Mỹ). Trên Entrepreneur, Callinan đã chia sẻ cách mình thành lập và điều hành công ty mà không cần nhân viên hỗ trợ.  Thế giới có rất nhiều tấm gương về các công ty lớn có hàng trăm, hàng nghìn nhân viên mẫn cán với công việc. Và bạn cũng chẳng khó bắt gặp người đứng đầu những công ty này xuất hiện trên trang bìa các tạp chí lớn.  Những việc này thoạt nhìn có vẻ hào nhoáng, vinh quang. Và sự nổi tiếng đó cũng chính là điều các doanh nhân ngày nay rất cần. Nhưng một công ty quy mô lớn cũng đi kèm với sự mất linh hoạt, và sẽ phải hoạt động theo hệ thống một khi bạn đã vượt qua mốc nào đó. Tôi không nằm trong số họ, và cũng chẳng bao giờ muốn như thế.  Adam Callinan - nhà sáng lập BottleKeeper và Beachwood Ventures. Ảnh: Business Collective  Tư duy này chẳng hề cản trở tôi gây dựng được một công ty triệu USD trong một thời gian khá ngắn, chỉ với một người đồng sáng lập và chẳng có nhân viên nào. Chúng tôi có thể điều hành công ty từ bất kỳ nơi nào trên thế giới, miễn là có Internet.  Thực tế là, tôi đang viết bài này khi ngồi trong một quán café ở Copenhagen (Đan Mạch) và sẽ ở châu Âu trong ít nhất 5 tuần tới. Tuy nhiên, doanh thu vẫn tiếp tục tăng và hoạt động cũng chẳng trật bánh chút nào. Tôi không khoe khoang, chỉ thông báo mà thôi.  Mô hình này rất dễ áp dụng. Tất cả các bạn đều có thể làm được.  1. Khởi đầu đơn giản  Những người thông minh thường nảy ra những ý tưởng tuyệt vời và phát triển chúng quá đà. Vì thế, khi họ tung ra thị trường, chẳng có cách nào để thử nghiệm hay tìm hiểu khía cạnh nào của sản phẩm sẽ hoạt động hay không. Henry Ford ban đầu chỉ đưa ra một kích cỡ và một màu xe để hiểu thị trường và đo đếm phản ứng của người tiêu dùng. Sau đó, sản phẩm mới được chỉnh sửa và cải tiến để tung ra đại trà.  Chiến lược "khởi đầu đơn giản" này sẽ loại bỏ những sự phức tạp đến từ việc bán sản phẩm và dịch vụ của bạn cho người trung gian. Điều tôi muốn nói là, bạn nên tránh, ít nhất ngay từ ban đầu, việc phức tạp hóa quy trình bán hàng của mình. Thay vào đó, nên tập trung bán sản phẩm trực tiếp cho người tiêu dùng. Việc này sẽ đảm bảo bạn kiểm soát được thương hiệu và có tiếng nói ngay từ đầu.  Bạn có thể trao đổi trực tiếp với khách hàng về các vấn đề quan trọng và sẽ giữ được toàn bộ lợi nhuận. Nó cho phép bạn tái đầu tư và tăng trưởng nhanh hơn mà không cần nguồn vốn ngoài.  2. Tự động hóa càng sớm càng tốt  Công nghệ là điều tuyệt vời. Đó chính là lý do vì sao bạn cần tự động hóa mọi thứ ngay từ đầu. Bạn cần gây dựng nền tảng cho doanh nghiệp của mình như thể quy mô của nó đã tăng 20 lần vậy. Chi phí cho công nghệ vào khoảng vài trăm USD mỗi năm.  Bắt đầu với các kênh bán hàng hoặc các sàn thương mại điện tử sẽ tạo ra một hệ thống mở và cho phép bạn kết nối với gần như mọi thứ. Sau đó, hãy tiếp tục với marketing, như quảng cáo video trên Facebook chẳng hạn. Việc này có hiệu quả khá tốt và không mất mấy thời gian quản lý.  Bạn cũng nên tự động hóa hoạt động hỗ trợ khách hàng. Với các câu hỏi có sẵn, bạn có thể trả lời tự động bằng văn bản đã soạn trước. Việc này sẽ đẩy tiến độ nhanh lên rất nhiều.  3. Tận dụng nguồn lực ngoài  Chắc hẳn bạn đã đọc cả đống bài báo về việc có nên thuê ngoài một số hoạt động hay không. Tôi cũng từng viết vài bài như thế đấy. Nhưng ở đây, tôi muốn tập trung vào các doanh nghiệp không cần nhân viên nào cả. Vì thế, chúng ta phải đi thuê ngoài hết. Hãy bắt đầu với bán hàng và marketing. Ban đầu, bạn sẽ phải làm tất cả. Việc này cực kỳ quan trọng, do bạn là người duy nhất thực sự hiểu doanh nghiệp và khách hàng của mình. Nhưng sau đó, sẽ đến một lúc bạn quá bận để tạo lập và quản lý tất cả.  Đây là lúc bạn cần đến đội PR (quan hệ công chúng). Họ sẽ giúp bạn quảng bá sản phẩm và tiếp cận với giới truyền thông. Nếu có thể, bạn nên để họ quản lý và phát triển các kênh truyền thông xã hội. Nhóm này sẽ giúp tập hợp các kế hoạch và đề ra thời hạn hợp lý, dựa trên kinh nghiệm và thương hiệu của bạn. Sau đó, họ sẽ thực hiện và giúp bạn rảnh tay tập trung cho việc khác.  Bạn cũng có thể thuê một trợ lý ảo từ những công ty chuyên cung cấp dịch vụ này, như UassistMe chẳng hạn. Hãy liên lạc từ xa với họ và đào tạo họ làm một số công việc cụ thể với thời gian cố định (tối thiểu 5 giờ mỗi tuần). Việc này sẽ giúp bạn có thêm nhiều thời gian rảnh và không phải thực hiện nghĩa vụ của một chủ lao động.  Hà Thu
Kỹ sư IT bỏ Sài Gòn lên Đà Lạt làm nhộng trùng thảo  Năm 2006, Lê Ngọc Tuyền thi đậu vào một trường đại học chuyên ngành công nghệ thông tin ở TP HCM, và có việc làm ngay khi ra trường. Tuy công việc ổn định và thu nhập khá tốt, nhưng là người dám chấp nhận mạo hiểm, Tuyền vẫn quyết định chọn ngã rẽ mới.  Năm 2013, các sản phẩm đông trùng hạ thảo của Hàn Quốc bắt đầu quảng bá nhiều ở Việt Nam và trong nước cũng đã sản xuất được. Nhận thấy đây là dòng sản phẩm rất được ưa chuộng và có thể đem lại thu nhập cao, Tuyền quyết tâm tìm hiểu về sản phẩm này. Qua nghiên cứu, thấy việc nuôi trồng đông trùng hạ thảo khó khăn hơn, chàng kỹ sư IT chọn nuôi nhộng trùng thảo và lấy Đà Lạt làm địa điểm phát triển vì có khí hậu phù hợp.  Tuyền giải thích, nuôi trồng đông trùng hạ thảo là cấy cây nấm phát triển ký sinh trên con nhộng từ mùa đông sang mùa hạ (6 tháng) mới thu thành phẩm. Còn nuôi trồng nhộng trùng thảo cũng tiến hành tương tự, nhưng thời gian hoàn thành chỉ từ 60 đến 70 ngày ở mọi thời điểm trong năm. Dược chất của đông trùng hạ thảo thường cao hơn so với nhộng trùng thảo.  Xưởng ươm trồng nhộng trùng thảo của Lê Ngọc Tuyền.  Với số vốn ban đầu chỉ hơn trăm triệu, Lê Ngọc Tuyền thuê nhà trọ ở Đà Lạt để tìm hiểu, nghiên cứu, rồi đến các viện nghiên cứu, trường đại học… làm quen xin chỉ dẫn từ những cán bộ nghiên cứu khoa học đã từng làm hoặc đang nghiên cứu đề tài về nhộng trùng thảo và đông trùng hạ thảo. Điều may mắn là Tuyền được mọi người chỉ dẫn tận tình. Tuy nhiên, bắt tay vào làm anh gặp thất bại khá nhiều lần, nhưng cuối cùng cũng thành công khi kết hợp với một vài người bạn ở Đà Lạt có cùng đam mê để ra một qui trình cho riêng mình.  Tuyền chia sẻ, để nuôi trồng nhộng trùng thảo, trước tiên cấy ký sinh cây nấm vào nhộng tằm, rồi kết hợp giá thể là gạo lứt. Nhộng trùng thảo thích hợp phát triển với điều kiện khí hậu tự nhiên của Đà Lạt, nhiệt độ nuôi trồng luôn đảm bảo từ 20 đến 22 độ C, mà ở Đà Lạt buổi trưa trong nhà là thời điểm nóng nhất cũng chỉ 23 độ C nên không cần dùng tới máy lạnh. Ánh sáng thì cần từ 60 đến 70% và độ ẩm 80%. Tại Đà Lạt độ ẩm thường rất cao, nếu những lúc độ ấm thấp chỉ cần áp dụng một vài biện pháp kỹ thuật đơn giản là có thể khắc phục. Quan trọng là phải giữ vườn ươm sạch, tránh ẩm mốc làm cho nấm nhiễm khuẩn kém phát triển hoặc hỏng hàng loạt.  Hiện tại nhà ươm trồng nhộng trùng thảo của Tuyền ở Đà Lạt rộng 300m2. Anh cho biết, mật độ nuôi trồng tốt nhất là 12.000 lọ trên 100m2, nếu cao hơn mức đó chất lượng sẽ kém đi. Sau 2 tháng nuôi, mỗi lọ bên trong có 25-30 cây nấm, Tuyền xuất bán với giá 600.000 đồng một lọ, trung bình 40 lọ được một kg tươi. Nếu là nhộng trùng thảo khô thì có giá 150 triệu đồng một kg vì phải qua công đoạn sấy.  Nhộng trùng thảo rất dễ sử dụng, chỉ cần ngắt cây nấm ra rồi ngâm với mật ong, hoặc ngâm rượu hay pha trà, thậm chí có thể nấu cháo, hầm với gà, vịt đều dùng được. Nếu để nhộng trùng thảo vào tủ lạnh thì bảo quản được 2 tháng, còn sấy khô có thể bảo quản cả năm.  Tuyền cho biết thêm, ban đầu, sản phẩm khô phải sấy thủ công rất vất vả nhưng từ đầu năm nay khi anh và các đồng sự lập công ty, đã quyết định đầu tư 500 triệu để mua máy sấy lạnh theo đúng qui trình.  Vào tháng 10/2015, Tuyền đưa mẫu nhộng trùng thảo kiểm nghiệm tại Viện Y tế công cộng TP HCM (Bộ Y tế) đã đạt kết quả dược tính khá cao (tỷ lệ 9,4mg/g dược chất cordycepin và 1279,59mg/kg của đông trùng hạ thảo trong tự nhiên), giúp công ty tăng nhanh đơn đặt hàng từ Sài Gòn và các tỉnh lân cận. Nhiều khách hàng phía Bắc còn thích mua giống về tự nuôi trồng, nên Tuyền bán một lọ giống cho khách là 90.000 đồng.  Dự định của Lê Ngọc Tuyền và các đồng sự là cố gắng năm nay nâng diện tích ươm trồng lên gấp đôi, nhưng bài toán khó vẫn là vốn. Tuy đã thành công ban đầu, nhưng lợi nhuận lâu nay đều dồn vào vốn và thanh toán vốn vay. Trong tương lai, Tuyền sẽ tập trung nghiên cứu thêm một số dòng thảo dược phù hợp với điều kiện khí hậu và nhu cầu, thị hiếu của thị trường.  Đông trùng hạ thảo dễ bị nhầm với nhộng trùng thảo. Cách phân biệt nhanh nhất là dựa trên hình dáng. Nhộng trùng thảo thân cây màu vàng cam ngả hồng hồng, đầu nấm dạng chùy, được trồng trên bất cứ chỗ nào của vật/cây ký chủ; còn đông trùng hạ thảo là cây ở dạng nấm mọc trên đỉnh đầu con sâu màu nâu sẫm, đầu nấm như lưỡi mác.  Quốc Dũng
10 triệu đồng khởi nghiệp bằng thương mại điện tử như thế nào  Trong hơn 90 triệu dân,Việt Nam hiện có 40 triệu người sử dụng Internet và gần 60% trong số đó từng mua sắm trực tuyến. Thực tế này đã mở ra nhiều cơ hội kinh doanh cho các cá nhân, tổ chức thông qua mạng xã hội hay các trang thương mại điện tử từ số vốn nhỏ. Dưới đây là một số kinh nghiệm mang tính nguyên tắc của chuyên gia E-marketing Phan Anh mà các cá nhân hay nhóm muốn khởi nghiệp bằng thương mại điện tử có thể tham khảo.  Thứ nhất: Vốn  Nếu khởi nghiệp bằng thương mại điện tử, tiền chưa bao giờ là quan trọng khi bạn theo đuổi mô hình kinh doanh đơn giản theo phương thức “lấy công làm lãi”, vốn khoảng 10 triệu đồng cũng đủ. Đừng quá băn khoăn về số vốn nhiều hay ít, làm việc vừa với sức mình là quan trọng nhất.  Với số vốn hạn chế, bạn hãy chọn những sản phẩm và dịch vụ kinh doanh sao cho xoay vòng vốn nhanh, lấy công làm lãi, năng nhặt chặt bị. Luôn luôn ghi nhớ nguyên lý kinh điển của dòng tiền là "lợi nhuận cao thì rủi ro cao, rủi ro cao thì lợi nhuận cao", vì vậy hãy lựa chọn những sản phẩm và dịch vụ ít rủi ro, bởi bạn không có nhiều sự lựa chọn.  Thứ hai: Mô hình kinh doanh  Mô hình kinh doanh hàm ý là cách mà dòng tiền được tạo ra, hay bạn sẽ kiếm tiền và có lợi nhuận bằng cách nào. Trong thương mại điện tử hiện nay có rất nhiều mô hình, phương thức kiếm tiền và phát sinh dòng tiền khác nhau, mỗi mô hình này sẽ đòi hỏi số vốn đầu tư, trình độ hiểu biết công nghệ cũng như khả năng quản trị khác nhau. Hãy lựa chọn những mô hình phù hợp nhất với mình. Bán hàng trực tuyến, cung cấp dịch vụ hỗ trợ là một số mô hình phổ biến nhất.  Bán hàng ăn trên mạng là một trong các cách dễ dàng nhất để khởi nghiệp với số vốn nhỏ. Ảnh: NPH  Bạn có thể bắt đầu bán hàng trên facebook bằng cách hỏi lấy hàng của người bán và bán hàng cho một số bạn bè ở trên facebook, hoặc bạn nhập hàng và chạy quảng cáo bán sản phẩm đó cho những người khác, khi có nhiều điều kiện kinh doanh tốt hơn, bạn sẽ đa dạng hóa sản phẩm, đa dạng hóa công cụ tiếp thị và bán hàng như website, Google s.e.o, Google Adwords, email marketing, banner CPC/CPM hoặc các loại hình quảng cáo khác.  Nên lựa chọn những mô hình an toàn và rủi ro thấp để tránh bị mất tiền hoặc không thành công khi mà vốn liếng vẫn còn hạn chế, thiếu kinh nghiệm quản lý và kinh doanh.  Thứ ba: Lựa chọn sản phẩm hoặc dịch vụ để bán  Nguyên tắc lựa chọn sản phẩm hoặc dịch vụ là nên chọn những sản phẩm có nhiều người mua nhất, dễ bán nhất, có thị trường ngách, khác biệt, được làm thủ công (ví dụ như đồ ăn, bánh trái, bếp núc), có tính chất tiêu dùng nhanh, độc đáo, lạ; hoặc cung cấp dịch vụ bằng công sức lao động và chất xám của mình thay vì phải bỏ vốn liếng (như dịch vụ thiết kế đồ họa, chụp ảnh sản phẩm, dịch vụ chạy quảng cáo thuê, làm sale, giao hàng…).  Nên lựa chọn những sản phẩm có giá trị nhỏ hoặc không lớn lắm, tầm một triệu đồng trở xuống để dễ dàng bán ở trên mạng, vì với các sản phẩm có giá trị lớn hơn, bạn vẫn bán được nhưng không bán được nhanh, nhiều và đòi hỏi số vốn lớn.  Bạn cũng nên lựa chọn các sản phẩm mà trên mỗi sản phẩm được bán ra, bạn có thể thu lợi nhuận gộp khoảng 100.000-150.000 đồng. Với mức lợi nhuận gộp này, bạn có khoản chi để chi trả cho các dịch vụ như giao hàng miễn phí, đổi trả hàng, chạy quảng cáo bán hàng, và các chi phí bán hàng khác mà vẫn còn một khoản lợi nhuận ròng trên mỗi sản phẩm được bán ra.  Bạn cũng cần nhạy bén với yếu tố mùa vụ. Hầu hết các sản phẩm đều có tính mùa vụ, như dịp Noel, Tết Nguyên đán sẽ là cơ hội bán hàng tốt và thu nhập không tồi. Nếu may mắn và thành công, bạn có thể kiếm được một khoản thu nhập khá lớn và chuẩn bị cho bước tiếp theo của quá trình khởi nghiệp.  Hãy cố gắng nhập được hàng hóa với giá gốc, giá tốt, tìm kiếm các sản phẩm có tính khác biệt hóa… Đó là một lợi thế khi bán hàng.  Thứ tư: Lựa chọn công cụ để bán hàng và marketing.  Bạn có thể bắt đầu với facebook và quảng cáo trên facebook, thiết lập một website miễn phí hoặc trả phí giá rẻ, tạo các bài viết trên diễn dàn, trang rao vặt, tin tức, mua quảng cáo của google hoặc tăng thứ hạng tìm kiếm, email marketing, mobile marketing và các dịch vụ khác trong khả năng của mình và mô hình kinh doanh.  Bạn có thể sẽ cần đến các phần mềm quản lý bán hàng, quản lý dữ liệu và mối quan hệ khách hàng để hỗ trợ công việc kinh doanh tốt hơn. Bạn cũng có thể sử dụng duy nhất một công cụ là facebook hoặc kết hợp nhiều công cụ trực tuyến trong bán hàng.  Tất nhiên, khi quy mô kinh doanh của bạn càng lớn thì đòi hỏi chi phí nhiều và quy trình phức tạp hơn, còn với khởi nghiệp tự thân hoặc tự doanh với quy mô nhỏ hoặc vừa phải thì một mình hoặc một nhóm có thể xoay sở. Tham khảo sách Bán hàng trên facebook cũng là một lựa chọn cho người mới bắt đầu. Công cụ luôn sẵn có, việc duy nhất bạn cần là học để sử dụng tốt, áp dụng vào việc khởi nghiệp.  Thứ năm: Chiến lược bán hàng và chăm sóc khách hàng  Dù là kinh doanh nhỏ lẻ vài triệu đồng hay khởi nghiệp với số vốn hàng tỷ đồng thì bạn cũng cần đến chiến lược bán hàng và chăm sóc khách hàng trước - trong và sau tốt.  Các chiến lược bán hàng khi khởi nghiệp là bán nhanh, sản lượng lớn, thu lợi nhuận nhỏ, cam kết tốt và mạnh mẽ, có chương trình khuyến mại shock - độc - lạ, tìm ra sự khác biệt trong dịch vụ hoặc sản phẩm của mình để cung cấp cho khách hàng.  Sau khi khách hàng mua sản phẩm, bạn cần thăm hỏi và cảm ơn khách hàng, mong khách hàng tiếp tục ủng hộ bạn trong lần tới. Bạn cũng lưu trữ thông tin khách hàng để chăm sóc sau bán và tiếp tục bán chéo, bán thêm các sản phẩm khác (nếu có) hoặc làm cho khách hàng cảm thấy được hài lòng và tiếp tục ủng hộ bạn hoặc không phàn nàn về bạn.  Thứ sáu: Tập trung vào quản trị nội bộ và quản trị rủi ro  Những người mới khởi nghiệp thường ít quan tâm đến “quản trị nội bộ” và “quản trị rủi ro” và cho rằng đó là hoạt động của những công ty lớn và chuyên nghiệp. Nhưng thực tế, khởi nghiệp là hoạt động chứa đựng nhiều rủi ro vì dễ thất bại nên cần quản trị rủi ro, tăng hiệu quả kinh doanh. Bạn hãy nhận diện những rủi ro khi kinh doanh và ước tính khả năng thất bại, khả năng thành công.  Quản trị nội bộ tốt sẽ giúp cắt giảm chi phí, thúc đẩy quá trình kinh doanh và mở rộng quy mô, ví dụ như quy trình hóa và thời gian biểu hóa các hoạt động bán hàng, phục vụ, giao hàng, cam kết chất lượng và thời gian phục vụ, giảm các thao tác thừa không cần thiết, phục vụ khách hàng chu đáo hơn, đem lại cho khách hàng nhiều giá trị gia tăng hơn trong khả năng cho phép.  Huyền Thư
Có nên bỏ thu nhập 16 triệu đồng để làm công việc yêu thích?  Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 26 tuổi, chưa có gia đình, đã tốt nghiệp đại học chăn nuôi thú y và đi làm được 3 năm nay. Hiện tôi đang công tác tại một công ty sản xuất thức ăn gia súc - gia cầm ở miền Nam. Vị trí đang làm việc là "đại diện thương mại" (đó là chức danh, nhưng bản chất cũng chính là tiếp thị cám gia súc - gia cầm).  Hơn 3 năm xa gia đình vào Nam làm việc, chưa bao giờ tôi thôi suy nghĩ sau này sẽ về quê miền Trung lập nghiệp (bố mẹ đã ngoài 60 tuổi). Trong thời gian đi làm ấy, tôi đã trả nợ gần hết số tiền vay mượn ngân hàng lúc đi học đại học, và cũng tự mua sắm cho bản thân laptop, điện thoại, xe máy, đồng thời tiết kiệm được hơn 100 triệu cho kế hoạch tương lai.  Tiếp thị là một trong những ngành đem lại thu nhập đáng kể. Tôi tự thấy mình may mắn vì đã có được một thời gian làm việc trong ngành này, lương trung bình 15-16 triệu một tháng, được đi đây đi đó nhiều nơi, được tiếp xúc với nhiều tầng lớp xã hội... Tuy nhiên nghề này không phải toàn là màu hồng, đổi lại cũng có nhiều áp lực, và điều quan trọng là tôi không yêu thích công việc này.  Hơn nữa, tôi là người từng tốt nghiệp ngành chăn nuôi thú y nên cũng muốn được là đúng chuyên ngành. Do đó, giờ tôi đang rất băn khoăn và không biết nên làm thế nào. Liệu tôi có nên nghĩ công việc hiện tại để về quê xin vào làm kỹ thuật trại (sống gần bố mẹ) và học hỏi thêm kiến thức chăn nuôi sau này lập nghiệp, dù lương thấp hơn nhiều, tầm 7-8 triệu và chấp nhận bị gò bó thời gian khi một tháng chỉ ra ngoài một lần hay không? Rất mong nhận được sự góp ý của độc giả.
Làm giàu từ nuôi lợn rừng ở Bắc Giang  15% thức ăn của lợn rừng là cám đã nấu chín và hơn 80% thức ăn thô xanh là cỏ, bèo tây, cây chuối trồng quanh nhà. Đây là bí quyết giúp anh có lợn rừng thành phẩm trọng lượng 25-30kg trong một năm.  Anh cho biết lợn ăn cám chín sẽ ít bị bệnh đường tiêu hóa. Còn chất thô xanh được trồng tự nhiên, không hóa chất, giúp lợn khỏe mạnh và không cần thuốc kháng sinh. Giá bán sản phẩm của anh vào khoảng 120.000-130.000 đồng một kg hơi.
Làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam: Từ FPT đến Flappy Bird  Năm 1988, một nhóm kỹ sư Việt Nam đã có hợp đồng đầu tiên, cung cấp máy tính cho Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô. Một trong những chiếc máy đầu tiên của họ vẫn còn được trưng bày tại Hà Nội. "Hồi đó, chúng tôi thật điên rồ", ông Trương Gia Bình - một trong những người lãnh đạo nhóm này cho biết.  Ngày nay, công ty được thành lập bởi nhóm kỹ sư đó - FPT - đã trở thành một trong những doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam với gần 27.000 nhân viên và doanh thu gần 1,8 tỷ USD năm 2015.  Chiếc máy tính đến nay vẫn được trưng bày tại FPT. Ảnh: Kế Thu  Sự trỗi dậy của FPT và các công ty trong nước khác đang cho thấy sự phát triển của các doanh nghiệp tư nhân ở Việt Nam. Nhà đầu tư nước ngoài thường coi Việt Nam là nơi có thể trả lương thấp, tiền thuê nhà thấp, từ đó sản xuất được quần áo, điện thoại với giá rẻ hơn cả Trung Quốc.  Họ đã đúng, rất nhiều hãng dệt may đã đổ đến đây những năm qua. Các hãng công nghệ đa quốc gia cũng vậy. Samsung hay Intel đều đã mở nhà máy sản xuất lớn ở đây. Các thiết bị điện tử của Samsung hiện đóng góp hơn 10% xuất khẩu cho Việt Nam.  Nhưng giờ đây, các hãng khởi nghiệp và công ty tư nhân Việt Nam đang tìm cách thoát khỏi bóng của những doanh nghiệp công nghệ nước ngoài và công ty quốc doanh lớn, để khẳng định tên tuổi cho mình.  "Chúng tôi khẳng định Việt Nam là điểm đến đầu tư. Samsung, Intel, Foxconn và Nokia đều đã chứng minh điều đó", ông Trương Gia Bình - Chủ tịch FPT cho biết. Công ty này đang phát triển phần mềm điện toán đám mây cho General Electric, và có nhiều khách hàng lớn, như AT&T.  Hãng nghiên cứu Gartner xếp Việt Nam là một trong 5 nước cung cấp dịch vụ thuê ngoài (outsource) hàng đầu châu Á, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Philippines và Sri Lanka. Xếp hạng này tăng mạnh so với vị trí 30 năm 2010.  Trong một khảo sát công bố hồi tháng 2, hãng cho biết Việt Nam là lựa chọn giá rẻ với các công ty quốc tế, khi trình độ tiếng Anh ngày càng được cải thiện.  Các lập trình viên trong nước và nước ngoài đều đã bước chân vào cuộc chơi tại đây. Năm 2013, hơn 100.000 doanh nghiệp đã đăng ký mở website, theo số liệu mới nhất của Bộ Thông tin - Truyền thông Việt Nam. Con số này tăng 170% so với năm trước đó.  BKAV cũng đang dần lấn sân mảng điện tử tiêu dùng, khi làm điện thoại di động, cạnh tranh với Samsung hay Apple. Giám đốc BKAV - Nguyễn Tử Quảng thậm chí còn ăn mặc theo phong cách Steve Jobs trong buổi giới thiệu sản phẩm Bphone năm ngoái.  CEO BKAV - Nguyễn Tử Quảng trong buổi ra mắt Bphone năm ngoái.  Nguyễn Hà Đông - tác giả game di động đình đám "Flappy Bird" cũng đang lên kế hoạch quay lại. Trong năm nay, anh dự kiến ra mắt hàng loạt sản phẩm mới. FPT thì đang xin giấy phép cung cấp dịch vụ 4G tại Việt Nam và còn dành 50 triệu USD một năm cho việc mua, hoặc đầu tư vào các hãng khởi nghiệp tại Mỹ. Một số dự án khác là nền tảng dạy học trực tuyến có tên - FUNiX, kết nối người dạy và học viên, để tạo ra thế hệ lập trình viên mới, ngoài lượng sinh viên tốt nghiệp hằng năm từ Đại học FPT.  Thị trường thương mại điện tử của Việt Nam cũng có doanh thu 4 tỷ USD năm ngoái, gấp nhiều lần so với chỉ 700 triệu USD năm 2012. Sự phát triển này đã tạo ra rất nhiều công ty, như hotdeal.vn.  Dù vậy, không phải tất cả những doanh nghiêp này đều hoạt động suôn sẻ như dự kiến. Bkav đã thu hồi Bphone năm ngoái sau khi nhận được nhiều phản hồi về lỗi sản phẩm. Năm nay, hãng cho biết đã sẵn sàng tung ra phiên bản mới với nhiều cải tiến hơn. Công ty cũng sẽ lấn sân các mảng khác, như đồng hồ thông minh.  Những công ty này cũng đã cho thấy tham vọng của Việt Nam, là phát triển dựa vào công nghệ, cũng như Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc). Ông Bình cho biết dù hiện tại, Việt Nam có đủ khả năng sản xuất sản phẩm trong nước, việc marketing vẫn phải làm tốt hơn nữa để thu hút vốn đầu tư.  Alphabet - công ty mẹ Google gần đây đã công bố kế hoạch đào tạo 1.400 kỹ sư tại Việt Nam. CEO Google - Sundar Pichai hồi tháng 12 năm ngoái cũng tới Việt Nam và tham gia một diễn đàn với các nhà khởi nghiệp trẻ. Ông cho biết họ có thể thành công trên toàn cầu nhờ sự phổ biến của Internet và văn hóa khởi nghiệp mạnh. Ông khẳng định chẳng có lý do gì các công ty Việt Nam không thể theo kịp Ấn Độ hay Trung Quốc.  "Tôi cho rằng đây chỉ là vấn đề về thời gian. Và tôi nghĩ rằng rất nhiều người trong số các bạn đã làm những việc như thế rồi", Pichai cho biết.  Chính phủ Việt Nam cũng đã nới lỏng nhiều điều luật với các công ty công nghệ. "Chúng ta đang sống trong nền văn hóa tri thức. Nho giáo, Phật giáo và Đạo Lão đã tạo ra chúng ta như ngày nay. Vì thế, anh cần phải biết tận dụng", ông Bình kết luận.  Hà Thu (theo WSJ)
Có nên từ bỏ tấm bằng kế toán để theo đuổi ngành trang điểm?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 24 tuổi, đã tốt nghiệp đại học chuyên nghành kế toán nhưng chưa có việc làm. Trước đây, khi còn học, tôi đã đi làm rất nhiều công việc bán thời gian như thu ngân, bán hàng, phục vụ... Trong thời gian chờ cấp bằng cũng có làm thực tập kế toán. Tuy nhiên, tôi nhận ra mình không mặn mà công việc đã theo học mà lại yêu thích những việc liên quan đến nghệ thuật.  Hiện tại, tôi đang muốn học nghề thẩm mỹ nhưng thấy tiếc tấm bằng đại học kế toán. Do đó, tôi đang băn khoăn giữa hai lựa chọn, thứ nhất là vừa xin đi làm kế toán vừa học thêm nghề trang điểm buổi tối. Nếu công việc kế toán sau này phát triển tốt thì tôi sẽ theo nghề này và chọn trang điểm chỉ phụ trợ nhằm giúp thoả mãn một chút yêu thích của bản thân. Trường hợp thứ hai là tôi từ bỏ luôn nghề kế toán ngay bây giờ để theo đuổi luôn ngành trang điểm. Rất mong nhận được sự góp ý chân thành từ mọi người.
Cửa hàng manga gây sốt ở Anh của chàng trai gốc Việt  Hideki Nguyễn vốn có tình yêu với thể loại truyện tranh manga của Nhật Bản. Anh từng là một nhân viên đồ họa cho một công ty game tại Anh. Tuy nhiên, công ty không may lại bị phá sản, đẩy anh vào cảnh thất nghiệp và phải đến các trung tâm việc làm để tìm kiếm cơ hội mới.  Với ý tưởng kinh doanh các vật phẩm liên quan đến thể loại manga, Hideki Nguyễn khởi nghiệp chỉ với một quầy hàng nhỏ trong chợ. Tuy nhiên, nhờ vào sự kiên trì và khả năng nắm bắt thị hiếu, ngày nay anh là chủ của hệ thống 2 cửa hàng mang tên TokyoToys tại Birmingham và Glasgow. Hai cửa hàng này lúc nào cũng đông đúc khách đến mua sắm và trở thành địa điểm sinh hoạt của những người yêu thích manga. Thận chí, có hàng trăm bạn trẻ đã nộp đơn đăng ký xin việc tại cửa hàng của anh.  Viễn Thông
Ứng dụng tìm món ăn Việt gọi vốn triệu đô như thế nào  Nguyễn Hoàng Trung sinh năm 1992 tại Quảng Ngãi. Học xong cấp hai, Trung thi đỗ vào một trường THPT tại Hà Nội. 15 tuổi, cậu bắt đầu cuộc sống từ lập. Sau khi tốt nghiệp, Trung đi du học nhờ nhận được học bổng toàn phần tại Hàn Quốc.  Trong một lần về Việt Nam, do có hẹn gặp gỡ với bạn bè Trung muốn tìm kiếm một quán ăn có món ngon nhưng không thể tìm được. Khi đó, anh chợt nghĩ tại sao không có một ứng dụng chỉ dẫn cho những người có nhu cầu "ăn gì ở đâu" như mình lúc này?  Tháng 6/2012, kết thúc năm học thứ 2, Trung quyết định bỏ dở việc học trở về nước trước sự phản đối của bố mẹ để thực hiện ý tưởng viết một phần mềm chỉ dẫn địa chỉ các món ăn. Với số tiền tiết kiệm và vay mượn, cùng với những người bạn, sau một tháng, ứng dụng Lozi ra đời.  "Lozi là cách viết lái đi từ "Lo gì", ý nói ứng dụng này sẽ giúp người dùng yên tâm và thoải mái lựa chọn các địa điểm đồ ăn uống với giá cả hợp lý", Trung kể lại.  Thời gian đầu khởi nghiệp với chàng trai đến từ miền Trung và cộng sự là chuỗi ngày cực nhọc. Anh cho biết ngoài sự phiền muộn của gia đình, nghi ngại của mọi người thậm chí có người đồn thổi "do chơi bời , học kém nên mới bỏ học". Anh thừa nhận khi đó dù rất muốn giải thích nhưng anh không biết nói thế nào để mọi người hiểu công việc mà bản thân đang theo đuổi.  Với số tiền ít ỏi ban đầu không đủ trang trải chi phí, Trung nghĩ đến việc huy động vốn từ bên ngoài song không hề dễ dàng. "Mọi thứ đúng là không như tôi nghĩ. Không dưới chục lần chúng tôi bị nhà đầu tư từ chối khi đem dự án đi thuyết trình", Trung chia sẻ. Thêm vào đó, kinh doanh không doanh thu, tiền lương không có trả nhân viên và cộng sự, gánh nặng cơm áo gạo tiền khiến dự án không ít lần đứng trước nguy cơ phá sản.  Trong nhiều khó khăn, nan giải nhất theo Trung chính là vấn đề nhân sự. Anh cho biết môi trường start-up đòi hỏi sự quyết tâm, sẵn sàng đương đầu với thử thách. Thực tế, có không ít bất đồng về quan điểm giữa các nhân sự khiến một số người đã bỏ cuộc giữa chừng. Mỗi khi có vấn đề phát sinh, Trung cùng mọi người dành thời gian nói chuyện thẳng thắn, giải quyết mọi khúc mắc và thống nhất cùng "xốc" lại tinh thần để phát triển.  "Thành quả cuối cùng sẽ là câu trả lời chuẩn xác nhất mọi nghi ngại đặt ra cho chúng tôi. Chính những thách thức đã giúp nhân sự gắn kết đi cùng nhau đến lúc này", Trung chia sẻ.  Theo CEO 23 tuổi này, những gì start-up có được mới chỉ bắt đầu bởi anh và cộng sự còn nhiều kế hoạch ấp ủ để phát triển ứng dụng hơn nữa trong thời gian tới.  Với dự án của mình, mong muốn của chàng trai trẻ tuổi này là làm sao tính năng của ứng dụng cho phép người dùng tìm kiếm địa điểm nhanh chóng tiện lợi. Bên cạnh đó còn có các bộ sưu tập ăn uống theo chủ đề hoặc theo mục đích riêng.  Để tạo sự khác biệt với một số web tương tự đang có trên thị trường, Trung đã phát triển thêm tính năng lưu lại các thông tin. Trung cho biết khi người dùng truy cập vào ứng dụng, có rất nhiều ảnh món ăn do người khác chia sẻ, nếu muốn lưu lại thì chức năng ghim sẽ giúp họ làm điều này. Ngoài ra, với chức năng tự định vị, ứng dụng sẽ hỗ trợ người dùng tìm thấy những địa điểm có bán món ăn cần tìm ở vị trí gần họ nhất.  Nhằm tạo hiệu ứng lan tỏa cho dự án, Trung cũng quan tâm đến các hoạt động khởi nghiệp trong nước, nhất là các cuộc thi. Cuối năm 2013, nhóm đoạt giải nhì trong sự kiện Thanh niên sáng tạo khởi nghiệp do Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức. Theo Trung, đây là bước đà để dịch vụ dần hoàn thiện đến gần hơn với các quỹ đầu tư.  Sau 9 lần "đập đi xây lại", đầu năm 2014, phiên bản web đầu tiên chính thức trình làng. Cuối năm đó, Trung tiếp tục ra mắt phiên bản chạy trên điện thoại thông minh cho cả hệ điều hành iOS và Android. Cũng trong năm này, công ty của anh đã được đề án Silicon Valley Vietnam lựa chọn hỗ trợ 10.000 USD.  Có động lực về tài chính, Trung và cộng sự bắt đầu phát triển sản phẩm, khắc phục các lỗi để triển khai các tính năng mới dù theo anh "đó là công việc không đơn giản". Trung cho biết anh luôn phải suy nghĩ về các bước đi sắp tới để có thể đem lại nhiều giá trị cho người dùng lẫn đối tác.  Khi sản phẩm bắt đầu có hiệu ứng nhất định trên thị trường, lúc này, Trung tính đến việc tiếp cận trở lại các nhà đầu tư mạo hiểm nước ngoài. "Tôi đã chủ động tìm đến các nhà đầu tư để thuyết phục họ. Rất nhiều khó khăn, nhưng tôi thấy rằng cái khó lớn nhất là phải chứng minh được sản phẩm có thể giải quyết được nhu cầu nào đó trong xã hội. Và cần cho họ thấy bức tranh trong 5-10 năm tới sẽ đi đến đâu và như thế nào", CEO này cho biết.  Nhớ lại buổi gặp gỡ với đại diện Golden Gate Ventures - một trong hai quỹ vừa rót vốn, Trung cho biết câu hỏi đầu tiên mà anh nhận được là họ muốn biết chúng tôi sẽ làm gì để có chỗ đứng trên thị trường.  Anh cho hay khi có ý định đi ăn, mọi người sẽ nghĩ đến việc ăn gì thay vì ăn ở đâu. Do đó, Lozi định hướng vào món ăn bằng cách đưa hình ảnh từng món vào giao diện chính của ứng dụng chứ không gợi ý địa điểm như các ứng dụng khác. Cùng đó, dự án hướng đến nhóm khách hàng trong độ tuổi 15-24, đây là những người có mức độ nhanh nhậy khi cập nhật thông tin. Nắm được điều này, Trung và các cộng sự đã tạo ra những nội dung phù hợp với nhu cầu của riêng họ. Cuối cùng, anh chú trọng sử dụng hình ảnh món ăn đẹp mắt bằng cách tương tác với người dùng khiến họ luôn chủ động đăng tải những bức hình đẹp tạo tính phong phú cho ứng dụng.  Sau nhiều lần gặp gỡ, Trung mất gần nửa năm để chứng minh sự tăng trưởng dự án cho nhà đầu tư để đến đầu tháng này, Golden Gate Ventures và Tập đoàn DesignOne Japan đã quyết định rót vốn cho ứng dụng của chàng trai 23 tuổi này.  Với số tiền vừa nhận được bằng USD lên đến 7 chữ số, Trung cho biết sẽ tập trung nguồn lực vào R&D, cùng đó mở rộng phạm vi hoạt động đến nhiều thành phố. Hiện số lượng người tải ứng dụng trên điện thoại đạt 500.000 và 4 triệu truy cập mỗi tháng trên web.  Lý giải việc không công khai số tiền nhà đầu tư vừa rót Trung cho biết vốn đầu tư không nói lên điều gì bằng quyết tâm cũng như định hướng phát triển. Anh muốn chứng minh những gì làm được qua sản phẩm cũng như các đổi mới trong thời gian tới.  Dù vậy, theo Trung, thành công hiện có lúc này chỉ mới bắt đầu bởi anh và cộng sự vẫn còn nhiều kế hoạch đang ấp ủ. "Mối quan tâm lớn nhất của chúng tôi là làm sao tiếp tục phát triển để đẩy mạnh ứng dụng hơn nữa trong thời gian tới cả về sản phẩm cũng như thương hiệu", Trung cho hay.  Thành Tâm
CEO MOG: StartUp thành công chỉ có 1% đóng góp từ ý tưởng  Chia sẻ với VnExpress về khởi nghiệp, ông Trần Anh Dũng - CEO&Founder MOG cho biết từng có 4 lần lập hoặc tham gia các dự án khởi nghiệp nhưng có đến 3 lần thất bại.  - Từng có những kinh nghiệm phong phú về khởi nghiệp, theo ông, thách thức lớn nhất mà một startup phải đối mặt là gì?  - Thách thức đầu tiên theo tôi là chọn hướng đi. Công nghệ thì có vô vàn hướng, chỉ cần đi sai một lần có thể phải từ 3-5 năm mới phát hiện ra cái sai ấy thì rất mất là thời gian. Mà thời gian cũng chính là cơ hội, khi thất bại rồi nhuệ khí còn giảm đi rất nhiều, không có đủ dũng cảm để khởi nghiệp lại. Hướng đi nào bạn có thể làm tốt và sáng tạo nhất cũng như thị trường chưa có đối thủ quá lớn. Tuy nhiên, tôi cho rằng ý tưởng chỉ đóng góp khoảng 1% cho sự thành công của các dự án.  Ông Trần Anh Dũng, CEO& Founder MOG cho rằng, ý tưởng chỉ đóng góp 1% thành công cho các dự án startup. Ảnh: MOG  Tiếp theo là việc chọn người đồng hành. Điều này thường không dễ bởi không mấy người có thể tự mình làm hết một dự án từ đầu đến cuối, vừa giỏi công nghệ, tài chính, nhân sự…  Và một trong những thách thức rất lớn là phải làm tốt công việc mỗi ngày. Với một startup, sự nỗ lực từng ngày quyết định dự án thành công hay thất bại. Giả sử có 2 dự án làm một mô hình, chất lượng nhóm cộng sự đồng đều nhưng nếu một bên luôn thay đổi, cải tiến liên tục, còn một bên thì cứ rong ruổi. Giống như một cuộc chạy đua, một thời gian sau càng ngày khoảng cách giữa 2 bên càng xa và khi nhận ra điều đó thì rất khó để lật ngược thế cờ.  Hầu hết những gì chúng ta làm ở Việt Nam thì trên thế giới đều có rồi. Điều quan trọng là cần thực hiện các mô hình đó sớm nhất, thông minh nhất, hiệu quả nhất và cố gắng đạt được quy mô lớn nhất, do đó nỗ lực cải tiến, sáng tạo mỗi ngày rất quan trọng.  Năm 2011, ông Trần Anh Dũng - CEO&Founder MOG thành lập mWork chuyên cung cấp nền tảng tiếp thị với 5 nhân sự. Ra đời đúng thời điểm, startup đã có được sự tăng trưởng và phát triển tốt. 4 năm sau, mWork đã đổi tên thành MOG và tham gia vào rất nhiều lĩnh vực khác nhau trong ngành internet cung cấp các sản phẩm, dịch vụ cho người dùng di động. 5 loại sản phẩm chính của công ty gồm quảng cáo online, thanh toán điện tử & ví điện tử, tiện ích di động, giải trí game, và kết nối bán lẻ với số lượng nhân viên hiện nay là hơn 300 người.  - Khi khởi nghiệp, theo ông một cá nhân cần cân nhắc những yếu tố gì?  - Cá nhân đó nên suy nghĩ xem mình có lý tưởng đủ lớn để theo đuổi lĩnh vực đó hay chỉ là sở thích tức thời. Bởi vì khởi nghiệp đến một thời điểm nào đó sẽ rất khó khăn, nếu không đủ đam mê thì sẽ bỏ cuộc ngay. Tiếp theo là xem xét cơ hội, môi trường kinh doanh, hiểu biết, mối quan hệ trong lĩnh vực đó – yếu tố được coi là nền tảng, địa thế để thắng trận, và cuối cùng là vấn đề cộng sự, nhân sự đồng hành.  - Bản thân ông có thể chia sẻ gì về câu chuyện khởi nghiệp của mình?  - Tôi từng thực hiện hoặc tham gia vào 4 dự án khởi nghiệp, trong đó 3 dự án về công nghệ. Và trong 4 lần thì có đến 3 lần thất bại. Về mặt kinh doanh rõ ràng đó là sự thất bại nhưng lại là thành công về trải nghiệm giúp tôi trưởng thành hơn khi khởi nghiệp lại và xây dựng nền móng MOG vào năm 2011 cũng như kinh nghiệm điều hành công ty hiện nay.  - Trong 3 lần khởi nghiệp thất bại thì giai đoạn nào là khó khăn nhất?  - Giai đoạn khó khăn nhất của tôi không phải là lúc bắt đầu hay giữa các thất bại mà là thời điểm năm 2014, khi tôi phải sắp xếp lại các dự án trở thành một khối trong công ty hiện tại. Với một startup, nếu phát triển được thì đến một giai đoạn nào đó mô hình cũ sẽ trở nên chật chội, không bao quát được toàn bộ hoạt động mở rộng sau này. Nếu không tái cơ cấu thì doanh nghiệp dễ chết vì đông quá và không có tính tổ chức. Thông thường trải qua khoảng 3-5 năm thì một startup sẽ phải làm điều này.  Với 300 người, đòi hỏi việc hoạt động phải theo tính hệ thống, có bài bản, quy trình để đảm bảo tính ổn định và đánh những trận lớn. Việc cấu trúc lại toàn bộ doanh nghiệp có thể khiến một người ở vị trí này sẽ bị đổi vai khác. Nó khác hẳn với câu chuyện khởi nghiệp ban đầu là anh em quây quần vui vẻ để làm cùng nhau nên khi sắp xếp lại sẽ không dễ dàng gì.  - Ông làm gì để đưa doanh nghiệp của mình vượt qua giai đoạn này?  - MOG mất 1,5 năm để trải qua giai đoạn này. Tôi có may mắn là trước khi startup từng vận hành doanh nghiệp đủ lớn nên hiểu nguyên lý, nguyên tắc và tập trung vào điểm gì để giải những bài toán đó. Để tránh gây ra những xáo trộn lớn và gây sốc trong hệ thống thì nên có sự phân cấp rõ ràng và thay đổi một cách từ từ để mọi người dần chấp nhận nó.
Nuôi thỏ lãi 30 triệu đồng mỗi tháng  Giữa năm 2015, anh Trần Quý Hòa ở thôn Chi Nhị, xã Song Giang, huyện Gia Bình (Bắc Ninh) bắt đầu bén duyên nghề nuôi thỏ. Đàn thỏ ban đầu chỉ 20 con, đến nay đã phát triển hơn 100 con thỏ mẹ. Anh Hòa cho hay, một năm thỏ mẹ đẻ 7 lứa, mỗi lứa 6 - 7 con. Sau khoảng từ 2,5 - 3 tháng nuôi, thỏ đạt khoảng 2,5 - 3 kg một con. Anh xuất bán thỏ giống 150.000 đồng một kg, thỏ thịt 85.000 đồng, bình quân mỗi tháng anh thu lãi 30 triệu đồng.  Anh Hòa chia sẻ, chi phí đầu tư nuôi thỏ không cao, chuồng nuôi khá đơn giản, chỉ bằng tre hoặc lưới sắt, song phải cao ráo và sạch sẽ, mùa hè thoáng mát, mùa đông kín ấm. Tuy nhiên, để nuôi thành công cũng không đơn giản. Bởi thỏ là loại động vật rất dễ bị nhiễm bệnh, nguy hiểm nhất là bệnh bại huyết (xuất huyết đường ruột). Khi mắc bệnh này, thỏ chết rất nhanh. Phương pháp phòng ngừa tốt nhất là tiêm phòng.  Nuôi thỏ không tốn nhiều chi phí nhưng khó khăn ở khâu phòng dịch bệnh, nếu vượt qua thử thách này có thể lãi hàng chục triệu đồng mỗi tháng cho quy mô đầu tư 100 thỏ mẹ.  Đối với thỏ thương phẩm nuôi từ lúc đẻ đến xuất bán trong thời gian 3 tháng. Đồng thời, muốn có thỏ thương phẩm xuất bán gối đầu hằng tháng, cần bố trí tỷ lệ cho thỏ mẹ đẻ hợp lý, giãn cách nhau, tránh tình trạng nuôi dồn vào một thời điểm, vừa khó chăm sóc, vừa khó tiêu thụ.  Bên cạnh đó, ngoài chế độ dinh dưỡng còn phải chú ý tới công tác vệ sinh chuồng trại phòng một số bệnh thường gặp như ghẻ, nấm. Nếu để mắc bệnh không những thỏ chậm phát triển còn lây lan ảnh hưởng đến đàn. Đồng thời, phải theo dõi chặt chẽ quá trình phát triển của thỏ bằng cách ghi nhật ký về ngày thỏ mẹ mang thai, ngày sinh, ngày tách đàn, quá trình sinh trưởng.  Để bảo đảm ổn định đầu ra, ngoài kênh phân phối riêng, anh Hòa còn tham gia HTX Việt Nhật. Hàng tháng anh Hòa xuất bán cho Công ty Nipponzoky từ 140 - 150 con thỏ thương phẩm, trọng lượng bình quân 2,3 kg mỗi con, với giá bán ổn định khoảng 80 nghìn đồng một kg.  Theo Nông Nghiệp Việt Nam
Nhu cầu lao động biết tiếng Nhật tăng mạnh  Tham dự ngày hội tuyển dụng lao động tiếng Nhật cùng với 15 công ty khác tại TP HCM, anh Phan Nghĩa Hiệp - kỹ sư phụ trách hoạt động tuyển dụng của TMA Solutions kỳ vọng có thể tìm được khoảng 50-70 hồ sơ đạt yêu cầu trong tổng số 200 chỗ làm đang tìm người.  Tương tự công ty này, nhiều doanh nghiệp gia công phân mềm trong nước đang ồ ạt tuyển kỹ sư biết tiếng Nhật để tham gia vào các dự án do khách hàng Nhật Bản giao.  “Nhật là một thị trường khá đặc biệt, nhu cầu tuyển dụng cũng như tiêu chuẩn của họ cũng khắt khe hơn. Ngôn ngữ Nhật thì tại Việt Nam cũng chưa phổ biến như tiếng Anh, nên khá khó tìm”, anh Hiệp chia sẻ.  Nhu cầu tuyển lao động Việt biết tiếng Nhật đang rất cao.  Khảo sát trên một số trang tuyển dụng, mức lương dành cho các kỹ sư công nghệ thông tin biết tiếng Nhật được chào mời thấp nhất từ 700 đôla mỗi tháng. Phổ biến nhất dao động từ 1.000 đến 1.500 đôla mỗi tháng. Một số vị trí còn sẵn sàng trả 3.000 đôla mỗi tháng. Ông Gaku Echizenya - Giám đốc điều hành của VietnamWorks cho biết, nhu cầu tuyển dụng lao động biết tiếng Nhật vẫn đang tăng nóng tại thị trường Việt Nam.  “Năm nay chúng tôi nhận thấy xu hướng tăng liên tục trong nhu cầu tuyển dụng chuyên viên tiếng Nhật với hơn 50.000 người tìm việc tiếng Nhật và hơn 700 công việc mới được đăng tuyển hàng tháng trên VietnamWorks.com”, ông Gaku Echizenya cho hay.  Theo chia sẻ của giới tuyển dụng công nghệ, các kỹ sư mới ra trường tại Việt Nam có trình độ tiếng Nhật sẵn vẫn thuộc dạng "hàng hiếm". Hầu hết các công ty hiện phải đi tuyển những lao động đã từng làm việc trong các công ty Nhật hoặc chấp nhận tuyển lao động đáp ứng được chuyên môn để về đào tạo thêm tiếng Nhật.  Không chỉ lĩnh vực công nghệ, với làn sóng đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam, các lĩnh vực như: bảo hiểm, xây dựng, thực phẩm, bán lẻ, truyền thông… cũng đang rộng mở nhiều cơ hội cho người biết tiếng Nhật. Tuy nhiên, ở các lĩnh vực này, thường các doanh nghiệp lại có quy trình tuyển dụng ngược lại so với ngành công nghệ. Nghĩa là, nhiều công ty chỉ cần ứng viên có trình độ tiếng Nhật đạt yêu cầu mà không cần đòi hỏi chuyên môn trước. Sau khi tuyển dụng, bộ phận đào tạo hoặc cán bộ phụ trách trực tiếp lao động đó sẽ tiến hành huấn luyện về chuyên môn.  Ông Nguyễn Thành Hưng - Trưởng bộ phận đào tạo, tuyển dụng của Acecook Việt Nam nhận định, ngoài khả năng tiếng Nhật và chuyên môn, lao động có ý định tham gia vào công ty Nhật Bản còn phải đặc biệt chú ý đến tác phong và các kỹ năng mềm. Theo đó, việc am hiểu văn hóa quản trị doanh nghiệp của người Nhật, với các đòi hỏi về tư duy tích cực, khả năng thuyết trình, phản biện, hay kỹ năng kiểm soát cảm xúc, sẽ giúp các ứng viên dễ thành công khi ứng tuyển và thăng tiến trong công việc hơn.  Viễn Thông
Rô phi giống Trung Quốc lấn át rô phi nội  Dù giống cá rô phi đã được ngành thủy sản trong nước tự sản xuất, hơn 70% giống cá rô phi trong nước vẫn phải nhập khẩu từ nước ngoài. Có hộ phải sử dụng 100% cá giống từ Trung Quốc cho mỗi vụ để sản phẩm đạt điều kiện xuất khẩu, dù giá đắt hơn gấp đôi.
Dịch vụ chia sẻ quần áo của bà chủ công ty tiệc cưới  Tốt nghiệp sư phạm ngoại ngữ nhưng Nguyễn Hạ Đoan chưa một lần đứng trên bục giảng mà chọn cho mình một hướng đi riêng. Ngay khi ra trường, Đoan xin vào vị trí marketing rồi dần dần lên làm Giám đốc marketing cho một công ty điện thoại với mức thu nhập cao.  Khi mọi thứ đã tới điểm mà Đoan cảm thấy hết thú vị, chị liền chọn con đường khởi nghiệp khi sáng lập ra trang web cung cấp dịch vụ trang trí tiệc cưới. Xây dựng và phát triển được 3 năm, thương hiệu khi ấy đã đứng trong top đầu của lĩnh vực trang trí tiệc cưới ở Việt Nam, được nhiều khách hàng lựa chọn. Tuy nhiên, đó cũng là lúc Đoan muốn mình “chiến đấu” ở một thử thách mới, nên chị quyết định bán lại thương hiệu với mức giá hấp dẫn.  Nguyễn Hạ Đoan là người luôn muốn tìm tòi những cái mới.  “Mô hình kinh doanh khi ấy đang hoạt động khá suôn sẻ, doanh thu lợi nhuận tốt. Khách hàng đã bắt đầu tự tìm đến chúng tôi. Thế nhưng, tôi là người luôn muốn thách đấu mình nên quyết định bén duyên sang một mô hình mới”, nữ doanh nhân này nói và cho biết rất tâm đắc với mô hình kinh doanh chia sẻ đang thịnh hành trên thế giới những năm gần đây. Ý tưởng về “tủ áo chia sẻ” mang thương hiệu Dream Dress cũng vì thế mà được chị cho ra đời từ cuối năm 2015.  Xuất phát từ trải nghiệm của bản thân khi có rất nhiều quần áo chỉ mặc 1,2 lần và đã chia sẻ với bạn bè đồng nghiệp lúc không có nhu cầu sử dụng, Đoan nghĩ nếu nhiều người giống chị mà biết cách chia sẻ với người khác thì ngoài niềm vui, họ còn có thêm thu nhập mà không lãng phí tài sản.  Đầu tư khoảng 2 tỷ đồng, dịch vụ của nữ doanh nhân cho phép chị em chia sẻ quần áo, cũng như những mẫu thiết kế của mình trên website cho những người cùng sở thích trải nghiệm. Bản thân chị là nhà cung cấp dịch vụ cũng phải đầu tư gần 800 bộ váy, quần áo và khoảng 200 món phụ kiện đi kèm cho khách hàng nữ.  "Tất cả đều là hàng mới, có thương hiệu. Giá cho thuê ở mức một phần năm hoặc một phần sáu giá mua, dao động trong khoảng 0,2-2 triệu đồng một chiếc váy hoặc đầm", chị Đoan chia sẻ.  Toàn bộ sản phẩm được “up” lên trang web cho khách hàng xem và lựa chọn. Đối với những mẫu do chính cá nhân chia sẻ, khách hàng chỉ cần đăng ký tài khoản cho thuê, nhân viên của chị Đoan sẽ liên lạc để kiểm tra xem sản phẩm còn mới và có phù hợp không, đàm phán giá và chụp hình sản phẩm.  Người cho thuê sẽ nhận 50% phí cho thuê, tiền được chuyển vào tài khoản vào cuối mỗi tháng. Ngoài ra, để đảm bảo tính minh bạch, người cho thuê còn có thể nhìn thấy khách đặt hàng ngay trên hệ thống.  Ngược lại, khách hàng nếu có nhu cầu có thể lựa chọn trực tuyến và sản phẩm được nhân viên giao – nhận – thu tiền tận nhà. Phí thử đồ tại nhà là 100.000 đồng cho 3 bộ, còn nếu chọn thuê một bộ mà khi thử không ưng ý, khách chỉ mất 15.000 đồng tiền phí cho nhân viên đi giao.  “Hiện nay, nhân viên văn phòng là đối tượng chọn thuê sản phẩm nhiều nhất. Vì mô hình khá mới nên lượng khách chưa nhiều, mỗi tháng website này mới có khoảng hơn 100 khách đặt hàng. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng làm những điều tốt đẹp nhất để sản phẩm của mình đến tay người tiêu dùng được ưng ý”, chị Đoan bộc bạch và cho biết sắp tới còn có kế hoạch mở rộng sang trang phục nam và trẻ em. Đồng thời, dịch vụ cũng sẽ được mở rộng trên khắp cả nước thay vì chỉ nhắm vào TP HCM như hiện nay.  Hồng Châu
Làm giàu từ xe đạp tre  Tại một hội thảo ở London gần đây, công ty Bamboo Bicycle Club đã hướng dẫn mọi người làm thế nào để thiết kế nên một chiếc xe đạp tre mang bản sắc cá nhân mình. Họ cũng bán cả bộ dụng cụ nhỏ gọn, có thể làm tại gia nhằm giúp mọi người trên thế giới có cơ hội tạo ra một chiếc xe đạp với nguyên liệu từ tre hoàn toàn.  Ưu điểm lớn nhất của chiếc xe đạp làm bằng tre là giảm xóc. Ảnh: CNN.  Theo công ty này, sự dẻo dai và chắc chắn của nguyên liệu này là điều không còn bàn cãi. Tuy nhiên tre cũng là một nguyên liệu lý tưởng và phù hợp để làm xe đạp. Theo James Marr, kỹ sư đồng thời là người đồng sáng lập công ty Bamboo Bicycle Club, tre sở hữu hệ thống giảm xóc tự nhiên. Và bởi vì nó rất nhẹ, bền và dễ tạo hình, các tay đua có thể sửa đổi thiết kế của họ cho tới khi đạt được sự chính xác hoàn toàn. Theo Marr, bạn chỉ khiến mọi người sử dụng một nguyên liệu có tính ổn định cao nếu như chúng thực sự tốt hơn. Và tre đúng là tốt hơn thật – nếu không thì khách hàng sẽ không bao giờ lựa chọn nó.  Một trong những lợi thế lớn nhất của tre chính là khả năng giảm xóc. Theo Marr, tre khiến bạn thấy mềm mại và thoải mái hơn khi lái xe, giảm sự mệt mỏi trong suốt hành trình dài. “Đây là điều tuyệt vời dành cho những tay đua hay bị thương.” Khung tre cũng rất chắc khỏe. “Nó sẽ không bị hỏng hóc hay hư hỏng, miễn là được bảo vệ và dán kín. Chúng tôi dự tính rằng một chiếc xe đạp kiểu này có thể dùng được tới 10 hay 15 năm.”  Khi công ty bắt đầu hoạt động vào 4 năm trước, dịch vụ duy nhất của họ là những lớp học cá nhân giới thiệu cho những người thích làm đồ thủ công cách thức để tạo ra chiếc khung xe đạp bằng tre. Tuy nhiên, khi sự quan tâm bắt đầu tăng dần lên, Marr nhận thấy rằng có rất nhiều khách hàng tiềm năng không thể tới London để tham gia hội thảo, vì vậy công ty nảy ra sáng kiến về bộ dụng cụ nhỏ gọn có thể làm tại nhà. Giá của bộ dụng cụ này dao động từ 360 đến 460 USD và có rất nhiều mẫu mã khác nhau, bao gồm xe đạp đua, xe đạp leo núi, thậm chí là xe đạp đôi. Kết quả, 70% được bán cho khách hàng ở châu Âu, Mỹ và Australia.  Tuy nhiên, việc chuyển từ công ty cung cấp dịch vụ giảng dạy sang xuất khẩu gặp tương đối khó khăn với công ty chỉ có 3 người này. Họ vừa phải chịu trách nhiệm điều hành hội thảo, vừa phải hỗ trợ khách hàng trực tuyến, quản lý bán hàng và chạy các trang truyền thông xã hội.  “Có rất nhiều thách thức liên quan đến giao hàng ở nước ngoài, logistics, hải quan. Rồi cả việc truyền đạt thông tin nữa. Chúng tôi phải thay đổi nhãn hiệu sản phẩm của chúng tôi đôi chút để phù hợp với thị trường ngoài nước Anh.”  Họ cũng hỗ trợ người mua qua Skype về cách lắp ráp xe. Theo Marr, “Thành công của chúng tôi là nhờ vào sự truyền miệng của mọi người. Tôi nghĩ rằng ở thời đại này, bạn cần phải tạo ra một sản phẩm tốt và nếu được như vậy, khách hàng sẽ tìm đến bạn.”  Ngọc Anh (Theo CNN)
Chàng công nhân 8x đưa mãng cầu xiêm Lai Vung xuất ngoại  Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông ở Lai Vung (Đồng Tháp), Đặng Quý Ngọc phải bỏ dở việc học và tìm kế sinh nhai bằng đủ mọi nghề, từ công nhân may, công nhân sản xuất linh kiện máy photo, rồi nhân viên cho một công ty xuất nhập khẩu nước ngoài… Chính sự thăng trầm đó đã giúp Ngọc tích lũy nhiều kinh nghiệm và đây cũng là nền tảng để chàng trai 8x nảy sinh ra ý tưởng xây dựng dự án trồng và xuất khẩu mãng cầu xiêm.  Trong quá trình gắn bó với công việc xuất nhập khẩu, Ngọc nhận thấy Singapore là một thị trường xuất khẩu tiềm năng cho sản phẩm mãng cầu xiêm ở quê hương Lai Vung của anh. Do đó, khoảng cuối 2015, Ngọc quyết định về quê thực hiện dự án trồng và chế biến mãng cầu xiêm theo mô hình khép kín.  Mãng cầu xiêm là loại trái cây rất khó để xuất khẩu nhưng nhờ chọn hướng đi tốt Ngọc đã đem được sản phẩm sang thị trường Singapore. Ảnh: Mỹ Lý.  Sau khoảng thời gian bố trí lại quy trình xuất nhằm đáp ứng yêu cầu của nhà nhập khẩu, đến tháng 6/2016, Ngọc xuất được lô hàng mãng cầu xiêm đầu tiên sang thị trường Singapore thuận lợi với giá cao gấp 3 lần thị trường Việt Nam. Hiện nay trung bình một tháng anh xuất khoảng hơn một tấn mãng cầu tươi, dự kiến số lượng sẽ tăng lên 5-10 tấn một tháng.  Ngoài phát triển sản phẩm tươi, Ngọc còn nghiên cứu và chế biến mãng cầu xiêm thành thức uống dinh dưỡng. Bước đầu sản phẩm đã được bán xách tay sang thị trường này và sắp tới, theo yêu cầu của đối tác, công ty của Ngọc sẽ xuất theo đường chính ngạch qua cảng. "Chúng tôi sẽ trực tiếp làm thủ tục hải quan và làm các thủ tục cần thiết để xuất hàng cho đối tác theo tháng. Trung bình mỗi tháng sẽ có 10 tấn thành phẩm sang thị trường này", Ngọc nói.  Từ một người “tay ngang” chuyển sang lĩnh vực chế biến thực phẩm là điều không hề dễ dàng, khiến thời gian đầu Ngọc gặp rất nhiều khó khăn khi các mẫu sản xuất thử đều thất bại. Ngọc chia sẻ, từ việc xuất khẩu trái tươi sang đầu tư chế biến là một hành trình gian nan và đơn độc. Lúc đó, với Ngọc cái gì cũng thiếu thốn, từ kinh nghiệm cho đến công nghệ, máy móc, thiếu cộng sự và cả tài chính…  Nhiều lần thất bại có lúc đẩy Ngọc gần như đi vào bế tắc. 600 triệu đồng tích góp suốt nhiều năm đều tan biến. May mắn là sau quãng thời gian khó khăn đó, Ngọc nhận được sự góp ý chân tình từ các đối tác ở Singapore và gặp được những cộng sự có chuyên môn sâu trong lĩnh vực chế biến thực phẩm. Sau khởi đầu khó khăn, sản phẩm tâm huyết “thức uống dinh dưỡng mãng câu xiêm của anh Ngọc chính thức có mặt trên thị trường vào đầu tháng 9/2016. Dù là sản phẩm mới toanh, song thức uống dinh dưỡng này đã chinh phục được nhiều khách hàng từ nội địa đến nước ngoài.  Chia sẻ về cách để vào được thị trường khó tính này, Ngọc cho biết, điều quan trọng nhất là sản phẩm phải sạch, không tồn dư thuốc bảo vệ thực vật. Đối tác nước ngoài thường rất khắt khe, ngoài việc đạt các tiêu chuẩn của họ đưa ra, họ còn tới tận vườn để khảo sát mới đồng ý hợp tác. Do vậy, việc tạo mô hình khép kín là một lợi thế để có được sự tin tưởng của khách hàng. Ngoài ra, mãng cầu xiêm rất nhanh chín nên cần có cách bảo quản hợp lý mới đảm bảo được sản phẩm tươi ngon và chín đúng thời điểm.  Theo Ngọc, sắp tới cơ sở sản xuất Thuận Thiên Thành dự kiến sẽ triển khai dự án cùng hợp tác với nông dân huyện Lai Vung trong việc mở rộng vùng nguyên liệu sản xuất mãng cầu xiêm. Theo đó, mãng cầu xiêm ở vùng nguyên liệu này sẽ được sản xuất theo quy trình an toàn, hướng tới sản xuất theo quy chuẩn GlobalGAP. Đây sẽ là vùng nguyên liệu chính để Ngọc đầu tư cơ sở sản xuất thức uống dinh dưỡng mãng cầu xiêm, cùng các sản phẩm sấy dẻo, mứt và trà mãng cầu xiêm.  Ngoài việc thành lập cơ sở sản xuất ngay tại Lai Vung, Ngọc còn thành lập công ty ở quận 7 (TP HCM) để đảm nhận khâu thủ tục, giấy tờ xuất khẩu mãng cầu xiêm. Song song với việc mang sản phẩm của quê nhà xuất ngoại, chàng trai quê Đồng Tháp cũng có ý tưởng kết hợp với các đơn vị có vùng nguyên liệu nông sản sạch để xuất khẩu sang Singapore và một số thị trường châu Á tiềm năng khác như: Đài Loan, Trung Quốc, Malaysia…  Mỹ Châu
Thu 5 tỷ đồng mỗi năm từ nuôi đà điểu  Đầu những năm 2000, khi anh Trung còn làm thợ xây có nhận thi công một số hạng mục công trình của Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương (Hà Nội). Những ngày làm việc tại đây, biết đến giống đà điểu, anh Trung rất thích và quyết định tìm hiểu kỹ về chúng.  Bén duyên với đà điểu, anh Trung có thu nhập tiền tỷ mỗi năm. Ảnh: Thịnh Vũ.  Năm 2007, anh quyết định bỏ ra cả hơn trăm triệu đồng mua 50 con giống đà điểu tại Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi. "Khi nghe tôi vay mượn tiền mua đà điểu về nuôi, ai cũng ngăn cản. Mọi người bảo, đà điểu là vật nuôi xa lạ, chưa có kinh nghiệm không nên mạo hiểm", anh Trung nhớ lại.  Sau một năm đầu tư, anh Trung thấy đà điểu dễ nuôi, lớn nhanh, không có dịch bệnh thức ăn chủ yếu là rau cỏ, ngô, thóc... Một lao động có thể chăm sóc 200 con đà điểu. Nhưng theo anh, khó khăn lớn nhất lúc bấy giờ là đầu ra sản phẩm. "Tôi nuôi đà điểu với số lượng nhiều nên rất khó bán. Thời điểm ấy, thịt đà điểu như thứ đặc sản xa xỉ nên ít người dám mua. Đến ngày xuất thì không bán được, nhưng hàng ngày vẫn phải cho chúng ăn. Hai năm đầu tôi lỗ nặng", anh Trung chia sẻ.  Đi chào mời khách mua đà điểu không được, sau nhiều đêm trăn trở suy nghĩ, anh Trung quyết định mở cửa hàng thịt đà điểu ở Tỉnh lộ 87A, đoạn qua xã Tản Lĩnh để chủ động tiêu thụ sản phẩm. Lúc đầu khách hàng chủ yếu là người quen, về sau càng đông khách bởi thịt đà điểu tươi ngon, dễ chế biến món ăn nên rất nhiều người ưa chuộng. Tình thế trở nên đảo ngược. Trại đà điểu của anh không đủ cung cấp bán ra thị trường.  Lúc này ở miền Bắc có rất ít người nuôi đà điểu, để có đủ nguồn thịt bán cho khách, anh Trung phải lặn lội vào tận miền Trung và miền Nam mua đà điểu thương phẩm về thịt. Thấy cứ như thế sẽ không ổn, anh bèn vận động bà con cùng nuôi đà điểu để mở rộng nguồn cung thịt. Cuối năm 2009, anh nhập con giống một ngày tuổi từ Trung tâm Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương về nuôi 2 tháng, được anh tiêm phòng đầy đủ rồi mới cung ứng giống cho các trang trại quanh vùng và nhiều tỉnh thành phía Bắc nuôi.  Để bà con tránh rủi ro, thất thoát trong chăn nuôi, anh Trung chuyển giao kỹ thuật cho họ. Đồng thời, anh nhận bao tiêu sản phẩm cho tất cả các hộ chăn nuôi đà điểu nhập giống từ trang trại nhà mình. Anh Trung cho biết, bản năng giống đà điểu là 70% gia cầm và 30% gia súc. Khi đã đạt trọng lượng từ 30kg trở lên, khả năng chịu đựng với những tác động ngoại cảnh của chúng rất tốt.  Anh Trung cũng tiết lộ, từ việc cung ứng hơn 500 con giống đà điểu cho bà con và xuất bán hơn 40 tấn thịt đà điểu thương phẩm, anh có doanh thu trên 5 tỷ đồng mỗi năm.  Tuy nhiên, để nuôi đà điểu như một nghề với mong muốn mang lại lợi nhuận cao là điều không dễ dàng cho những hộ nông dân thiếu thông tin và kỹ thuật nuôi. Đà điểu rất ít mắc bệnh, nhưng rất sợ tiếng ồn nên trang trại phải tách biệt với khu dân cư. Đà điểu thích chạy nên sân chơi phải có diện tích rộng (dài 80-100m). Nền sân không cần lát gạch mà là nền cát để đà điểu khỏi trơn trượt khi chạy nhảy. Tính đà điểu rất hiếu động, tò mò, chúng mổ bất cứ thứ gì mà chúng thấy dẫn đến tắc ruột và chết, vì vậy cần nhặt sạch các dị vật trong chuồng nuôi...  Theo Dân Việt
Chàng trai Việt làm giày bespoke tại Canada  Là kỹ sư chuyên ngành hóa học trường Đại học Bách Khoa TP HCM nhưng lại đam mê kinh doanh nên sau khi tốt nghiệp Lê Thanh chọn làm nhân viên kinh doanh cho một công ty xi măng của Thụy Sĩ.  Sau 2 năm làm việc, chàng trai sinh năm 1984 quê Thanh Hóa nhận thấy cần đổi mới bản thân nên quyết định nghỉ việc, nhận học bổng MBA chuyên ngành kinh doanh quốc tế Canada và thực tập ở một công ty bán lẻ hàng đầu tại đây.  Chiếc giày khắc hình rồng có giá 25 triệu đồng của cửa hàng Thanh đã được một đại gia Sài Gòn mua.  Khởi đầu là sinh viên thực tập, Thanh dần được tín nhiệm và làm toàn thời gian với mức thu nhập gần 5.000 USD một tháng. Công việc này vẫn không thỏa niềm đam mê làm chủ của Thanh nên anh đã xin nghỉ việc và dành một tháng để đi du lịch khắp Canada. Chính trong thời gian này, Thanh nảy ra ý tưởng xuất khẩu mặt hàng thủ công mỹ nghệ độc đáo của Việt Nam. Bằng khả năng thuyết phục của mình, anh có lợi thế trước các doanh nghiệp Trung Quốc và mỗi năm vẫn xuất đều đặn 10 container hàng sang Canada.  Các hợp đồng vẫn thuận lợi, nhưng chi phí để đưa hàng sang Canada ngày càng đắt đỏ, giá cả sản phẩm trong nước tăng cao, nên sau khi trừ chi phí, lợi nhuận Thanh kiếm được không cao.  Trong lúc kinh doanh không mấy nổi trội, Thanh tình cờ gặp lại một người bạn Canada gốc Việt đóng giày chuyên nghiệp tại Calgary (Canada). Người này than phiền về khó khăn của nghề và muốn từ bỏ. “Ấy vậy mà khi nghe xong tôi lại muốn bắt tay cùng người bạn thay đổi diện mạo của thế giới giày bespoke nên đã cùng anh ấy bén duyên với nghề này và mở cửa hàng tại Canada”, Thanh chia sẻ.  Cứ ngỡ mọi việc sẽ suôn sẻ vì làm việc với người bạn hiểu nghề, nhưng để làm ra một đôi giày bespoke tốt phải tốn khá nhiều thời gian và chi phí, bởi đây là loại giày "độc nhất vô nhị", phải đúng chủ nhân của chiếc giày thì mới đi vừa chân nhờ được đóng dựa trên thông số đo được từ chân của người đặt hàng.  Lần đầu tiên từ "bespoke" được nhắc tới là tại Savile Row (London)- con phố may mặc cao cấp nổi tiếng nhất châu Âu. Ban đầu, nó có nghĩa đơn giản "mỗi súc vải một khách hàng". Sau này, bespoke được hiểu rộng hơn trong lĩnh vực thời trang, dần đổi nghĩa thành "hàng thửa đơn chiếc".  Thông thường, đóng giày bespoke theo cách truyền thống là phải bó bột chân khách hàng để biết được độ rộng của bàn chân, độ cong của lòng và mu bàn chân nhằm tạo ra phom giày. Cách làm này mất 3 -6 tháng mới xong được một đôi, trong khi đó, cửa hàng chưa có thương hiệu nên Thanh chỉ bán với giá 1.000 - 2.000 USD, rất khó có lời.  Lê Thanh đang tạo hướng đi hoàn toàn mới cho dịch vụ đóng giảy bespoke tại Canada. Ảnh: LT.  Tình cờ Thanh gặp một thạc sĩ y khoa chuyên về phân tích chân trong bệnh viện. Người phụ nữ này thường xuyên dùng máy scan để chép lại hình ảnh của bàn chân phục vụ phân tích. Chính từ sự quan sát ấy, Thanh nảy ra ý tưởng dùng chiếc máy scan này để đo chân khách hàng nhằm tạo ra phom giày đạt độ chính xác nhất cho khách.  “Năm 2013, tôi và bạn của mình bắt đầu góp vốn, dùng 50.000 USD mua máy. Để có được mẫu khung hoàn hảo chúng tôi phải mua rất nhiều phần mềm kết nối với máy khiến chi phí đầu tư tăng vọt lên trên 100.000 USD và mất một năm mới đúng theo ý mình. Đến bây giờ, tổng vốn đầu tư đã lên tới 400.000 USD", Thanh chia sẻ.  Toàn bộ số vốn đầu tư trên, một nửa là tiền mà cả 2 người tích cóp suốt nhiều năm qua, nửa còn lại vay mượn ở ngân hàng Canada. Nhiều lúc, vì chi quá lớn mà thu về không bao nhiêu khiến người bạn đồng hành nhiều lần muốn bỏ cuộc, nhưng nhờ sự quyết liệt từ Thanh mà cả hai cùng nhau đi tiếp.  Chia sẻ về quy trình áp dụng công nghệ 3D vào đóng giày, chàng trai 8x này tâm sự, với máy scan việc làm ra một đôi giày chỉ mất 3 tuần đến một tháng, giúp chi phí giảm đáng kể. Khách hàng chỉ cần đặt chân lên máy scan, công nghệ này sẽ cho ra thông số chính xác của bàn chân thông qua phần mềm chuyển đổi và kiểu dáng giày mà khách mong muốn. Sau đó, các nghệ nhân sẽ dựa vào đó làm khuôn mẫu và đẽo gọt cho đến khi phù hợp. Độ bền của đôi giày trên 5 năm.  “Nếu sản phẩm bespoke được một số hãng trên thế giới bán ra với giá 3.000 - 10.000 USD, thì nhờ công nghệ này sản phẩm do cửa hàng của tôi làm chỉ còn trên 1.000 USD một đôi”, Thanh nói và cho biết, dù sản phẩm tại Canada được khá nhiều khách đặt hàng, tuy nhiên, vì lượng vốn bỏ ra lớn nên cả hai vẫn chưa thể hòa vốn  Mới đây, để mở rộng thị trường và mong muốn sản phẩm được chính những người dân quê hương sử dụng, đầu năm 2015, Thanh về nước khảo sát thị trường và mở cửa hàng thứ 2 tại Lê Thánh Tôn (quận 1, TP HCM) với vốn đầu tư 200.000 USD. Đội ngũ nhân viên có 6 người, gồm một thợ đóng giày, một thợ điêu khắc và 4 nhân viên bán hàng.  Thay vì làm đế bằng cao su như các hãng giày trong nước thì toàn bộ sản phẩm tại cửa hàng Thanh làm bằng da, bởi, theo chàng trai này độ bền của đế sẽ cao hơn và đi êm chân. Bên cạnh đó, để tạo ra dòng sản phẩm lạ Thanh đã cho ra ý tưởng khắc hoa văn lên đôi giày. Tùy yêu cầu của khách hàng mà có những sản phẩm phù hợp. Cách đây một tuần, mẫu giày có khắc hình rồng chỉ vừa ra mắt, đã có một đại gia ở TP HCM mua với giá 25 triệu đồng.  Thanh cho hay, trong tương lai sẽ không chỉ là một cửa hàng mà sẽ là nhiều cửa hàng được mở ra ở Việt Nam. Ngoài ra, thay vì bán những sản phẩm có giá cao, trong tháng này anh sẽ cho ra dòng sản phẩm giày đóng sẵn mới mức giá dao động khoảng 2 triệu đồng.  Thi Hà
Giám đốc bỏ lương nghìn USD để làm hoa giấy nghệ thuật  Trước khi khởi nghiệp với loại hình hoa giấy kamibana, Phạm Anh Cường là giám đốc một công ty xây dựng với mức lương không dưới 2.000 USD mỗi tháng.  Doanh nhân 8x chia sẻ: "Những chuyến công tác liên tục và mức lương đáng mơ ước không khiến tôi thỏa mãn bởi niềm đam mê với nghệ thuật hoa giấy từ thời du học Nhật Bản vẫn âm ỉ".  Bỏ mặc tất cả khuyên ngăn của gia đình và bạn bè, Cường đưa ra quyết định nghỉ việc sau nhiều trăn trở để gầy dựng công ty của riêng mình với số vốn ban đầu chưa đến 1,5 tỷ đồng.  Phạm Anh Cường bỏ lương nghìn USD để làm hoa giấy nghệ thuật.  Sau gần 2 năm dành trọn tâm huyết, chàng giám đốc 8x đã khẳng định bản lĩnh của mình khi công ty vào guồng quay ổn định với doanh thu ước tính trong năm nay đạt khoảng 60 tỷ đồng. Hiện sản phẩm của anh được một số hệ thống siêu thị trong nước chấp nhận và bắt đầu thâm nhập thị trường Nhật Bản như ước mơ ban đầu.  Ngoài thu nhập từ kinh doanh hoa giấy, Cường còn mở thêm các lớp dạy nghề và câu lạc bộ handmade để tăng thêm nguồn thu cho công ty, đồng thời tạo ra nguồn lực nhân công và tận dụng sản phẩm chất lượng của học viên để cung cấp cho thị trường. Anh ấp ủ xây dựng dự án thành một hệ sinh thái nông nghiệp theo mô hình kinh tế chia sẻ, kết nối cho nhiều nhóm đối tượng như người nông dân trồng hoa, viện nghiện cứu nông nghiệp, siêu thị, người tiêu dùng… có điều kiện hợp tác cùng nhau.  CEO 8x kỳ vọng, dự án hệ sinh thái nông nghiệp sẽ có khoảng 250.000 đơn hàng giao dịch thành công thông qua website và ứng dụng điện thoại vào năm 2018. Dự kiến tại thời điểm đó, công ty sẽ thu hút 10.000 nông dân trên khắp cả nước đăng ký tham gia làm thành viên và tiếp tục đầu tư vào những mảng mới như trái cây, lúa mạch… Anh cũng không giấu tham vọng đưa công ty lên sàn chứng khoán tiếp sau đó 2 năm và ghi nhận doanh thu trung bình 180 tỷ mỗi năm.  Bỏ làm sếp ở công ty Nhật Bản, xây dựng ứng dụng gọi xe cho người Việt  Sau khi tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Công nghệ thông tin, Hàng Bá Trí được một công ty Nhật Bản tuyển dụng. Anh nhanh chóng được bổ nhiệm làm bộ phận phát triển sản phẩm với mức lương cao ngất.  Dù con đường sự nghiệp đang rộng mở, nhưng đầu năm 2016, chàng trai 8x vẫn quyết định nghỉ việc để thực hiện dự án khởi nghiệp ấp ủ từ thời sinh viên. Với mong muốn hỗ trợ doanh nghiệp vận tải trong nước và tạo ứng dụng gọi xe của riêng người Việt, Hàng Bá Trí lập nên phần mềm Go-ixe.  Theo Trí, sự xuất hiện của Uber và Grab dần chiếm lĩnh thị trường vận tải, trở thành chướng ngại của taxi truyền thống vì giá cả cạnh tranh. Người dùng thường chọn Uber và Grab thay vì taxi như trước đây. Đó là lý do anh muốn lập nên một ứng dụng gọi xe của riêng người Việt, hỗ trợ doanh nghiệp vận tải trong nước trước sự thâm nhập của doanh nghiệp nước ngoài.  Hàng Bá Trí - CEO của Công ty Cổ phần Công nghệ Go-ixe.  Ứng dụng Go-ixe cung cấp giải pháp hoàn chỉnh nhằm giúp doanh nghiệp taxi, cho thuê xe tự lái, doanh nghiệp vận tải có thể sử dụng hệ thống Go-ixe mà không phải xây dựng ứng dụng riêng.  Go-ixe cung cấp nhiều dịch vụ như: Go-bike (gọi xe ôm); Go-taxi (gọi xe taxi); Go-car (gọi xe ôtô); Go-travel (gọi xe du lịch, đi chung xe) và Go-share (dịch vụ thuê xe tự lái). Chỉ cần cài đặt ứng dụng này trên phần mềm Android, người dùng có thể gọi bất kỳ loại hình dịch vụ chuyên chở. Hình thức hoạt động của Go-bike, Go-taxi, Go-car trong thời gian đầu không khác gì Uber hay Grab.  Trong vòng 6 tháng, Go-ixe đã kết nối 10.000 người tham gia hệ thống với số lượng xe lên tới hơn 500, tốc độ tăng trưởng người dùng hàng tháng trên 30%.  Hưng Thịnh
Doanh nghiệp Việt muốn khởi nghiệp phải đăng ký ở nước ngoài  Tại buổi gặp mặt giữa Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, đại diện một số bộ, cơ quan với cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp (start-up) Việt Nam diễn ra ngày 12/8, nhiều trăn trở, băn khoăn trong quá trình lập nghiệp đã được chia sẻ.  Không phải lần đầu vận hành một dự án khởi nghiệp nhưng khi cho ra đời Babyme - một ứng dụng công nghệ giúp chăm sóc sức khỏe trẻ em, anh Trình Tuấn gặp không ít khó khăn. Khi kêu gọi vốn, hầu hết các nhà đầu tư nước ngoài e ngại bỏ tiền chỉ vì bị giới hạn tại một số điều khoản trong Luật Đầu tư. "Do đó, tôi đã sang Singapore để đăng ký kinh doanh, thành lập công ty. Song, cuối cùng những gì mình và cộng sự làm đều thuộc sở hữu công ty nước ngoài. Đây là một kiểu chảy máu chất xám trong cộng đồng khởi nghiệp hiện nay", nhà sáng lập Babyme bày tỏ.  "Đừng để chỉ vì chính sách thuế không phù hợp mà nhiều cá nhân start-up phải mở công ty ở nước ngoài và đóng thuế cho họ", Phó thủ tướng nói. Ảnh: Phương Thúy  Do đó, vị này cho rằng nếu Việt Nam không sớm nhìn nhận thực tế thì chỉ một thời gian ngắn nữa tình trạng chảy máu chất xám trong cộng đồng doanh nghiệp start-up sẽ rất lớn.  CEO Vatgia.com - Nguyễn Ngọc Điệp lại rơi vào tình thế "dở khóc dở cười" khi điều hành một website thông tin điện tử tổng hợp. Ông cho hay gần như tháng nào đơn vị cũng bị phạt 20-30 triệu đồng do nội dung được cho là không phù hợp. Không thể duy trì hoạt động, ông đã phải trả lại tên miền cho Nhà nước, phần dữ liệu bán cho đối tác và chuyển máy chủ sang Singapore. "Hiện, website đang hoạt động rất hiệu quả, mỗi tháng thu về hàng trăm triệu đồng", ông nói.  Sau nhiều năm hỗ trợ cho hàng trăm doanh nghiệp khởi nghiệp, ông Nguyễn Hồng Hải, đại diện Becamex khá thấu hiểu khó khăn hàng ngày của các doanh nghiệp như thủ tục, giấy tờ, cổ phần, huy động vốn... Ngay bản thân ông, hiện đang làm một dự án nông nghiệp, lúc này, sau 3 tháng, các thủ tục giấy tờ vẫn chưa thể xong.  Ở góc độ khác, Đinh Hùng, một trong những thủ lĩnh của cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam cho rằng thời gian tới thay vì sử dụng Uber, Grab Taxi, người dân Việt Nam sẽ có sản phẩm ưu việt hơn của chính người Việt tạo nên.  Để làm được điều đó, theo vị này, phải xem khởi nghiệp như một trong những thành phần kinh tế quan trọng. Cộng đồng khởi nghiệp không quá kỳ vọng Chính phủ đưa ra quyết sách cụ thể, nhưng hoàn toàn có thể hỗ trợ bằng việc tạo nên hệ sinh thái khởi nghiệp ngay từ lúc này. Nhờ đó, chính sách mới được nghiên cứu phù hợp sẽ giúp doanh nghiệp start-up có môi trường hoạt động đầu tư ổn định ngay trong nước.  Theo Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đặng Huy Đông, xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp là một trong những công việc Bộ đã làm để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp trẻ. Lãnh đạo Bộ thừa nhận, với việc đăng ký kinh doanh, hiện có thực tế không ít văn phòng đăng ký kinh doanh luôn thắc mắc về việc định giá tài sản của các đơn vị, gần như các trường hợp đều được yêu cầu thẩm định lại.  "Bộ đã hướng dẫn cho tất cả các văn phòng không được chất vấn việc định giá, bởi đó là sự thỏa thuận của nhà đầu tư và doanh nghiệp khởi nghiệp. Đã là sản phẩm trí tuệ thì định giá là giữa hai người chơi chứ không phải phần việc của Nhà nước", Thứ trưởng Đông cho hay.  Thừa nhận việc doanh nghiệp rất khó nhận vốn từ nhà tài trợ nước ngoài, để khắc phục, ông Đông cho biết Bộ đang xây dựng thông tư hướng dẫn việc nhận dòng vốn từ các quỹ đầu tư mạo hiểm. Hiện dự thảo đã được thẩm định và đang đợi Thủ tướng phê duyệt.  Đối với việc xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp, sau hai năm thử nghiệm mô hình start-up ngay tại cơ quan, lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ nhận định đây là hướng đi đúng đắn và phù hợp với Việt Nam. Do đó, đề án hệ sinh thái khởi nghiệp đã được Bộ hoàn tất và sẽ trình lên Thủ tướng vào tháng 9 tới. Nếu được thông qua, đề án sẽ là cơ sở để những rào cản chính sách doanh nghiệp khởi nghiệp được tháo bỏ.  Phát biểu tại sự kiện, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao hoạt động của cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam, dù quy mô chưa lớn song rất có ý nghĩa trong phát triển kinh tế đất nước. Ông mong muốn các doanh nghiệp khởi nghiệp phải cùng nhau kết nối, lan tỏa hơn nữa.  "Trong khi nhiều người giàu tại Việt Nam nhờ bất động sản, ngân hàng, chứng khoán, thì các bạn lại bằng công nghệ. Cần phải tự hào và nối mạng chặt chẽ với nhau", Phó thủ tướng nhấn mạnh.  Với những vướng mắc, thuế, quỹ, chính sách, môi trường đầu tư, Phó thủ tướng khẳng định sẽ bàn bạc với các bộ, ban ngành liên quan. Dù đó không phải là những vấn đề dễ dàng, phải tháo gỡ dần, nhưng sẽ có cách. Đừng để chỉ vì chính sách thuế không phù hợp mà nhiều cá nhân start-up ngồi ở Việt Nam, ăn cơm Việt nhưng lại mở công ty ở nước ngoài và đóng thuế cho họ. Cùng đó, Phó thủ tướng cũng gợi ý Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) xem xét đầu tư vốn cho mô hình, lĩnh vực start-up tiềm năng.  Ông Đam cho biết Chính phủ sẽ tham khảo một số quốc gia để xây dựng cổng thông tin mua sắm công, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ công lên cấp 3- 4 thay vì cấp 1- 2 như hiện nay, tạo điều kiện để nhiều hơn doanh nghiệp start-up tham gia các dự án của Nhà nước. Trước mắt, mở thêm một diễn đàn trên cổng thông tin của Chính phủ để cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp trực tiếp gửi đến những băn khoăn, vướng mắc trong quá trình hoạt động, giúp các bộ, ban ngành liên quan có thể cập nhật và phản hồi sớm.  Thành Tâm
5 cách giúp công ty nhỏ đánh bại gã khổng lồ  Một trong những khó khăn đáng sợ nhất với doanh nghiệp hiện nay là đối thủ của họ toàn là những công ty tỷ USD. Đôi khi kẻ yếu lại thắng, như trong câu chuyện của David và Goliath vậy. Nhưng ở thế giới thực, người khổng lồ thường (nếu không muốn nói gần như luôn luôn) là kẻ chiến thắng.  Đó chính là thực tế Ravin Gandhi phải đối mặt khi thành lập GMM Nonstick Coatings năm 2007, chuyên sản xuất lớp phủ chống dính cho các loại dụng cụ nhà bếp. Họ khởi đầu với 3 không – không khách hàng, không nhân viên, không sản phẩm.  Đối thủ của họ là DuPont, với thương hiệu tỷ đôla - Teflon đã tồn tại hàng thập kỷ. Những đối thủ khác là công ty con của các tập đoàn toàn cầu với trang bị đồ sộ. Trên Entrepreneur, Gandhi chia sẻ anh vẫn nhớ như in cảnh đứng bơ vơ giữa triển lãm thương mại với một chiếc va-li, không có nổi một cái hẹn làm ăn và tự hỏi chẳng biết mình đang nghĩ gì.  Thế nhưng, sau 8 năm, công ty của họ đã trở thành một trong những doanh nghiệp sản xuất lớp chống dính lớn nhất thế giới. Dưới đây là 5 bí quyết giúp họ qua mặt những gã khổng lồ cùng ngành.  1. Tốc độ  Công ty nhỏ có khả năng phản ứng nhanh hơn các doanh nghiệp lớn. Ảnh: Pexels  Công ty lớn đương nhiên có nguồn lực lớn. Nhưng họ cũng có nhiều thủ tục kèm theo, có nghĩa họ làm việc chậm hơn. Và khách hàng hoàn toàn không thích những dịch vụ chậm chạp.  Công ty của Gandhi hoạt động dựa trên văn hóa "nhanh như chớp": trả lời email khách hàng chỉ sau vài phút hoặc vài giờ, hàng mẫu giao trong vài tuần thay vì mất tới vài tháng và một đội ngũ nhân viên được phép tự ra quyết định ngay tại chỗ. Các tập đoàn lớn không thể vận hành nhanh, vì vậy hãy tận dụng điểm yếu này để tạo nên sự khác biệt.  2. Không ngại khó  Hãy làm quen với việc bị từ chối, nhưng đừng vì thế mà chùn bước. Tiếp tục tìm lý do để liên lạc và gặp gỡ khách hàng. Các lãnh đạo công ty đối tác đủ thông minh để kể cả khi nói "không", họ vẫn bị ấn tượng bởi doanh nghiệp của bạn.  Ngoài ra, các công ty lớn đôi khi còn mắc lỗi không coi trọng khách hàng. Khi ấy, hãy tận dụng từng cơ hội nhỏ nhất để giành mối làm ăn của họ.  3. Đừng sợ hãi  Là doanh nghiệp nhỏ không có nghĩa là bạn yếu. Chỉ vì các đối thủ chi cả núi tiền cho hoạt động R&D và marketing không có nghĩa là họ sẽ đạt kết quả tốt hơn bạn. Hãy tuyển dụng nhân tài mà bạn biết có thể cho ra những sản phẩm tuyệt vời và sẵn sàng cống hiến cho công ty. Điều đó sẽ chứng tỏ bạn thực sự là một nhà lãnh đạo tài ba.  Hãy khiêm tốn, khôn ngoan và tin tưởng vào khả năng của bản thân. Nếu bạn tin là những công ty lớn hơn không có cơ hội đánh bại bạn, chắc chắn là họ sẽ không có.  4. Lắng nghe  Những ông lớn thường không quan tâm tới ý kiến khách hàng. Đôi khi, sản phẩm của họ đã lỗi thời nhưng họ thậm chí không thèm cải tiến. Nếu là doanh nghiệp nhỏ, hãy làm ngược lại. Hãy lắng nghe khách hàng và điều chỉnh sản phẩm theo phản hồi của họ. Họ sẽ cho bạn biết họ cần gì và bạn chỉ cần đáp ứng đúng nhu cầu đó. Khách hàng luôn tin tưởng những nhà sản xuất có thể giúp họ giải quyết vấn đề. Và muốn giải quyết được vấn đề thì phải lắng nghe trước đã.  5. Hiểu rằng thành công không thể đến sau một đêm  Gandhi phải mất 8 năm để đưa GMM lên vị trí như ngày hôm nay. Ngay từ đầu, anh đã phải tự xác định hướng đi cho mình. Đừng nản lòng khi bạn chưa có doanh thu trong những ngày đầu tiên. Bạn chỉ cần một bước đột phá để thay đổi tất cả, và không ai biết trước được khi nào thì điều đó xảy ra.  Vì thế, khi thời cơ đột phá đến, hãy làm việc chăm chỉ hơn. Đừng chủ quan. Khi đã có được thành công nhất định, bạn sẽ phải đối mặt với một vấn đề khác. Bạn không còn là doanh nghiệp nhỏ nữa, và phải học cách mở rộng quy mô. Nhưng đó là câu chuyện sau này.  Hà Tường
Ứng dụng Monkey Junior đạt 1,5 triệu người dùng  Ra đời từ năm 2014, Monkey Junior là sản phẩm tâm huyết của anh Đào Xuân Hoàng, kỹ sư Công Nghệ trường Đại học Kỹ thuật Sydney. Đây là ứng dụng giành giải nhất cuộc thi Sáng kiến toàn cầu (GIST Tech-I 2016) được tổ chức tại thung lũng Silicon (Mỹ), vượt qua 1.075 hồ sơ đến từ 104 quốc gia và vùng lãnh thổ.  Anh Đào Xuân Hoàng, nhà sáng lập ứng dụng Monkey Junior.  Xuất phát từ chương trình bé học tiếng Anh, Monkey Junior nghiên cứu đặc điểm phát triển trí tuệ của trẻ nhỏ và hợp tác với nhiều chuyên gia đầu ngành về giáo dục, xây dựng nên các phương pháp học ngoại ngữ cuốn hút thiếu nhi. Ứng dụng này xây dựng nhiều nội dung đa phương tiện: hình ảnh, video và âm thanh vui nhộn, ngộ nghĩnh và quen thuộc, nhằm giúp trẻ hiểu bài học nhanh.  50 chủ đề gần gũi về cuộc sống còn giúp bé trang bị thêm kiến thức khoa học, xã hội, kỹ năng mềm. Monkey Junior không chỉ là chương trình giáo dục sớm được yêu thích nhất tại Việt Nam, mà còn là ứng dụng học đọc phổ biến nhất trên App Store, Google Play tại Mỹ và các nước nói tiếng Anh khác.  Hơn 1,5 triệu người trên toàn thế giới đang sử dụng Monkey Junior. Ngoài tiếng Anh, Monkey Junior hiện cung cấp thêm chương trình học tiếng Pháp và Việt cho trẻ nhỏ. Sắp tới, sẽ cho ra mắt tiếng Trung, Tây Ban Nha và Nga.  Ứng dụng Money Lover có hơn 5 triệu lượt cài đặt  Người sáng lập ứng dụng quản lý chi tiêu cá nhân Money Lover, Ngô Xuân Huy cho biết ý tưởng khởi nghiệp xuất phát từ chính nhu cầu của bản thân. Theo anh Huy, cách đây 4 năm, các sản phẩm quản lý chi tiêu khác đều mang tư duy thiết kế của người làm kế toán, chỉ phù hợp với những ai có kiến thức về tài chính. Ngoài ra, chúng được phát triển trên máy tính, không mang lại trải nghiệm tốt trên điện thoại.  Do đó, ông chủ 8x phát triển Money Lover với mong muốn xây dựng một ứng dụng quản lý chi tiêu trên mobile: đơn giản, thông minh và phù hợp với đa số người dùng.  Sau một tháng tự phát triển, anh đã có sản phẩm để dùng cho bản thân đồng thời đưa lên Google Play để chia sẻ miễn phí cho những người sử dụng thiết bị Android khác.  Money Lover là ứng dụng hiển thị hàng đầu khi bạn tìm kiếm các từ khóa về quản lý chi tiêu và tiền bạc trên chợ ứng dụng. Sau 4 năm, Money Lover được dịch ra 30 ngôn ngữ, đạt hơn 5 triệu lượt cài đặt và một triệu người sử dụng thường xuyên.  Ngô Xuân Huy, nhà sáng lập Money Lover.  Money Lover có đầy đủ tính năng mà một ứng dụng quản lý chi tiêu phải có, song tích hợp thêm 2 điểm khác biệt với sản phẩm cùng loại. Đầu tiên là hỗ trợ nhập liệu tự động (auto tracking) từ nhiều nguồn khác nhau như SMS, email, dịch vụ, cổng thanh toán online và tài khoản ngân hàng. Người dùng không phải làm gì nhưng vẫn có được báo cáo chi tiết về tình hình chi tiêu của bản thân.    Ưu điểm thứ 2 là giúp người dùng theo dõi giao dịch từ nhiều nguồn khác nhau, hiểu tâm lý khách hàng và đưa ra các giải pháp trí tuệ nhận tạo (AI). Ví dụ như báo cáo tự động, nhắc nhở người dùng nhanh chóng điều chỉnh hành vi chi tiêu, gợi ý dùng tiền thông minh mà không lãng phí...  Ứng dụng Ella Study kết nối trực tuyến hàng triệu du học sinh  Tốt nghiệp thạc sĩ ngành Marketing (Đại học Linnaeus, Thụy Điển), ông chủ 8x Đỗ Xuân Khoa nhận thấy nhiều bạn trẻ lo lắng về nguồn tiền, học bổng, chuyên ngành, quốc gia trước khi du học. Hầu hết sinh viên đều thông qua các trung tâm tư vấn để làm thủ tục du học, song chưa được hướng nghiệp ngành và trường phù hợp với bản thân.  Việc thiếu thông tin có thể khiến sinh viên lãng phí hàng chục nghìn USD học phí và 3 năm tuổi trẻ. Còn với các trường đại học, sự không phù hợp dẫn tới tỷ lệ tốt nghiệp của sinh viên quốc tế giảm, ảnh hưởng tới chất lượng đào tạo chung.  Đỗ Xuân Khoa - ông chủ 8x phát triển Ella Study.  Từ đó, Xuân Khoa manh nha tìm giải pháp khắc phục vấn đề này. Ella Study ra đời giúp kết nối trực tuyến sinh viên với du học sinh thông qua từ khóa. Ứng dụng có cơ sở dữ liệu 100.000 khóa học trên toàn cầu và hàng nghìn người. Sinh viên sẽ tạo tài khoản, cập nhật từ khóa về khó khăn hoặc mong muốn của bản thân.  Hệ thống sẽ tự động kết nối với hồ sơ các du học sinh để tư vấn trực tuyến bằng video, voice call. Các trường đại học cũng có thể đưa ra những từ khóa mô tả học viên phù hợp với chương trình của mình nhất, để tìm kiếm ứng viên phù hợp trên Ella.  Sau 7 tháng xây dựng, Ella Study đã tung phiên bản thử nghiệm đầu tiên. Chỉ trong 2 tháng, Ella Study thu hút hơn 900 người đăng ký. Hai tuần giữa tháng 10 nhận được hơn 300 lượt đăng ký sử dụng sản phẩm. Hiện Ella hợp tác chiến lược với các trường đại học lớn, và Amazon khu vực Đông Nam Á.  Thị trường hướng tới của Ella Study là Việt Nam, Đông Nam Á, Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Đông, Trung Quốc, các quốc gia châu Mỹ La tinh với hơn 2,4 triệu du học sinh và thị trường du học 3,7 tỷ USD mỗi năm, tăng trưởng trên 7% hàng năm.  An San
Chị Đào Thị Diễm Kiều, người trực tiếp điều hành vườn dừa Tân Lộc là thế hệ thứ 3 trong gia đình nông dân ở cù lao Tân Lộc, thuộc quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ.  Sau khi tốt nghiệp Đại học Kỹ thuật Công nghệ, chuyên ngành Điện tử - Viễn Thông, trong lúc chờ xin việc, chị Kiều về quê phụ giúp gia đình trông coi vườn và bán dừa.  Đây cũng là thời điểm mà hai em của chị đi học xa nhà. "Vì gia đình ít người, nên tôi không đi làm ở thành phố nữa, mà về quê phụ cha mẹ bán dừa để hai em yên tâm ăn học", chị chia sẻ.  Vườn dừa nhà chị Kiều có khoảng 500 gốc, trong đó có 100 gốc là dừa dứa cho giá trị kinh tế cao.  Tân Lộc là cù lao nằm giữa bốn bề sông nước thuộc quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Nơi đây có khí hậu mát mẻ, đất đai màu mỡ cùng nguồn nước phù sa dồi dào nên thích hợp với nhiều loại cây ăn trái như mận, quýt, chuối, dừa.  Vườn dừa của gia đình chị trồng cách đây 8 năm. Chị kể, khi đó, trên mảnh vườn 10.000 m2 chỉ trồng mận An Phước.  Khi nhiều người ở xứ cù lao cũng trồng mận, e ngại giá cả về sau sẽ giảm nên gia đình chị quyết định trồng những gốc dừa xen kẽ. Chờ đến khi dừa lớn, sắp có trái, cả nhà đốn tất cả gốc mận. Đến nay, vườn dừa nhà chị Kiều có khoảng 500 gốc, trong đó có 100 gốc là dừa dứa cho giá trị kinh tế cao.  Để có những trái dừa vị ngọt thơm, chị thường xuyên đắp sình non lấy từ con mương, con rạch hoặc thỉnh thoảng bón phân dưới gốc cho cây xanh tốt và quả ngọt. Ngoài ra, chị còn thuê người dọn lá khô, tàu dừa khô để cây luôn xanh đẹp quanh năm.  Chị Đào Thị Diễm Kiều - người tiếp quản vườn dừa 10.000 m2 của gia đình ở xứ cù lao Tân Lộc.  Ban đầu, vườn dừa của chị bán trái cho khách dừng chân uống giải khát. Khoảng 2 năm trở lại đây, nhận thấy nhu cầu của khách rất muốn tham quan khu vườn, chị đầu tư thêm bàn, ghế, võng, xuồng, chỗ ngồi có mái che... Tại đây, khách có thể vừa uống dừa, vừa tận hưởng không khí trong lành, rợp bóng mát.  Mỗi trái dừa tại vườn có giá 10.000-15.000 đồng, riêng dừa dứa 20.000-25.000 đồng mỗi trái. Ngoài bán dừa, chị Kiều còn phát triển dịch vụ cho thuê xuồng để khách có thể tham quan vòng quanh vườn dừa rợp bóng mát với giá 2.000 đồng một người, cho thu nhập khoảng 500.000 đồng một ngày. Vào những dịp lễ Tết, khách đến đông hơn ngày thường, thu nhập này cũng lên con số khoảng 2 triệu đồng mỗi ngày.  Ngoài thưởng thức những trái dừa thơm ngon, du khách có thể tự tay chèo xuồng trong khuôn viên để ngắm cả vườn dừa xanh mát.  Thưởng thức từng trái dừa ngọt thơm trong không gian xanh mát, yên bình ở vườn dừa xứ cù lao Tân Lộc sẽ là những trải nghiệm khó quên trong lòng du khách gần xa.  Thư Kỳ
Bỏ làm công chức để lập trại bò lai sinh sản  Sinh ra ở miền quê nghèo khó, đất đai khô cằn nên Nguyễn Thanh Long ở Ninh Thuận luôn khát khao làm giàu trên chính mảnh đất quê hương mình. Tốt nghiệp cao đẳng công nghệ thông tin, sau đó công tác tại Bưu Điện tỉnh Ninh Thuận từ năm 2008, nhưng đến 2013 anh Long đã quyết tâm bỏ nghề để theo đuổi đam mê làm chủ.  Lúc bấy giờ, Long thấy đất đai ở quê hương ngày càng khô cằn, thiếu nước nên hoạt động chăn nuôi bò thả rông tại đây ngày càng yếu đi. Cũng chính từ khó khăn này, anh nảy ra ý tưởng nuôi bò lai sinh sản nhốt chuồng.  Ngoài nhốt chuồng thỉnh thoảng anh Long vẫn cho bò đi ăn cỏ ở quanh vườn.  “Ngay từ lúc bắt tay vào kế hoạch mới, tôi bị gia đình phản ứng gay gắt vì 'học xong phải đi làm cán bộ, chứ ai lại đi về làm nông, chăn nuôi thế này'. Thế nhưng, tôi vẫn quyết tâm dùng tiền dành dụm mua bò và xây chuồng trại để nuôi”, anh Long kể và cho biết, thời kỳ đầu khá chật vật, thay vì quần áo bóng bẩy như khi còn làm bưu điện thì giờ cả ngày cặm cụi chăm nuôi bò. Nhiều người trong xóm dè bỉu anh, cho rằng sung sướng không muốn lại muốn khổ. Lúc đó, anh khá chán chường nhưng vẫn quyết tâm cho mọi người thấy được nỗ lực của mình.  Sau 4 tháng nuôi, con bò tơ đầu tiên của Long đã thụ tinh và sinh ra được nghé con, cứ thế anh nuôi lớn và bán, sau đó quay vòng, vay thêm tiền ngân hàng để đầu tư tiếp con thứ 2, rồi thứ 3.  Cựu công chức ngành bưu điện chia sẻ, dù bò là vật nuôi dễ chăm sóc, giá cả con giống bán ra ổn định, tuy nhiên, vì mới bắt tay vào làm nên còn gặp nhiều khó khăn.  "Thời gian đầu nuôi bò, tôi phát hiện ra chúng hay mắc bệnh tiêu chảy, tụ huyết trùng, trong khi muốn chăn nuôi thành công cần đặc biệt chú ý khâu phòng bệnh. Nhờ học hỏi từ sách báo và được cán bộ thú y tư vấn, tôi tiêm phòng đầy đủ cho đàn bò và vệ sinh chuồng nuôi luôn sạch sẽ nên hạn chế được dịch bệnh”, anh Long cho biết.  Để chủ động nguồn thức ăn cho đàn bò, Long tận dụng 2 sào ruộng để trồng cỏ nên luôn cung cấp đủ thức ăn. Cứ mỗi buổi chiều, anh cho bò uống thêm cám gạo để tăng sức đề kháng, bổ sung chất dinh dưỡng, giảm bệnh tật, đồng thời, tận dụng các phụ phẩm như ngô, mía làm thức ăn. Cũng nhờ chăm chỉ và nỗ lực hết mình, tới nay đàn bò lai sinh sản của anh Long đã lên tới 8 con.  Đàn bò được nuôi trong chuồng trại sạch sẽ nên ít bệnh tật.  “Đối với bò lai, thời gian sinh sản thường 18-22 tháng. Do vậy, 3 năm một con bò có thể đẻ được 2 bò con, nuôi khoảng 6-8 tháng là có thể bán với giá 20-25 triệu đồng một con, sau khi trừ chi phí có thể thu lời được 8,1 triệu đồng mỗi con một năm. Trong khi đó, trồng 1 ha lúa, vất vả cả năm cũng chỉ lãi khoảng 20 triệu đồng”, anh Long tính toán.  Tuy nhiên, thay vì chốt lời, anh Long chọn cách nếu bò đẻ bê cái anh để lại nhân giống, còn bê đực anh bán đi đầu tư thêm con giống. Anh cho biết, tương lai sẽ nâng số lượng đàn bò lên 30-50 con. Hiện gia đình anh có 1,7ha đất nông nghiệp, khá lý tưởng cho việc hình thành khuôn viên nuôi bò với số lượng lớn. Hiện, anh cũng đang chủ động liên kết với các hộ nuôi bò lai sinh sản nhốt chuồng thành lập nhóm nuôi bò lai để chia sẻ kinh nghiệm với nhau; lập kế hoạch sản xuất kinh doanh, mua bán tập trung giúp giảm chi phí, tăng lợi nhuận.  Dẫu vậy, trăn trở mà anh Long đang gặp phải là đường nước dùng cho nông nghiệp không có, mỗi ngày phải vận chuyển 20 bình loại 20 lít từ nhà đến rẫy cho bò uống rất vất vả. Để cải thiện tình hình, anh đang có kế hoạch đầu tư đường nước, nhưng chi phí khá cao.  Hồng Châu
Bài học thất bại của ông chủ hãng tranh kính nghệ thuật  Năm 2003, khi đang theo học chuyên ngành vẽ tranh Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội, anh Dương Quốc Việt (sinh năm1982) quê Tuyên Quang đã có cơ hội tiếp xúc với kính trang trí khi phụ giúp một người anh khóa trên thực hiện luận văn tốt nghiệp.  "Chỉ vài ngày theo anh bạn xuống xưởng mình đã say mê với họa tiết trên vật liệu kính, dù khi đó, sản phẩm kính trang trí rất đơn giản. Cũng từ lúc này mình đã ấp ủ giấc mơ có một xưởng sản xuất riêng", anh kể lại.  Dù không còn công nhân làm việc, song vị giám đốc trẻ vẫn một mình tìm mọi cách giữ xưởng.  Tốt nghiệp sau đó 2 năm, eo hẹp về tài chính cũng như kinh nghiệm, biết chưa thể mở xưởng độc lập dù sẵn thừa đam mê và hoài bão. Chàng trai trẻ xứ Tuyên quyết định xin làm thuê tại một cơ sở sản xuất kính xây dựng. Anh cho biết dù chỉ là kính dùng cho các công trình xây dựng đơn thuần, song đây là quãng thời gian để anh có cơ hội hiểu, biết thêm về sản phẩm đặc thù này. Đặc biệt việc trực tiếp đi lắp đặt tại các công trình đã giúp anh có thêm kinh nghiệm và kỹ năng mà theo anh "không phải ai cũng có thể dạy".  Anh chia sẻ may mắn nhất với một công nhân như anh khi đó, là ông chủ xưởng phần nào hiểu được hoài bão của anh đối với kính trang trí. Ông sẵn sàng ủng hộ để anh được vẽ lên một số sản phẩm đầu tiên. "Khi đó các sản phẩm rất thô sơ về kỹ thuật cũng như thẩm mỹ. Khi chế tác bị hỏng khá nhiều. Song mình luôn tự nhủ đây là sản phẩm mới và độc đáo, phải kiên trì mày mò", anh nói.  Làm thuê 2 năm, đầu 2007, sau khi vay mượn bố mẹ và bạn bè được 60 triệu đồng, anh thuê mặt bằng hơn 60 m2 tại Đông Ngạc (Hà Nội) khai trương xưởng sản xuất tranh kính của riêng mình. Anh cho hay khác với vẽ một bức tranh thông thường, loại tranh mới này có nhiều công đoạn và thực hiện theo một quy trình khép kín, một mình thể làm xuể, nên dù khá chật vật, anh vẫn dành một khoản tiền để thuê 3 công nhân hỗ trợ.  Anh kể, thời gian đầu, các mối hàng chủ yếu là khách quen, bạn bè ủng hộ, rất ít khách hàng vãng lai. Cuối năm đó, đơn hàng thưa thớt dần và liên tiếp nhiều tháng xưởng không có bất kỳ một đơn hàng mới.  "Khi quay lại tìm hiểu mình mới biết sai lầm lớn nhất khi quyết định kinh doanh là không chọn thời điểm đúng. Năm 2007-2008 nền kinh tế thế giới rơi vào khủng hoảng tiền tệ, Việt Nam cũng bị ảnh hưởng. Ngoài ra, phần lớn người tiêu dùng chưa hiểu hết những lợi thế của sản phẩm tranh kính, nên xưởng rơi vào tình trạng không có doanh thu triền miên", anh nói.  Không muốn đam mê, tâm huyết của mình phải dang dở khi mới chỉ bắt đầu, anh vay mượn thêm từ nhiều nguồn để trả lương công nhân chỉ nhằm tập trung nghiên cứu các sản phẩm mới, hoàn thiện hơn về thẩm mỹ. "Thậm chí, đến lúc không còn ai để vay, mình phải dùng cả những đồng lương ít ỏi của vợ để cầm cự duy trì xưởng", vị giám đốc trẻ bộc bạch. Giữa năm 2008, khi đã cố gắng hết khả năng, anh buộc phải cho công nhân nghỉ việc, song vẫn giữ lại máy móc, thiết bị và chuyển xưởng đến khu vực khác.  "Một kỷ niệm mình rất nhớ là một đêm trời mưa rất to, xưởng bị ngập toàn bộ, một mình mình loay hoay để che chắn thiết bị, giữ nguyên vật liệu làm tranh không bị ướt. Lúc đó mình thật sự rất thất vọng về bản thân. Mình đã thức trắng cả đêm để suy nghĩ lại về con đường khởi nghiệp của mình. Nhưng mình đã kịp chấn tỉnh và quyết tâm phải tìm mọi cách để xưởng hoạt động trở lại", anh chia sẻ.  Ngay sáng hôm sau, anh lên internet để tra cứu lại toàn bộ thông tin về lĩnh vực đang kinh doanh cũng như tìm đọc những bài học, thành công thất bại từ các gương khởi nghiệp đi trước. Và anh lại tiếp tục nhận ra thêm thiếu sót của mình, đó là dành quá nhiều thời gian để tạo dựng quy mô xưởng mà không tính đến việc marketing, quảng bá sảm phẩm.  Với số tiền ít ỏi còn lại, anh đã đăng thử thông tin sản phẩm trên mục rao vặt của một số tờ báo. Không ngờ vài ngày sau, anh nhận được một số cuộc gọi khách hàng muốn tìm hiểu thông tin sản phẩm. Nhờ vậy, anh bắt đầu có khách hàng mới, dần dần lượng khách đều đặn hơn và công nhân cũng được thuê làm để kịp tiến độ. Khi bắt đầu có nguồn thu, rút kinh nghiệm từ trước đó, anh đã đầu tư tiền để lập một web cho công ty để quảng bá thương hiệu trên các kênh online mỗi khi có các dòng sản phẩm mới ra đời.  Trần nhà làm từ tranh kính, một trong những sản phẩm của cơ sở được ưa chuộng hiện nay.  Sau 7 năm lập nghiệp, với 5 lần chuyển địa điểm, từ mặt bằng vài chục m2 đến nay xưởng sản xuất của anh có diện tích gần 200m2. Mỗi tháng, cơ sở cung cấp ra thị trường khoảng 50-60 m2 tranh với giá bình quân 2-4 triệu đồng mỗi m2 tùy loại tranh tường, vách, trần..., cho doanh thu vài trăm triệu đồng một tháng. Ngoài đảm bảo thu nhập cho 10 công nhân thường xuyên anh còn tích lũy để tái đầu tư. Khách hàng của công ty, hiện không chỉ là cá nhân mà đã mở rộng đến các chủ đầu tư dự án xây dựng, các chuỗi nhà hàng, khách sạn... tại các tỉnh miền Bắc và miền Trung.  Nhận định nhu cầu thị trường về sản phẩm trang trí nội thất bằng kính, anh cho biết lĩnh vực sẽ còn phát triển tại Việt Nam thời gian tới bởi không chỉ nhờ sự sôi động của thị trường bất động sản, mà đời sống của người dân đã nâng cao. Đặc biệt, hiệu quả thẩm mỹ của tranh kính mang vừa tạo được không gian mở, vừa lấy sáng tự nhiên... rất phù hợp với xu hướng thiết kế hiện đại.  Hiện trên thị trường bắt đầu có nhiều cơ sở sản xuất tương tự, xưởng của anh phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt. Dù vậy, anh cho rằng đó là quy luật chung và cũng là cơ hội để có những dòng sản phẩm mới ra đời phù hợp với thị hiếu. Song, để có thể đứng vững, theo anh, ngoài đường nét điêu khắc tạo hình hoàn thiện, tinh tế điều quan trọng nhất mỗi sản phẩm là tinh thần của người vẽ thể hiện được sở thích, thói quen của mỗi khách hàng.  Với anh Việt, dù là đồ nội thất trang trí song tranh kính vẫn là một tác phẩm nghệ thuật, nên đòi hỏi mỗi họa sĩ không ngừng sáng tạo. do vậy, anh luôn cập nhật các xu hướng trên thế giới để hoàn thiện sản phẩm. Bên cạnh đó, việc quảng bá cũng sẽ được vị giám đốc trẻ dành ưu tiên để sản phẩm có thể mở rộng đến các chi nhánh toàn quốc.  Thành Tâm
100 triệu đồng có thể mở cửa hàng đồ chơi trẻ em?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu của bạn về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 26 tuổi, sau nhiều năm tích cóp đã dư dôi được 100 triệu đồng. Hiện tại tôi đang muốn dùng số tiền này để mở cửa hàng đồ chơi trẻ em tại một trung tâm huyện, thuộc vùng ngoại ô của TP HCM.  Tuy nhiên, hiện tôi rất băn khoăn không biết nên chuẩn bị những gì? Nguồn hàng lấy ở đâu để có giá thành rẻ? Khả năng sinh lời của mô hình này có cao? cách thức để thu hút khách...Rất mong nhận được sự góp ý chia sẻ chân tình của mọi người.
'Công tử' 9x nuôi thỏ thu tiền tỷ  Vương Đình Hiếu sinh năm 1990 ở phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Khi đang ngồi trên ghế giảng đường đại học đã được gia đình “rải thảm đỏ” đưa vào một cơ quan Nhà nước làm việc sau khi tốt nghiệp.  Thế nhưng, Hiếu từ bỏ tất cả, tìm về quê người yêu, vùng cát trắng xã Bình Nam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam mở trang trại nuôi thỏ. Thanh niên 9x này vừa mở thêm trang trại thứ 3 tại xã Điện Nam Trung (Điện Bàn, Quảng Nam) có vốn đầu tư 700 triệu đồng.  Giám đốc kiêm bác sĩ thú y Vương Đình Hiếu.  Hiếu kể, mình xuất thân trong một gia đình 6 người con, trước Hiếu là 5 chị gái. Hiếu là con trai một nên được gia đình nuông chiều. Mẹ Hiếu làm chủ xưởng đồ thủ công mỹ nghệ, sau chuyển qua buôn bán. Cha làm cán bộ Nhà nước, cuộc sống gia đình thuộc diện khá giả. 5 người chị gái, tốt nghiệp đại học đều làm kế toán ở các công ty, doanh nghiệp, cơ quan Nhà nước.  Tuổi nhỏ, Hiếu không thiếu thốn một thứ gì, thích gì là được đáp ứng ngay. Cuộc sống chỉ biết ăn học, không đụng tay, đụng chân đến một công việc nào. Năm 2012, Hiếu tốt nghiệp ngành Quản trị Kinh doanh, Đại học Kiến trúc Đà Nẵng. Lúc này, cha mẹ và các chị đã nhắm xin việc vào một cơ quan Nhà nước. Thế nhưng Hiếu không chịu.  Hiếu tìm về quê người yêu là Mai Thị Lê học ngành Tài chính - Ngân hàng, cùng trường với Hiếu.  Đôi bạn trẻ ngỏ lời với ông Mai Thanh Chiến, cha của Lê về ý định mở trang trại nuôi thỏ. Lời nói chưa dứt, Hiếu - Lê đã “ăn” ngay “một gáo nước lạnh”. Ông Mai khước từ lời đề nghị và bảo: “Ba đầu tư tiền của cho ăn học, mong con có việc làm ở thành phố, ai lại học xong trở về quê nuôi thỏ. Thôi xin hai đứa dừng ngay ý tưởng điên rồ này lại”.  Cũng chẳng khác gì gia đình Lê, gia đình Hiếu kịch liệt phản đối. Còn đám bạn nghi ngờ Hiếu bị điên, bị khùng, cuộc sống “công tử” không chịu hưởng thụ, ai lại đi làm nông.  Mặc kệ mọi người dèm pha, Hiếu - Lê vay mượn được 300 triệu đồng. Tất vả số tiền nay đầu tư vào trang trại, còn dư được 50 triệu đồng, hai người ra Trung tâm Nghiên cứu dê và thỏ Sơn Tây để mua 50 con thỏ giống New Zeland.  Trên đường vận chuyển bằng xe khách, gần một nửa thỏ bị chết, số thỏ còn lại nuôi được chừng 15 ngày lại chết gần hết. Không nản chí, Hiếu ra Đà Nẵng vay nóng 30 triệu đồng, với lãi suất tới 20% một tháng. Lần này, Hiếu mua 50 con thỏ loại nhỏ hơn ban đầu. Hết tiền mua thức ăn, Hiếu tìm đến các đại lý ký cam kết mua chịu và thanh toán dần.  Tưởng đã thuận đường, ai ngờ đợt nắng lịch sử năm 2013, chỉ trong một tuần đàn thỏ lăn đùng ra chết vì bệnh cầu trùng. Cha mẹ và 5 người chị của Hiếu vào thuyết phục nếu Hiếu bỏ nuôi thỏ về Đà Nẵng làm việc thì thích cái gì, các chị chiều cái đó. Xe máy đắt tiền, điện thoại xin, máy tính tốt… sẽ mua cho. Đặc biệt không những Hiếu có việc làm, mà Lê cũng vậy. Nhưng Hiếu lắc đầu, quyết tâm bám trụ vùng đất cát để nuôi thỏ.  Hết đường vay mượn, hai người lên kế hoạch, Hiếu tiếp tục chăm sóc 15 con thỏ còn sống sót, còn Lê rời trại ra Đà Nẵng làm gia sư kiếm tiền. Số tiền của Lê làm ra thì tiếp tục đổ vào nuôi thỏ.  Đôi bạn trẻ Hiếu - Lê.  Gắn bó gần 3 năm với thỏ, Hiếu “công tử bột” ngày nào có làn da trắng như trứng gà bóc, nay đã lột xác hoàn toàn. Hiếu trở thành giám đốc, thầy dạy nuôi thỏ cho bà con nông dân, kiêm bác sĩ thú y với làn da đen sạm.  Từ trang trại thỏ ban đầu tại xã Bình Nam nuôi 150 thỏ mẹ, nay Hiếu thêm 2 trại thỏ khác. Trong đó, trại thỏ tại huyện Mộ Đức, Quảng Ngãi có tổng diện tích gần 4.000 m2, nuôi 500 con thỏ mẹ và trang tại ở xã Điện Nam Trung, huyện Điện Bàn, Quảng Nam với diện tích 2.500 m2, nuôi 300 con thỏ mẹ.  Cả 3 trang trại thu hút hơn 10 lao động, với mức thu nhập 3,5 - 4 triệu đồng một tháng.  Hiếu hạch toán một cách dễ hiểu: Một con thỏ mẹ đẻ 5 - 7 lứa mỗi năm, mỗi lứa 4 - 9 con. Thỏ 3 tháng tuổi nặng khoảng 2,3 - 3kg là có thể xuất chuồng. Thức ăn của thỏ đơn giản là rau, cỏ và bột.  Với giá thỏ hiện nay là 80.000 - 140.000 đồng một kg, mỗi năm, trừ chi phí một thỏ mẹ có thể mang về lợi nhuận cho người nuôi từ 1,1 - 1,5 triệu đồng. Tính ra, 950 con thỏ mẹ, Hiếu và Lê thu về hơn 1 tỷ đồng một năm. Tuy nhiên, với phương thức lấy ngắn, nuôi dài nên có được khoản thu nhập nào, Hiếu tiếp tục đầu tư mở rộng quy mô nuôi thỏ.  Đã làm chủ 3 trại thỏ, nhưng Hiếu vẫn chưa hài lòng, mới đây Hiếu đã thuê được 4ha đất ở xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng mở trang trại nuôi thỏ kết hợp phát triển du lịch sinh thái. “Ở nước ngoài, mô hình này phát triển nhiều, bởi càng ngày, con người thích gần gũi với thiên nhiên”, Hiếu đánh giá.  Theo tính toán của Hiếu, việc mở rộng nuôi thỏ chắc chắn sẽ phát triển. "Trước đây, thỏ chủ yếu cung cấp cho siêu thị, nhưng nguồn này chẳng được bao nhiêu. Mới đây, tôi mở rộng thị trường cung cấp cho các khách sạn, resort...", Hiếu cho biết.  Đơn cử như một khách sạn 4 sao tại Đà Nẵng, mỗi ngày tiêu thụ khoảng 100 con thỏ, trong khi đó, Thành phố này có đến hàng chục khách sạn. Ngoài ra, còn thị trường Hội An, Huế, Quảng Ngãi…  Mới đây Hiếu còn qua Lào tìm kiếm thị trường và có nhiều nơi đặt hàng với số lượng lớn, sẽ có hàng nghìn con thỏ được xuất khẩu. Chưa kể đến việc đã không ít lần Công ty Nippon Zoki (Nhật Bản) đặt vấn đề cung cấp thỏ để sản xuất thuốc với số lượng lớn, tuy nhiên số thỏ mấy trang trại của Hiếu còn ít nên đã từ chối.  Không chỉ làm giàu cho riêng mình, trong những năm qua, Hiếu liên kết với bà con phát triển chăn nuôi. Có thời điểm, Hiếu bắt tay với 100 hộ từ Quảng Ngãi ra đến Thừa Thiên- Huế. Người dân nuôi, Hiếu lo đầu ra cho bà con.  Tuy nhiên, cách làm này cũng đã cho Hiếu nếm phải “trái đắng”. Có thời điểm, giá thỏ lên cao, trong khi ký hợp đồng với siêu thị vẫn giữ nguyên. Thấy vậy, bà con bán cho thương lái, khiến Hiếu không có thỏ cung cấp cho siêu thị, hợp đồng đổ vỡ.  Đầu năm 2014, Hiếu thành lập Công ty TNHH MTV Thực phẩm Chiến Huy, với mong muốn sẽ "chiến thắng huy hoàng". Hiếu làm giám đốc chuyên phụ trách chăn nuôi và còn được các xã, huyện mời giảng dạy cho người dân nuôi thỏ. Còn Lê, chức vụ phó giám phụ trách giao dịch với khách hàng. Hai bạn trẻ Hiếu - Lê có dự định cuối năm nay tổ chức đám cưới nên duyên vợ chồng.  Theo NNNVN
Dịch vụ cho thuê gà ở Mỹ  Vì sợ cúm gia cầm và mong muốn thực phẩm có nguồn gốc gần gũi hơn, dịch vụ 'Rent The Chicken' mang đến sự lựa chọn mới cho người tiêu dùng.
Là một trong những người khởi đầu cho phong trào trồng cam ở Văn Chấn (Yên Bái) và sở hữu gần 2ha cam sành, cam canh với sản lượng cho thu hoạch mỗi năm lên tới hơn 30 tấn, ít ai biết, anh Nguyễn Văn Thống (ở tổ 8, thị trấn Nông trường Trần Phú, huyện Văn Chấn) bắt đầu từ tay trắng. Từ chỗ không vốn, không đất sản xuất và không được hướng dẫn kỹ thuật, cuộc sống của anh đã dần thay đổi.  Vốn là bộ đội xuất ngũ, sau khi trở về địa phương, anh Thống làm công nhân trồng chè tại nông trường Trần Phú với thu nhập ít ỏi. Cuộc sống khó khăn kéo dài khiến anh suy nghĩ phải tìm cách chuyển hướng để cải thiện kinh tế. Vườn nhà có hơn 20 gốc cam luôn sai trĩu quả, mọng nước, ngọt thơm. Nhận thấy khí hậu và thổ nhưỡng ở Văn Chấn phù hợp với sự phát triển của cây cam, anh Thống tìm cách phát triển giống cây này.  Thời điểm mới bắt đầu, khó khăn lớn nhất là đất sản xuất. Do trước đó, đất nông trường vốn được sử dụng để trồng chè nên phần đất trống còn lại chỉ còn là đồi dốc. Ít ai dám trồng cam tại các khu vực này. Khó khăn trở thành động lực để anh mạnh dạn thử nghiệm, khai phá vùng đất đồi.  Vườn cam mang lại cho anh Thống thu nhập vài trăm triệu mỗi năm. Ảnh: Bizmedia.  Không có tiền để thuê mướn, anh tự mình đánh đất đồi rồi hạ cấp xuống, khoảng cách mỗi cấp là 3m. Cứ như vậy, sau một thời gian dài, anh đã có được đất để phát triển vườn cam. Đến khi có vườn, có giống nhưng lại không hiểu biết về kỹ thuật, anh quyết định vừa làm vừa tự thăm dò rồi tích lũy kinh nghiệm.  Những luống cam trên vùng đất đồi nông trường Trần Phú đã "trả công" xứng đáng cho người trồng. Cây phát triển tốt, quả có mẫu mã quả đẹp, nhiều nước, ít hạt, mùi thơm ngọt; chất lượng cam tại các cấp đất cũng khá đồng đều. Thu nhập từ mùa cam đầu tiên đã giúp gia đình anh có được một khoản tiền đáng kể để lo sinh hoạt và trả nợ.  Nhận thấy nguồn lợi kinh tế, qua nhiều năm, khi tích lũy được số tiền vốn nhất định, anh tiếp tục mở rộng diện tích trồng cam tại các thửa đồi. Nếu ở giai đoạn đầu, vườn của anh chỉ có cam sành thì sau khi mở đất, anh còn đầu tư trồng thêm cam canh và cũng thu được chất lượng quả khá cao. Từ hơn 2ha cam, sau khi trừ toàn bộ chi phí, gia đình anh thu về khoảng 300 triệu đồng mỗi năm.  Trước thành công của anh Thống trong việc trồng cam trên đất đồi, bà con trong vùng cũng học làm theo phương pháp của anh và tận dụng gần hết phần đồi dốc Văn Chấn để phát triển giống cây này. Được anh Thống hỗ trợ về giống cũng như tư vấn kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm, những vườn cam của bà con phát triển khá tốt, cho thu hoạch sản lượng cao, đem lại thu nhập đáng kể so với trồng chè trước đây.  Phong Vân
Kỹ sư IT lập nghiệp với nghề chụp ảnh quảng cáo  Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ thông tin Đại học Thủy Lợi, Nguyễn Huy Hùng (sinh năm 1984) về công tác tại Đại học Bách Khoa. Có cơ hội làm quen với máy ảnh từ rất sớm, song phải đến 2007 khi được tham gia khóa học ngắn hạn tại Nhật Bản và đặc biệt là 3 năm du học về IT tại Italia, anh mới dám tìm hiểu nghiêm túc kiến thức nhiếp ảnh.  Trước khi khởi nghiệp Hùng có 5 năm tìm hiểu, học tập kiến thức về nghề ảnh.  "Hội nhiếp ảnh người Việt tại châu Âu do tôi cùng một số người bạn lập ra. Thời gian này, tôi được những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và các anh, chị hoạt động trong nghề giúp đỡ, nên mới quyết tâm theo đuổi", anh kể lại.  Năm 2010, trước khi về nước, tìm hiểu thị trường Việt Nam, Hùng thấy thể loại ảnh thương mại, quảng cáo rất có tiềm năng. Bởi thương mại điện tử đang phát triển nhanh, các doanh nghiệp bán hàng online cần nhiều hình ảnh, video đẹp. Trong khi đó, tại Hà Nội không thiếu các studio chụp ảnh cưới, chân dung..., nhưng chuyên chụp các sản phẩm quảng cáo, thương mại thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.  "Thay vì chụp một bức ảnh phong cảnh đẹp và giữ nó cho riêng mình, tôi tự hỏi sao không tìm cách chụp những sản phẩm thương mại một cách chuyên nghiệp?", Hùng nói.  Trở về Việt Nam, chàng kỹ sư IT này quyết định nghỉ việc tại cơ quan Nhà nước. Không bắt tay thực hiện ngay dự án, Hùng dành một năm để học thêm các kiến thức chuyên sâu về ảnh. Anh cho rằng không thể vội vàng với đam mê nếu chưa có bước đi thật vững chắc.  "Thời gian du học, tôi may mắn được tham gia vào môi trường làm việc chuyên nghiệp, nên hiểu được để thành công thì phải làm theo cách chuyên nghiệp nhất. Nếu chỉ dừng ở mức nghiệp dư thì ai cũng có thể làm được, nhưng mọi thứ sẽ trở nên làng nhàng" Hùng chia sẻ. Do vậy, đến tháng 6/2014, anh mới bắt đầu sự nghiệp bằng việc để mở studio nhỏ tại nhà.  Hùng cho biết, đầu tư nhiếp ảnh khá tốn kém, nhất là các trang thiết bị. Nếu studio ảnh cưới chỉ cần máy ảnh cùng một vài dụng cụ hỗ trợ thì chụp ảnh quảng cáo, số lượng thiết bị lên đến con số hàng chục, đặc biệt là hệ thống đèn tán sáng, đèn chiếu. Do đó, anh đã chọn cách đầu tư từng bước từ lúc đang còn học nghề thay vì vay vốn để mua sắm một loạt.  "Nếu như năm 2012 tôi đầu tư khoảng 34 triệu đồng thì năm vừa rồi tăng lên đến 120 triệu. Điểm thuận lợi nhất của tôi là thay vì cần mặt bằng tại phố lớn như chụp ảnh cưới, thì studio chụp ảnh thương mại chỉ cần trong ngõ nên khá tiết kiệm", anh cho hay và nhấn mạnh, những người muốn đến với nhiếp ảnh thương mại không nên quá lo lắng về nguồn vốn ban đầu. Vấn đề là biết cách tận dụng tốt những cái đang có trong tay hơn là chạy theo công nghệ - một thứ không bao giờ là đủ.  Theo Hùng, kinh doanh online nở rộ là cơ hội để chụp ảnh thương mại phát triển.  Theo Hùng, khó khăn lớn nhất trong phân khúc này chính là việc tìm kiếm khách hàng, bởi đối tượng chủ yếu là các doanh nghiệp. Anh chia sẻ, cũng nhờ các bài viết trên blog studio anh cập nhật trước đó, mà không lâu sau khi khai trương, khách hàng đầu tiên là một doanh nghiệp thực phẩm đã tự tìm đến đặt hàng với yêu cầu khá khắt khe.  "Bức ảnh chụp sản phẩm phải lột tả được ý tưởng của khách hàng muốn gửi gắm đến người tiêu dùng là gì, và đặc biệt họ luôn yêu cầu phải khác lạ so với các bức ảnh đã từng chụp trước đó. Do vậy, trước khi bắt đầu triển khai, tôi mất khá nhiều công sức tìm hiểu kỹ sản phẩm của đối tác", anh nói.  Chính nhờ dự án thành công đầu tiên này, studio của Hùng đã được khách hàng giới thiệu đến các đối tác khác. Nhờ vậy, hiện anh đã có danh sách khách hàng thân thiết kha khá, chủ yếu là các hãng thực phẩm, nhà hàng, cửa tiệm lớn tại Hà Nội.  Chia sẻ về doanh thu, Hùng cho biết, nghề này cũng làm theo mùa, cao điểm vào cuối năm khi nhu cầu quảng bá sản phẩm lớn, do vậy thu nhập không cố định, dao động 70-170 triệu đồng mỗi tháng. Đến nay, sau gần một năm hoạt động, Hùng đã thuê được một địa điểm mới khang trang hơn, doanh thu đảm bảo trả lương cho 6 cộng sự và có một phần tích lũy để mua sắm thêm trang thiết bị hiện đại.  Theo chàng trai sinh năm 1984, sự hài lòng của khách hàng là yếu tố thành công đầu tiên của ngành dịch vụ này. Hiện, ngoài việc thực hiện các dự án thương mại, Hùng còn dành thời gian 2 buổi trong tuần để chia sẻ kiến thức, cũng như kinh nghiệm của mình cho các bạn trẻ yêu thích nghề nhiếp ảnh.  Ngoài ra, kênh online cũng được anh tận dụng để phục vụ cho những ai không có điều kiện học trực tiếp. Hùng dự tính, trong năm nay các bài viết về nghề ảnh trên blog của studio sẽ được anh chuyển thành video trên kênh youtube.  Nhìn lại thời gian khởi nghiệp của mình, Hùng cho rằng nếu chỉ dừng ở ý tưởng thì chỉ là ý tưởng. Song từ ý tưởng tới thực tế là câu chuyện hoàn toàn khác, đặc biệt với những người khao khát một hướng đi mới. Với những người mới lập nghiệp, theo anh, quan trọng nhất là phải làm thật tốt những điều nhỏ trước khi thực hiện những việc lớn.  "Không chỉ riêng nhiếp ảnh mà làm nghề nào cũng vậy, bạn không thể vội nếu muốn bước đi trên con đường chuyên nghiệp", anh nói.  Thành Tâm
Kiếm tiền từ dịch vụ team building  Tốt nghiệp chuyên ngành kế toán, trong thời gian làm nhân viên marketing tại một công ty, có nhiều dịp tham gia ngoại khóa, chị Thủy (sinh năm 1986) nhận thấy nhu cầu của doanh nghiệp về các các hoạt động dã ngoại, kết nối nhân viên (team building) ngày càng gia tăng. Từ trải nghiệm trước đó, chị bắt đầu khảo sát, tìm hiểu thêm thị trường.  Thông qua các trò chơi, team building sẽ gắn kết các thành viên tham gia.  "Trong khi nhu cầu về loại hình dịch vụ này rất lớn, tại Hà Nội và TP HCM không nhiều đơn vị có thể tổ chức một cách bài bản, chuyên nghiệp. Sau nhiều lần bàn bạc, mình cùng nhóm bạn quyết định xây dựng một tổ chức chuyên cung cấp các sản phẩm team building đúng nghĩa", chị Thủy kể lại.  Chị nghỉ việc và bắt tay lên kế hoạch xây dựng các trò chơi kỹ năng. Đầu năm 2009, từ hợp đồng giá trị nhỏ, chị và nhóm bạn chính thức bắt đầu con đường kinh doanh.  Chia sẻ thêm về dịch vụ mới này, chị cho biết hầu hết các doanh nghiệp đều có vấn đề riêng về mối quan hệ giữa các nhân viên. Đơn vị nào có nhu cầu team building cao, thì ở đó lãnh đạo công ty có nhiệt huyết và muốn kết nối nội bộ nhằm tăng hiệu quả công việc. Do đó, hoạt động ngoại khóa trở thành một phần chiến lược trong phát triển văn hóa doanh nghiệp.  "Nhu cầu về các hoạt động giao lưu ngoại khóa thông qua các trò chơi kỹ năng không chỉ đến từ các doanh nghiệp mới thành lập, kể cả các công ty tên tuổi, thậm chí lịch sinh hoạt ngoại khóa càng định kỳ hơn", Trưởng nhóm 29 tuổi cho hay.  Điều này cũng đặt ra các tiêu chí khắt khe hơn khi vận dụng các trò phù hợp với từng đối tượng khách hàng cho đơn vị tổ chức như của chị. "Với cả trăm chương trình được tổ chức trong năm, thì việc lặp lại các trò chơi đối với đội ngũ sáng tạo của đơn vị không hề dễ chịu chút nào", chị nói.  Do vậy, luôn tư duy và đổi mới là yêu cầu bắt buộc mà chị đưa ra cho nhân viên của mình. Theo chị, để có được một sản phẩm hoặc chương trình mới, nhóm thường xuyên nghiên cứu nguồn tư liệu nước ngoài, đồng thời vận dụng, phát triển thêm từ các trò chơi dân gian của Việt Nam. Trước khi đưa ra thị trường, các thành viên tự thử nghiệm trước để khi người chơi tiếp nhận, đó là sản phẩm phù hợp.  "Thêm nữa mỗi doanh nghiệp có phong cách cũng như văn hóa riêng biệt, nên khi thiết kế chương trình, mình cũng nghiên cứu để tạo ra sự khác biệt cho các chương trình nhưng vẫn gần gũi với mỗi thành viên tham gia", vị doanh nhân trẻ chia sẻ.  Nữ giám đốc sinh năm 1986 nhận định, nhu cầu dịch vụ team building còn rất lớn trong thời gian tới.  Bắt đầu từ team building, sau 6 năm, cơ sở của nữ doanh nhân trẻ tuổi đã phát triển thêm 3 lĩnh vực kinh doanh khác gồm đào tạo, tổ chức sự kiện và tour du lịch. Khách hàng của chị đều là các doanh nghiệp khắp cả nước với hàng nghìn chương trình đã được tổ chức.  Với nữ giám đốc trẻ tuổi, thành quả lớn nhất thu nhận được sau mỗi chương trình không chỉ dừng ở việc "tròn vai" của một người tổ chức sự kiện, quan trọng hơn từ trò chơi sẽ kết nối các thành viên, giúp họ rút ngắn mọi rào cản, cùng trao đổi, hợp tác.  "Sau mỗi trò chơi, tính cách cũng như điểm mạnh, điểm yếu của từng thành viên bộc lộ rõ nét. Từ đó giúp lãnh đạo doanh nghiệp nắm bắt và sau này có những điều chỉnh phù hợp trong công việc. Đó mới chính là điều mà chúng tôi cảm thấy hài lòng nhất khi kinh doanh nghề này", chị bộc bạch.  Lúc này, trên thị trường không ít đơn vị kinh doanh cùng ngành, cạnh tranh là điều không tránh khỏi. Song, đó không phải là điều quá lo ngại đối với người phụ nữ này. Bởi chị cho rằng sự cạnh tranh của các doanh nghiệp team building nằm ở nhiều yếu tố khác nhau, trong đó cốt lõi là sáng tạo và khả năng dám trải nghiệm những điều mới mẻ.  "Sáng tạo thì không có biên giới. Dù có công ty đã xây dựng ngân hàng với vài nghìn trò chơi khác nhau, nhưng mình vẫn tìm tòi, nghiên cứu để phát triển các trò chơi mới và chương trình phù hợp với sự phát triển của doanh nghiệp cũng như nhu cầu xã hội. Đó mới là bí quyết để tồn tại của doanh nghiệp hoạt động trong nghề", chị nói.  Chia sẻ thêm, chị cho biết nếu ai từng tham gia và chiến thắng các trò chơi kỹ năng chắc chắn đều hiểu các yếu tố gồm: đồng đội, hết mình, trách nhiệm, sáng tạo và kỷ luật. " 5 điều này cũng được công ty xem là giá trị cốt lõi trong phát triển thương hiệu. Dịch vụ team building không có sáng tạo là thất bại", chị nói.  Về kế hoạch thời gian tới, chị Thủy nhận định nhu cầu về team building tại Việt Nam không ngừng gia tăng, do vậy, công ty đang hướng mở rộng phạm vi hoạt động và đa dạng hóa các hình thức dịch vụ. Tham vọng của chị không chỉ đưa công ty dẫn đầu trong lĩnh vực tổ chức các hoạt động team building tại Việt Nam mà còn vươn tầm quốc tế. "Mình nghĩ đó không phải là quá điều xa vời nếu doanh nghiệp nỗ lực không ngừng nghỉ", chị cho biết.  Thành Tâm
Nữ giám đốc 8X với tham vọng thay đổi dịch vụ quà tặng Việt  Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế tài chính ở hai trường đại học tại Thụy Điển và Hà Lan, với ý định học lên cao học, Hà Ngọc Huyền (sinh năm 1988 tại Hà Nội) về nước học thêm tiếng Pháp. Trong thời gian này, Huyền gặp và yêu một chàng trai người Pháp - anh cũng chính là người đã giúp cô gái trẻ có ý tưởng về một sản phẩm quà tặng hoàn toàn mới tại Việt Nam.  Huyền kể, vào dịp sinh nhật mẹ, Huyền khá vất vả để nghĩ món quà vừa có ý nghĩa vừa thể hiện tấm lòng và tình cảm để tặng mẹ. "Tặng quà là niềm vui cả của người tặng và người nhận, nhưng không chỉ bản thân tôi mà nhiều người luôn gặp khó khăn trong việc tìm mua món quà ưng ý", cô nói. Thấy Huyền mất nhiều thời gian để chọn quà, bạn trai đã thắc mắc tại sao Việt Nam không có dịch vụ quà tặng trải nghiệm như Pháp hay tại một số nước châu Âu?  Từ gợi ý của bạn trai và thực tế từng sử dụng dịch vụ này trong thời gian du học, Huyền bắt đầu tìm hiểu và thấy ở Việt Nam có ít sự lựa chọn về dịch vụ quà tặng. Trong khi đó, nhu cầu tặng quà tinh tế, sang trọng, ý nghĩa đến người nhận của người dân ngày càng cao. Mong muốn đưa dịch vụ mới mẻ đến Việt Nam nhờ sự hỗ trợ của bạn trai, Huyền bắt đầu lên kế hoạch để kinh doanh.  Huyền hy vọng thời gian tới quan điểm của người tiêu dùng về những món quà tặng của người Việt sẽ dần dần thay đổi.  Khác với món quà thông thường, quà tặng trải nghiệm có đặc điểm nổi trội là người nhận có quyền lựa chọn các dịch vụ, tận hưởng món quà là những khoảnh khắc đáng nhớ có thể là những bữa ăn lãng mạn, liệu trình chăm sóc bản thân, giải trí, du lịch, lễ hội... với nhiều mức chi phí khác nhau và được chọn trước.  Sau một thời gian khảo sát thị trường, tháng 8/2014 website Kuàdobox chính thức ra mắt bằng toàn bộ số tiền tích kiệm của Huyền và bạn trai và một một phần trợ giúp, động viên của người thân trong gia đình.  "Hiện đời sống cũng như nhu cầu của người dân Việt Nam đã cao hơn, họ quan tâm đến tinh thần nhiều hơn là vật chất. Lúc này là thời điểm phù hợp để đưa dịch vụ này, nên chúng tôi mạnh dạn đầu tư. Chúng tôi muốn phá vỡ quan điểm thông thường về món quà về cách tặng và cách nhận ", nữ giám đốc trẻ tuổi chia sẻ.  Dù nhận được hỗ trợ, song cũng như nhiều bạn trẻ khởi nghiệp Huyền gặp khá nhiều khó khăn, trong đó lớn nhất là sự khác biệt văn hoá khi vận dụng mô hình quà tặng trải nghiệm vào Việt Nam. Huyền cho biết đơn cử như tại lễ cưới, trong khi người Việt Nam luôn cho rằng tặng tiền là một giải pháp tối ưu thì phương Tây, cô dâu chú rể đưa một món quà mong ước và các khách mời dựa vào đó mua quà tặng cho họ. Họ chọn quà tặng theo mong đợi và họ chọn để thể hiện sự quan tâm, tinh tế của người mua...  "Điều đó khiến tôi phải thay đổi một số điểm khi triển khai tại Việt Nam. Đó là tăng thêm nhiều giá trị về cả vật chất đến trải nghiệm cho sản phẩm. Bằng hình thức coupon và voucher đi kèm trong sản phẩm nhằm mang lại nhiều cơ hội trải nghiệm hơn cho người nhận", Huyền cho biết.  Thị trường cũng là vấn đề mà cô gái sinh năm 1988 gặp phải khi triển khai dự án. Là sản phẩm có giá trị tinh thần lồng trong yếu tố vật chất, yêu cầu Huyền phải khắt khe trong việc chọn đối tác có uy tín và có tên tuổi nhất định trên thị trường. Điều này sẽ giúp cho sản phẩm của công ty nhanh chóng nhận được tin cậy của khách hàng. Tuy nhiên, do đã có thương hiệu và lượng khách hàng ổn định nên không ít doanh nghiệp e ngại chia sẻ khi được Huyền mời hợp tác, thậm chí hiểu nhầm về mô hình Huyền đang làm.  Sau hơn một năm khởi nghiệp, dịch vụ của Huyền đã kết nối 28 nhà hàng trong "hộp" ẩm thực, 28 địa chỉ spa và 5-7 tour du lịch... Sắp tới, cô dự định triển khai thêm các nhóm quà tặng giải trí, khám phá, lễ hội và mở rộng quy mô địa điểm tới 63 tỉnh thành trên cả nước. Ngoài ra, Huyền cũng đang hướng tới việc người chọn dịch vụ quà tặng có thể đưa những ý tưởng và thông điệp của mình lên bao bì qua sự hỗ trợ của đội ngũ thiết kế.​  Khách hàng sử dụng dịch vụ phần đông là các bạn trẻ. Huyền cho biết họ là những người luôn đi đầu các xu hướng mới. Do đó, không chỉ mua sản phẩm tặng bố mẹ, người thân... nhiều khách hàng cũng sử dụng gói sản phẩm cho chính bản thân.  Lúc này, doanh thu vẫn chưa như kỳ vọng, song Huyền cho rằng bất kỳ một sản phẩm nào cũng cần có thời gian tiếp cận thị trường. Vì vậy, kinh tế chưa hẳn là mục tiêu hàng đầu mà công ty của cô hướng đến đầu tiên. "Quà tặng trải nghiệm là một dịch vụ nên điều cần nhất vẫn sự hài lòng và ấn tượng của người sử dụng. Lúc đó, cái thu được sẽ ở nhiều hạng mục, không chỉ ở bán hàng", nữ giám đốc trẻ bày tỏ.  Huyền cũng cho rằng kinh doanh một mô hình mới tại Việt Nam luôn là một sự mạo hiểm. Điều đó buộc người đi đầu luôn phải có nhiệt huyết và chiến lược. Và cô biết rõ sự mạo hiểm và khó khăn riêng mô hình đang theo đuổi. "Bản thân mình còn trẻ nên cần được thử thách. Càng nhiều thử thách, càng nung lâu trong lửa thì kết quả sẽ càng rực rỡ", Huyền nói.  Thành Tâm
Lễ vinh danh Startup Việt 2016 do Báo VnExpress tổ chức với sự hợp tác của Tập đoàn Novaland diễn ra vào ngày 9/1 vừa qua. VeXeRe đã giành chiến thắng danh hiệu Startup Việt 2016, sau phần thi thuyết trình, trả lời chất vấn và bình chọn từ Ban giám khảo.  Công ty Cổ phần VeXeRe nhận giải thưởng là gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên VnExpress hoặc Ngoisao.  Các đội dự thi lọt vào top 18 được nhận danh hiệu "Top 18 Startup Việt" cùng gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng trên VnExpress hoặc Ngoisao..
Bài học khởi nghiệp của ông chủ 28 tuổi lãi 200 triệu mỗi tháng  Anh Lê Hoàng Bảo đã chia sẻ với VnExpress về câu chuyện khởi nghiệp của mình.  Sinh năm 1988, xuất thân trong một gia đình bố mẹ và người thân đều làm Nhà nước nhưng tôi lại có sở thích làm kinh doanh. Năm 22 tuổi, sau khi tốt nghiệp đại học, tôi đi làm cho một khách sạn lớn song mức lương rất bèo bọt. Chán nản nên tôi bỏ việc sau khi làm 5 tháng.  Khi đó, tôi lên mạng và biết một công ty đa quốc gia lớn về hàng tiêu dùng có tuyển dụng vị trí giám sát kinh doanh với mức lương gấp 4 lần lúc trước nên đã ứng tuyển và được vào làm. Tôi còn nhớ rất rõ anh Giám đốc khi đó có hỏi tôi tại sao chưa có kinh nghiệm làm sales mà đã dám phỏng vấn đi làm vị trí quản lý sales mặc dù còn quá ít tuổi.  Tôi có trả lời rằng bất kỳ ai dù có kinh nghiệm hay không, khi qua một công ty khác đều làm lại từ đầu và công ty cũng yêu cầu thử việc. Tôi đề nghị anh cứ cho thử việc, nếu không được tôi sẽ tự xin nghỉ. Còn tuổi tác không quan trọng, mà điều mấu chốt là có làm được việc hay không mà thôi, cũng như anh làm ở vị trí đó khi chưa tới 30 tuổi thì tại sao tôi lại không? Công ty đó phỏng vấn rất nhiều người và khi ra về được khoảng 30 phút nhân sự gọi điện báo chỉ có mình tôi được chọn.  Anh Lê Hoàng Bảo cho rằng, đam mê cộng với sự may mắn là hai yếu tố rất quan trọng trong kinh doanh. Ảnh minh họa  Đó là công việc đầu tiên, lại đúng với niềm đam mê nên tôi rất có động lực và đạt được kết quả tốt, đứng đầu công ty về doanh thu. Khi đi làm tôi xác định là học hỏi kinh nghiệm để sau này kinh doanh riêng. Làm được một thời gian tôi xin nghỉ sau khi đã học hỏi đủ một số thứ cần thiết. Tiếp đó, tôi có làm một vài doanh nghiệp khác ở các vị trí tương đương hoặc cao hơn và đạt được những kết quả tốt. Tuy nhiên, đam mê là kinh doanh nên khi cảm thấy đủ độ chín, tôi đã nghỉ việc và bắt đầu lập dự án và kinh doanh riêng cùng với 2 người bạn thân thiết.  Năm đầu quả là khó khăn khi thu không đủ chi phí dù ra sức và cật lực làm việc. Kết thúc năm lỗ liên miên, chúng tôi ngồi lại cùng nhau và nhận thấy cái sai lớn nhất là quá hấp tấp xác định sai lĩnh vực, đối tượng khách hàng, đối thủ, kéo theo đó sai toàn bộ những bước tiếp. Chẳng ai đi lấy sở đoản của mình mà đánh sở trường của người khác. Do đó, chúng tôi chuyển qua kênh thực phẩm - là sở trường của 3 người nên hoạt động tốt và ổn định hơn, tuy lỗ vẫn có nhưng ít hơn. Tôi thấy mình đang đi đúng hướng nhưng bỗng dưng 2 người làm cùng tôi muốn rút khỏi dự án. Đó là giai đoạn tôi phải trăn trở rất nhiều vì họ muốn rút khỏi dự án nghĩa tôi phải thanh toán lại phần vốn góp. Trong khi vốn đang nằm hết ở hàng hóa. Sau khi suy nghĩ, tôi đánh liều cầm căn nhà được bố mẹ 2 gia đình vừa xây cho để vay một tỷ đồng thanh toán hết và giải quyết các khoản nợ nần.  Sau đó, tôi vẫn còn dư một ít vốn nên dùng hết vào kinh doanh. Cũng may đội ngũ nhân sự do tôi tuyển chọn và với sự giúp sức của vợ thì công ty đã vượt qua được khó khăn, bắt đầu có lợi nhuận. Cuối năm 2014, doanh thu của công ty đạt được khoảng một tỷ mỗi tháng.  Đầu năm 2015 tôi lập kế hoạch chi tiết hơn và thực hiện từng bước. Sau một năm phấn đấu và làm việc tới giờ doanh thu công ty đã ổn định ở mức 3 tỷ đồng mỗi tháng và lợi nhuận trên 200 triệu, đồng thời có một chút tiếng tăm trên thị trường. Hiện doanh nghiệp của tôi có khoảng trên 30 nhân sự. Họ là những người rất nhiệt huyết, đi sớm về muộn nên tôi sẵn sàng trả họ mức lương cao hơn so với mặt bằng thị trường.  Tôi cho rằng, ai cũng làm việc cũng vì mục đích lợi nhuận nhưng nếu không có sự đam mê thì sẽ khó thành công. Tôi cũng thất bại rất nhiều, tuy nhiên sau mỗi lần thất bại phải đứng dậy và cố gắng gấp đôi lần trước thì mới có cơ may thành công. Trước đây tôi đi làm từ 7h sáng đến 5h chiều. Tuy nhiên, hiện tôi phải làm việc gần như gấp rưỡi, gấp đôi. Bên cạnh đó, tôi cũng thấy rằng yếu tố may mắn cũng rất quan trọng nhưng phải biết cách nắm bắt. Người làm kinh doanh phải rất nhạy bén. Và tất nhiên trong 10 lần nắm bắt cơ hội thành công được một lần đã là quá may mắn rồi.  Hiện giờ tôi đang làm thương mại và mong ước của tôi là sản xuất. Tôi muốn có một sản phẩm nào đó của mình có mặt trên thị trường chứ không phải là đi bán sản phẩm của người khác để thu về lợi nhuận. Tuy nhiên không phải nói là làm được ngay và một lần nữa tôi lại chờ đợi cơ hội. Tôi vẫn làm việc và ấp ủ chờ đợi thời điểm thích hợp để lại được thực hiện ước mơ ấy. Chúc các bạn luôn giữ được đam mê và kiên nhẫn để có thể gặt hái thành công.  Lê Hoàng Bảo
Trại gia cầm 'độc' xứ Lạng  Năm 1984, ông Lai nhập ngũ, được đơn vị cử đi học nghề y đến năm 1991 thì về nghỉ chế độ phục viên tại địa phương. Ban đầu, ông theo đuổi công việc bán thuốc, kinh doanh bách hóa tổng hợp nhưng không đem lại hiệu quả cao. Năm 2011, ông Lai quyết định đầu tư theo hướng tổng hợp về nông nghiệp: chăn nuôi lợn nái, gà, bò, đào ao thả cá, trồng táo và chăm sóc 1,5 ha rừng bạch đàn, keo.  “Ngày đó vốn liếng không có nhiều, đầu tư vào chăn nuôi trồng trọt vợ chồng tôi phải tính toán kĩ lưỡng cả về chuồng trại, thức ăn, đầu ra cho sản phẩm”, ông Lai chia sẻ.  Ông Lai tách các giống gà ra riêng từng chuồng nuôi nhốt, có làm 2 hoặc 3 tầng để gà ở. Ảnh: Hồng Vân  Gia đình làm nông nghiệp nên ông thường tìm hiểu tài liệu, sách báo, xem các chương trình dạy kĩ thuật chăn nuôi. Nhận thấy giống lợn rừng, vịt trời đem lại hiệu quả kinh tế cao nên năm 2013, ông sang Lục Nam (Bắc Giang) mua 22 con giống vịt trời và đôi lợn nuôi thử. Nhờ cần cù, chịu khó nên sau một thời gian ông phát triển đàn vịt trời lên đến hàng trăm con.  Có thời gian rảnh rỗi, ông Lai đi tham quan học tập mô hình chăn nuôi của địa phương khác và tỉ mỉ ghi chép lại để áp dụng cho mình. Sau đó, ông đầu tư mua thêm giống gà H’mông, gà 6 ngón vùng Mẫu Sơn và gà sao. Từ kinh nghiệm thực tiễn ông nhận thấy các giống gà đặc sản nuôi tại mỗi địa phương có khí hậu khác nhau nếu được chăm sóc đầy đủ và tiêm phòng đúng thời gian chúng sẽ không dễ mắc dịch bệnh, tăng sức đề kháng.  Mỗi năm, thu nhập từ chăn nuôi ông Lai có lãi hơn 150 triệu đồng. Ảnh: Hồng Vân  Ông Lai xây dựng chuồng trại thoáng mát bằng thân cây, dùng lưới quây lại, có chỗ nuôi nhốt riêng từng loài gia cầm. Mỗi chuồng đều dựng 2 hoặc 3 tầng, đặc biệt không để lẫn con giống gà 6 ngón với gà thường. Cứ 5 ngày ông đem trứng gia cầm xuống Bắc Giang thuê ấp, thời gian ấp trứng vịt trời và gà sao là 27 ngày, gà 6 ngón và gà H’mông là 20 ngày. Ông xây riêng một khu chuồng cho gia cầm con, có nơi đốt lửa sưởi ấm về mùa đông.  “Đàn gia cầm và lợn tôi nuôi rất dễ, chủ yếu cho ăn các loại rau, chuối, bèo. Khoảng hơn 6 tháng gà mới được xuất, lợn rừng là từ 2 năm nên thịt chắc, thơm ngon. Ban đầu chỉ có vài khách tìm đến mua thử, ăn thấy ngon rồi họ giới thiệu thêm cho người quen”, ông Lai tiết lộ.  Ông Lai bên khu chuồng nuôi lợn rừng vừa đẻ. Ảnh: Hồng Vân  Nằm tách biệt khỏi khu dân cư, trang trại rộng 1,5ha của ông Lai hiện có gần 1.000 con vịt trời, đàn gà H’mông, gà sao, gà 6 ngón tổng cộng gần 1.000 con và 5 lợn nái rừng.  Hiện các loại gia cầm và lợn rừng của gia đình ông Lai nuôi được nhiều nhà hàng trong và ngoài tỉnh tìm mua. Ngoài ra, ông còn cung cấp giống gia cầm, hướng dẫn kĩ thuật nuôi, chăm sóc, phòng bệnh cho những người tìm đến học tập kinh nghiệm. Giá bán của lợn rừng hiện là 130.000 đồng một kg; gà sao, gà 6 ngón, gà H’mông là 200.000 đồng; vịt trời cũng từ 130.000 đến 150.000 đồng mỗi kg, chưa kể khoản thu từ trồng táo, thả cá. Hàng năm, trừ chi phí gia đình ông Lai có thu nhập từ 150 triệu đồng trở lên.  Trong thời gian tới, ông Lai có dự định tiếp tục mở rộng mô hình chăn nuôi của gia đình, trồng thêm hai loại cây dược liệu là đinh lăng và ba kích do nhận thấy giá trị kinh tế cao, phù hợp khí hậu thổ nhưỡng địa phương.  Hồng Vân
Dịch vụ bay chuyên cơ giá rẻ  Việc dùng máy bay riêng với nhiều tiện nghi như sân bay yên tĩnh và dễ tiếp cận, không phải lo xếp hàng chờ hay chậm chuyến không còn dành riêng cho giới siêu giàu khi nhiều công ty khởi nghiệp (start-up) gần đây đã cho phép khách hàng đặt ghế đơn thay vì phải thuê trọn máy bay như trước.  Một chiếc phản lực thuộc dòng Gulfstream IV. Ảnh: Luxehouse  Nét khác biệt, sáng tạo của những công ty mới nổi này là việc cho phép khách hàng truy cập vào hệ thống đường bay và đặt chỗ một khi họ là thành viên của câu lạc bộ. Cụ thể, khách hàng sẽ có quyền truy cập vô hạn dữ liệu về đường bay, số ghế trống còn lại trong tháng. Mặc dù thị trường mục tiêu vẫn là những doanh nhân có nhu cầu đi lại nhiều, song những công ty này cũng nhắm vào khách hàng đi du lịch.  Dẫn đầu thị trường này là Surf Air có trụ sở tại California (Mỹ), hãng tiên phong trong phát minh ra mô hình câu lạc bộ này từ năm 2013. Hãng hiện đang cung cấp dịch vụ bay từ Sillicon Valley tới Los Angeles và ngược lại. Vào mùa thu năm nay, hãng sẽ cung cấp cho khách hàng 90 chuyến trong một ngày giữa 11 địa điểm tại Mỹ. Đội bay chính của hãng là loại phản lực động cơ đơn, Pilatus PC-12 gồm 8 ghế. Phí thẻ thành viên hàng tháng là 1.750 USD cho phép người dùng truy cập vô hạn dữ liệu đường bay và đặt 2 ghế một lần.  Khi Suft Air chứng tỏ sự thành công của mình cũng là lúc nhiều hãng khác nhảy vào tranh miếng bánh thị phần. Hãng Rise (Texas) vừa được thành lập trong tháng 5, cung cấp dịch vụ bay những ngày trong tuần giữa Austin, Dallas và Houston mùa hè này. Vào cuối tuần, hãng tập trung vào những địa điểm du lịch tại Vail, Colorado, Seaside và Florida. Đồng sáng lập của Surf Air cũng mở thêm một công ty mới là Beacon có đường bay giữa New York và Boston.  Tuy nhiên, tham vọng nhất là ClipperJet, với thị trường mục tiêu là các tuyến liên lục địa và quốc tế. Với phí thành viên là 9.700 USD một tháng, hãng cung cấp các tuyến bay nối thành phố New York với Los Angeles bằng đội phản lực hạng sang Gulfstream IV. Nếu kinh doanh tốt, hãng sẽ mở rộng phạm vi hoạt động.  Bên trong một chiếc Pilatus PC-12. Ảnh: Jetav  Giám đốc điều hành James Occhipinti, người có thâm niên làm việc trong ngành hàng không thương mại, nhận định tiềm năng du lịch hạng sang giữa New York và London, hay Los Angeles và Tokyo là rất lớn. Hiệu quả và bảo mật là những nhân tố quan trọng, song theo Occhipinti, sự thân thiện và mến khách cũng đóng vai trò cực kỳ quan trọng. Ông cũng nhắm tới việc trang trí nội thất và dịch vụ theo chuẩn khách sạn hạng sang. Khách hàng mục tiêu của hãng là người có thu nhập cao.  So với các hãng kể trên, BlackJet có một chiến lược hơi khác. Hãng này cung cấp dịch vụ cho phép khách hàng thuộc câu lạc bộ mình kết nối với bên cho thuê để đặt những chỗ còn trống. Thông thường chi phí cho một lần bay sẽ chỉ bằng vài phần trăm so với số tiền phải trả nếu thuê toàn bộ máy bay. Với BlackJet, chi phí bay từ thành phố New York tới Nam California trung bình là 2.600 USD, giữa Los Angeles và San Francisco là 1.600 USD.  Một điểm chung đối với những doanh nghiệp mới này là khả năng đi giữa ranh giới pháp luật quy định bởi Cơ quan Hàng không Liên bang (FAA). Hiện tại, các hãng này đang tìm cách tránh những thách thức về mặt quản lý. Mặc dù cơ hội “sống sót” trong ngành hàng không khá là nhỏ, song có một điều dễ thấy đó là số lượng thành viên câu lạc bộ của họ liên tục tăng, vượt qua ranh giới thu nhập. Đối với những hành khách bay cao cấp đang mệt mỏi với những chuyến bay thương mại, câu lạc bộ bay phản lực có thể là điều mà họ đang tìm kiếm.  Đức Anh (Theo Fortune)
Ông trùm 'kim cương' ở làng hoa Thái Phiên  Anh được dân làng đặt cho biệt danh "Hải Kim Cương". Gia đình có truyền thống ba đời trồng hoa, ngay từ năm 17 tuổi anh Hải đã nối nghiệp. Sau khi lập gia đình, anh được cha mẹ cho một sào đất (1.000 m2) để làm ăn riêng. Thời gian đầu anh vẫn trồng hoa cúc chùm như bao gia đình khác ở làng hoa này. Ý tưởng trồng cúc kim cương đến khi giá loại hoa này lên cao.  “Ban đầu trồng chỉ vì giá cao, nhưng gắn bó với loại hoa này suốt 10 năm nay nên đam mê từ lúc nào không biết”, anh Hải cười nói. Loại hoa này được một doanh nghiệp trồng hoa ở Đà Lạt nhập giống từ Nhật về trồng và bán. Vì là giống hoa mua bản quyền nên doanh nghiệp này không cho nông dân nhân giống đại trà và họ hủy cây giống sau mỗi mùa vụ.  Thấy hoa đẹp, anh Hải cũng mua về chưng và cắt bỏ phần bông để cấy mô nhân giống. Thời gian đầu khá khó khăn vì cấy mô rất lâu, mất 6-7 tháng mới ra được cây thịt và đến lúc thu hoạch cũng gần một năm. Nhận thấy phương án này không khả thi, anh đã thay đổi, cải tiến rút ngắn được khoảng thời gian hình thành cây thịt.  Anh Nguyễn Thanh Hải chăm sóc vườn cúc kim cương của mình. Ảnh: Trần Quỳnh.  Với một sào đất và số vốn ít ỏi không đủ lực để trồng cúc kim cương, anh Hải phải đi làm công cho các nhà vườn khác kiếm thêm nguồn vốn. Thời gian đầu, trên mảnh đất của mình anh đầu tư trồng rau và thuê thêm bốn sào nữa trồng atiso.  Với phương pháp lấy ngắn nuôi dài, vụ trồng rau đầu anh thu được hơn 20 triệu và đầu tư dựng nhà kính, làm giàn để chuẩn bị trồng giống hoa mới. Đến năm 2004, anh trồng thử nghiệm 10.000 cây cúc kim cương xen canh với cúc chùm. Vụ đầu tiên dù không có kinh nghiệm nhưng may mắn nhờ công đoạn làm đất phù hợp nên hoa đạt 70% loại A và thu về 15 triệu đồng.  Anh Hải tiếp tục duy trì trồng thử nghiệm 10.000 cây ở mỗi vụ sau, nhưng đều thất bại, chỉ đạt 50% hoa loại A. Không lỗ vốn nhưng đối với người trồng hoa chuyên nghiệp, thì kết quả này bị xem là thất bại.  “Khó khăn không phải về giá mà là cách trồng và chăm sóc. Cúc kim cương rất dễ bị hư lá, mà cúc không có lá thì bán mất giá”, anh Hải chia sẻ và cho biết thêm, dù với kinh nghiệm 20 năm trồng và nghiên cứu về cúc cũng như thổ nhưỡng phù hợp với từng loại hoa, nhưng anh cũng phải mất 5 năm để nghiên cứu thành công cách trồng và trị được bệnh hư lá của cúc kim cương.  Theo nhà vườn giàu kinh nghiệm này, công tác làm đất rất quan trọng, cúc kim cương phù hợp nhất với đất đỏ bazan, do đó phải làm đất tơi xốp, giữ độ ẩm cao, thường xuyên bón lót và bón đủ chất vi lượng, ít sử dụng phân hóa học để hạn chế bị khô lá. Tốt nhất là nên bón bằng phân chuồng.  "Lúc đầu tôi trồng thất bại vì bón quá nhiều phân hóa học nên lá cúc bị hư hàng loạt. Trong 2 tháng đầu chong điện, đến tháng thứ ba nên ngắt điện để hoa có thể ra nụ. Một cành chỉ để duy nhất một nụ giúp cho ra hoa to hơn hoa cúc chùm”, anh Hải phân tích.  Sau khi nghiên cứu thành công cách trồng, đến năm 2010 anh Hải mới dám phát triển đại trà và chuyên canh cúc kim cương. Từ việc đi thuê 4 sào đất, đến nay anh đã mua lại chính mảnh đất này với giá 800 triệu đồng để mở rộng.  Ở Đà Lạt, cúc kim cương còn được trồng khá nhỏ lẻ, chỉ có 5 đến 6 hộ kinh doanh loại hoa này, nên với 5 sào đất, mỗi năm anh Hải trồng ba vụ hoa và cung cấp ra thị trường 250.000 cành. Với mức giá 2.800 đồng một cành, mỗi năm anh thu về hơn một tỷ đồng. Hiện nay vườn của anh cho tỷ lệ hoa loại A luôn đạt mức 70% trở lên.  Anh Hải cho biết, cúc kim cương hiện nay vẫn được thị trường ưa chuộng, thương lái mua với giá cao vì loại hoa này cho bông đơn, hoa nở to và lâu tàn. Tên gọi này cũng do chính những người nông dân ở làng hoa Thái Phiên đặt với ước mơ được mùa, được giá và có thể... mua được kim cương.  Chia sẻ về kế hoạch phát triển, anh Hải ngỏ ý muốn xây dựng một thương hiệu riêng cho giống cúc kim cương và dự định mở rộng thêm 5 sào đất nữa để trồng phục vụ nhu cầu của thị trường.  Diễm Phạm
Thời điểm năm 2013, nhận thấy thị trường ngày càng ưa chuộng tỏi đen nhưng phần lớn là sản phẩm nhập khẩu, chàng sinh viên 9x Chế Viết Vũ nảy ra ý tưởng tận dụng nguồn tỏi dồi dào từ Lý Sơn để xây dựng quy trình sản xuất của riêng mình.  Qua những lần một mình nghiên cứu thâu đêm tại phòng thí nghiệm của trường, Vũ đúc kết quá trình làm tỏi quan trọng nhất ở các yếu tố là nhiệt độ, độ ẩm và áp suất. Từ đó, những mẻ sản phẩm đầu tiên lần lượt ra đời nhưng đều thất bại do bốc mùi hôi và bị thối, hàm lượng dinh dưỡng không đạt tiêu chuẩn. Suốt ba năm thay đổi gần 200 công thức, Vũ mới công bố hoàn thiện quy trình lên men tỏi mang tên “bóng đèn và ly nước”, xử lý lên men tỏi từ 40 đến 60 ngày mà không sử dụng hóa chất và phụ gia.  Sản phẩm tỏi đen từ quy trình lên men “bóng đèn và ly nước”.  Tự tin về chất lượng sản phẩm, Vũ bắt đầu kết nối cùng những bạn đồng hương thành lập công ty, xây dựng thương hiệu IAmV để phân phối rộng rãi sản phẩm này. Với số vốn ban đầu chưa đến 100 triệu đồng, cả nhóm đầu tư mua nguyên liệu sản xuất, thiết kế bao bì, xin cấp phép kinh doanh và chứng nhận sản phẩm. Vì vướng một số vấn đề pháp lí về trụ sở doanh nghiệp, cộng thêm việc nhận định thị trường miền Trung kém năng động hơn nên cả nhóm quyết định chuyển công ty vào TP HCM hoạt động. Trong chuyến “dời đô” kết hợp tham gia hội chợ giới thiệu sản phẩm, cả nhóm bàng hoàng khi phát hiện 100kg tỏi đen bị nấm mốc, hư hỏng do không lường trước điều kiện bảo quản khi thời tiết thay đổi đột ngột.  “Tổng thiệt hại của lô hàng đó hơn 200 triệu đồng. Mọi người đều tiếc nuối và hoang mang cực độ khi toàn bộ tiền bạc, công sức đổ dồn vào đấy đã mất trắng khi vừa đặt chân đến nơi mới”, Hồng Phúc - Giám đốc tiếp thị thương hiệu, ngậm ngùi chia sẻ thất bại đầu tiên từ lúc thương mại sản phẩm.  Chưa dừng lại ở đó, sau khi góp vốn vực dậy công ty thì thất bại tiếp tục đến từ nhóm nghiên cứu và tiếp cận thị trường. Vì giá bán sản phẩm tương đối cao, cộng thêm đối tượng khách hàng hạn chế nên việc truyền thông cũng gặp không ít khó khăn. Một đội telesales được thành lập để tìm kiếm khách hàng nhưng sớm phải giải tán vì hoạt động kém hiệu quả, tiêu tốn hơn 30 triệu đồng. Sau đó, hình thức chạy quảng cáo trên website, chào hàng trực tiếp tại nhà thuốc và tạp hóa… đều được thực hiện nhưng không mang lại kết quả như ý.  Chế Viết Vũ (ngoài cùng bên phải) cùng nhóm sáng lập và điều hành thương hiệu tỏi đen IAmV.  Sau gần nửa năm hoạt động với nhiều khó khăn, thương hiệu tỏi đen của nhóm bạn trẻ này bắt đầu được đón nhận tại nhiều sàn thương mại điện tử uy tín. Trung bình mỗi tháng dây chuyền sản xuất vận hành thử cho ra khoảng 800kg tỏi đen thành phẩm nhưng vẫn thường xuyên cháy hàng. Mỗi kg tỏi đen hiện có giá 1,9 triệu đồng, ước tính bình quân mỗi tháng doanh thu công ty đạt hơn 1,5 tỷ đồng. Trong đó, chi phí sản xuất chiếm khoảng 70% do tỷ lệ đầu tư vào công nghệ, quản lý bán hàng, sản phẩm dùng thử, tủ kệ trưng bày… còn khá cao.  “Chúng tôi vừa kí một hợp đồng 15 tấn với đối tác Trung Quốc và đang nhắm đến các siêu thị trong nước. Dự kiến để đảm bảo số lượng cung cấp cho thị trường thì sắp tới dây chuyền sản xuất phải tăng gấp 3 lần công suất hiện tại. Nhóm nghiên cứu cũng đang ấp ủ dự định mang gen tỏi Lý Sơn về đất liền trồng để chủ động nguồn nguyên liệu, đồng thời nghiên cứu hình thức sản phẩm mới là bột hòa tan và nước cốt tỏi đen để tăng công năng sử dụng”, Hồng Phúc hào hứng chia sẻ về định hướng phát triển.  Tuy nhiên, các bạn trẻ cũng thừa nhận đang gặp khó trong bài toán về lợi nhuận tái đầu tư. Sắp tới, sản phẩm tỏi đen IAmV sẽ được mang đến giới thiệu tại Sàn giao dịch và đầu tư khởi nghiệp do Trung tâm hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp (BSSC) tổ chức với mong muốn tăng mức độ lan tỏa của thương hiệu và thu hút khoảng 1 tỷ đồng vốn đầu tư thông qua hình thức ủng hộ bằng phiếu trực tiếp hoặc hợp tác với các nhà đầu tư thiên thần.  Chia sẻ về công nghệ làm tỏi đặc biệt của mình, Chế Viết Vũ cho biết thời gian đầu còn thiếu thốn, tỏi được đặt trong một chiếc tủ lạnh đã hỏng, sau chuyển sang dùng thùng phuy (có thể chứa 40kg), bên trong có bóng đèn lấy nhiệt, ly nước tạo độ ẩm và thành thùng phuy được lót nilon dày để không thoát nhiệt. Nhiệt độ từ bóng đèn giúp nước bốc hơi, áp suất giúp tỏi lên men. Trước khi cho lên men, tỏi phải được hấp cách thủy để diệt khuẩn.  Hơn 9 tháng nghiên cứu và ứng dụng các thiết bị tự tạo, Vũ mới có được những thành công bước đầu (tỷ lệ thành công chỉ 1,2%). Chính điều này đã tạo thêm động lực cho Vũ và các anh em trong nhóm tiếp tục tìm hiểu, cải tiến để tạo nên phương pháp lên men vừa đơn giản, vừa tiết kiệm chi phí nhất.  So với việc đầu tư máy móc thông thường (40 triệu đồng một máy, làm được 2kg tỏi), thì những dụng cụ mà Vũ nghiên cứu và áp dụng để lên men tỏi rất đơn giản, giúp hạ giá thành đáng kể mà không mất chất lượng sản phẩm. Cụ thể, ban đầu Vũ tự làm bóng đèn với chi phí 10.000 đồng, dây điện, phích cắm 10.000 đồng, tỏi Lý Sơn 50.000 đồng mỗi kg và 10.000 đồng tiền điện. Mẻ tỏi đen đầu tiên, một kg tỏi Vũ làm ra được 500 gram tỏi đen, rồi cứ thế nâng công suất tăng dần lên đạt 800 gram.  "Sản phẩm lúc đầu chủ yếu đem tặng và bán cho người quen với giá 750.000-800.000 đồng một kg, chỉ bằng nửa giá thị trường với mục đích lấy vốn để tiếp tục đầu tư", Vũ nhớ lại thời gian đầu tung sản phẩm ra thử nghiệm.  Phương Đông
Start-up Việt chưa sẵn sàng lên sàn chứng khoán  Ý tưởng xây dựng sàn chứng khoán riêng cho các doanh nghiệp khởi nghiệp (start-up) được đưa ra tại một hội thảo tổ chức đầu tuần này. Tại sự kiện, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cũng nêu kỳ vọng, mong muốn trong vòng 2-3 năm tới có sàn giao dịch chứng khoán riêng biệt để giúp các doanh nghiệp non trẻ huy động vốn một cách dễ dàng.  Đánh giá cao sự quan tâm của Chính phủ nhưng nhiều ý kiến trong cộng đồng khởi nghiệp vẫn tỏ ra mơ hồ về một sàn chứng khoán của riêng họ. Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Hoài Nam, sáng lập viên Up Co-working Space, người cũng từng thành công khi sáng lập Emotiv System, cho rằng khả năng kêu gọi vốn cho start-up qua sàn chứng khoán là không khả thi.  "Khi đưa lên sàn chứng khoán sẽ phải có những quy định về luật pháp để bảo vệ quyền lợi của các nhà đầu tư. Tất cả những điều kiện đó hầu như các start-up không thể đáp ứng được. Nếu đáp ứng được họ đã lên sàn niêm yết chứng khoán chính thức để gọi vốn rồi", ông Nam nói.  Theo nhiều chuyên gia chứng khoán, hầu như không nhiều start-up đủ điều kiện để lên sàn chứng khoán.  Cũng nhiều start-up cho rằng để được đáp ứng các điều kiện của sàn chứng khoán này hoặc khi nó vận hành thì cũng mất vài năm. Đồng nghĩa với nó là ý tưởng có thể đã "chết" trước khi tiếp cận được vốn. Hơn nữa, trong 100 start-up, chỉ có một vài cái thành công. Do vậy, không dễ để bán được những cổ phiếu start-up kiểu này nếu đưa lên sàn.  Ông Chử Đức Hoàng - sáng lập kiêm CEO của Zinmed cho rằng thời điểm 3 năm tới chưa phù hợp để triển khai sàn chứng khoán cho các doanh nghiệp start-up bởi thị trường Việt chưa sẵn sàng với những thay đổi này. Theo vị này, vốn mồi ban đầu cho các doanh nghiệp start-up ở Việt Nam thường rất nhỏ, chỉ chưa đến 10% so với Hàn Quốc. Bên cạnh đó, sáng lập viên của Zinmed cũng đánh giá trình độ quản lý công nghệ, đánh giá công nghệ của Việt Nam còn bất cập và chưa đi sâu vào thực tế. "Việc xác định giá trị cho doanh nghiệp start-up vốn đã khó, với start-up Việt Nam còn khó hơn. Khi không rõ ràng về giá trị thì rất khó đưa thông tin công ty lên sàn".  Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Quang Thuân - Tổng giám đốc Công ty cổ phần StoxPlus, đơn vị chuyên cung cấp thông tin chứng khoán và dữ liệu doanh nghiệp - cũng cho rằng mô hình sàn chứng khoán không phù hợp để gọi vốn cho start-up. Bởi theo ông, dân start-up có ý tưởng rất tốt nhưng 'ý tưởng không phải là hàng hóa' nên rất khó để bán được. "Chưa kể, trên thị trường chứng khoán chính thức, nhiều tài sản tốt như hiện nay còn chưa có người mua", ông nói.  Thay vào đó, đại diện của StoxPlus và nhiều chuyên gia nhìn nhận, start-up Việt Nam phù hợp nhất với mô hình gọi vốn kiểu 'crowdfunding'. Crowdfunding là hình thức tài trợ đám đông, gây vốn từ cộng đồng, hay nói cách khác là hình thức cộng đồng chung tay góp vốn cho một ý tưởng để thực hiện. Ví dụ khi thích một ý tưởng bạn có thể bỏ bữa ăn 20 USD hay một khoản mua sắm nào để hỗ trợ góp vốn. Mô hình này đã có trên thế giới hơn chục năm nay và ở một số nước như Mỹ, khá nhiều mô hình crowdfunding đã kêu gọi vốn tốt.  Trong bối cảnh thương mại điện tử, hạ tầng thanh toán điện tử phát triển như hiện nay, ông Thuân cho rằng đây là thời điểm chín muồi để triển khai cách làm này. "Tuy nhiên, các bạn khởi nghiệp dù rất thông minh, nhiều ý tưởng hay nhưng lại thiếu kỹ năng thuyết trình để hấp dẫn nhà đầu tư, công chúng. Vì vậy, theo tôi Chính phủ nên đứng ra bảo lãnh và hỗ trợ họ thay vì lập một sàn chứng khoán hay yêu cầu các ngân hàng bơm vốn cho khởi nghiệp", ông Nguyễn Quang Thuân cho biết.  Ông Đỗ Hoài Nam, người hiện cũng là một trong những "nhà đầu tư thiên thần" cho các dự án khởi nghiệp ở Việt Nam hiện nay, cũng cho rằng với các start-up, điều cần nhất là để làm cho chất lượng con người, dự án khởi nghiệp đó tăng lên chứ không phải là vốn. "Khi số dự án chất lượng còn quá ít, thay vì nêu ra những ý tưởng về một sàn chứng khoán hoành tráng, Chính phủ nên tập trung hoàn thiện khung pháp lý để vừa bảo vệ được nhà đầu tư và hỗ trợ cho các doanh nghiệp khởi nghiệp", ông nói.  CEO của Zinmed cũng đồng tình với quan điểm này. Theo ông, lựa chọn tiên quyết để giúp các start-up phát triển là Chính phủ nên thúc đẩy cải cách chính sách và hoàn thiện hệ sinh thái đầy đủ đúng nghĩa của nó. Trong đó, ông Chử Đức Hoàng cho rằng luật và chính sách cần thông thoáng trong khi kỹ năng cho các start-up cũng cần được đào tạo, nâng cao nhiều hơn nữa.
Dưới đây là 10 startup thu hút vốn tốt trong năm 2016 và có nhiều tiềm năng phát triển do trang Tech in Asia bình chọn.  Active AI  Chatbot (công nghệ giao tiếp trên nền tảng trí tuệ nhân tạo) là một trong những xu hướng thông dụng trong giới công nghệ năm nay. Nó được kỳ vọng sẽ tạo nên cuộc cách mạng trong cách người dùng tương tác với các dịch vụ trực tuyến.  Ravi Shankar - CEO Active AI cho biết, công ty dựa trên những trải nghiệm người dùng, từ đó phát triển những ứng dụng tin nhắn kết nối với hệ thống ngân hàng để sử dụng dịch vụ online.  Tháng 11 vừa qua, Active AI đã nhận 3 triệu USD từ quỹ IDG Ventures Ấn Độ và Kalaari Capital. Nguồn vốn này giúp công ty phát triển các ứng dụng cho phép kiểm tra lịch sử giao dịch ngân hàng, thực hiện chuyển tiền hoặc thanh toán hóa đơn. Bước đầu, người dùng Facebook Messenger và Line sẽ được tiếp cận dịch vụ này.  Astroscale  Astroscale đề ra mục tiêu phát triển vệ tinh cỡ nhỏ để phát hiện và loại bỏ những mảnh vỡ không gian do con người tạo ra trong nhiều thập kỷ qua. Các loại rác vũ trụ này bay quanh trái đất với vận tốc lên đến 7,5km một giây, gây nguy hiểm cho tàu vũ trụ, phi hành gia cũng như ảnh hưởng xấu đến môi trường.  Những chấm đỏ là lượng rác vũ trụ đang bao quanh trái đất.  Quỹ đầu tư mạo hiểm Jafco và Innovation Network Corporation đến từ Nhật Bản đã quyết định đầu tư 35 triệu USD vào Astroscale từ tháng 4/2016. Vệ tinh đầu tiên mang tên Idea OSG 1 dự kiến sẽ khởi động trong năm 2017.  Carousell  Đây là mô hình sàn giao dịch trực tuyến cho người dùng smartphone iOS và Android. Người bán sẽ chụp ảnh sản phẩm của mình cùng phần mô tả, sau đó tải nội dung lên sàn. Người mua sẽ giao tiếp qua công cụ chat. Kèm theo là nhiều ưu đãi mua sản phẩm, dịch vụ từ các đối tác.  Một số nhà đầu tư nổi tiếng đã đổ 35 triệu USD vào đây trong tháng 8 như Rakuten Ventures, Sequoia India, Golden Gate Ventures và 500 Startups. Nguồn vốn này sẽ giúp công ty mở rộng ra thị trường quốc tế. Vào tháng 10, Carousell đã mua lại sàn giao dịch trực tuyến xe hơi đã qua sử dụng Caarly tại Singapore để đa dạng hóa loại hình kinh doanh. Việc bổ nhiệm Giám đốc tài chính Rakesh Malani cũng được kỳ vọng sẽ giúp công ty nâng cao doanh thu thời gian tới.  Ninja Van  Ninja Van là một trong những hãng thương mại điện tử về dịch vụ hậu cần nổi bật tại Singapore. Công ty hiện hoạt động chủ yếu ở khu vực Đông Nam Á, gồm các quốc gia Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam và Philippines, tạo sự khác biệt bằng cách cung cấp dịch vụ hậu cần đến tận những khu vực có hạn chế về điều kiện giao thông, vận chuyển. CNinja Van thiết lập đội vận chuyển riêng, dùng dịch vụ bên thứ 3, hợp tác với các doanh nghiệp tại địa phương để tạo thuận lợi tối đa cho việc giao nhận hàng của khách hàng.  Ninja Van phát triển đa dạng dịch vụ giao nhận.  Công ty đã nhận 30 triệu USD vốn từ Abraaj Group, Monk’s Hill Ventures, B Capital và Yahoo Japan Capital từ tháng 4.  Nugit  Nugit sử dụng trí thông minh nhân tạo để tổng hợp và phân tích nguồn dữ liệu tiếp thị, từ đó đưa ra những thói quen của khách hàng. Điều này giúp các nhà marketing hiểu rõ về thị hiếu người dùng, triển khai các chiến dịch quảng bá theo đúng đối tượng mục tiêu, tiết kiệm thời gian so với việc phân tích dữ liệu thủ công trước đây.  Công ty huy động 5,2 triệu USD trong tháng 10 từ Sequoia India. Với nguồn vốn này, Nugit lên kế hoạch phát triển đội ngũ các nhà khoa học dữ liệu và kỹ sư để phục tốt hơn, trong đó có những khách hàng lớn Facebook, Johnson & Johnson, hãng quảng cáo Publicis...  Toast  Dự án khởi nghiệp này tập trung giải quyết vấn đề kiều hối quốc tế cho người lao động di cư. Cụ thể Toast cung cấp ví kỹ thuật số và ứng dụng di động giúp công dân Philippines làm việc ở Hong Kong (sắp tới là Singapore) có thể "số hóa" tiền lương của mình. Sau đó họ có thể chuyển tiền trực tuyến về cho người thân ở quê nhà với mức phí của các dịch vụ chuyển tiền truyền thống như Western Union.  Toast vừa nhận 1,5 triệu USD đầu tư trong tháng 11. Sang năm, công ty lên kế hoạch dùng dữ liệu của mình liên kết với các ngân hàng để đưa ra những sản phẩm mới như vay tiền trực tuyến. Toast cũng lên kế hoạch hiện diện tại nhiều cửa hàng để người dùng có thể tiếp cận và dùng thử sản phẩm dễ dàng hơn.  Trax  Trax sử dụng công nghệ nhận diện hình ảnh kỹ thuật số, phân tích các số liệu hỗ trợ cho ngành bán lẻ. Ví dụ tại cửa hàng, người dùng có thể dùng ứng dụng Trax trên thiết bị di động chụp lại các sản phẩm đóng gói trưng bày trên kệ. Hệ thống sẽ phân tích với các dữ liệu trước đó để đưa ra kết quả về thay đổi sản phẩm trên kệ hàng, doanh số, danh mục cần bổ sung. Những tính năng cao cấp còn cho ra kết quả phân tích thị hiếu, dự báo kinh doanh...  Công ty đã huy động được 40 triệu USD vào tháng 6 và mở rộng đến thị trường Bắc Mỹ. Hiện Trax phục vụ các hãng lớn như Coca-Cola, Heineken, Nestle và Henkel tại hơn 40 quốc gia.  ViSenze  ViSenze sử dụng công nghệ hình ảnh điện toán và trí tuệ nhân tạo để phát triển ứng dụng tìm kiếm và nhận dạng hình ảnh sản phẩm trong các website thương mại điện tử.  ViSenze hỗ trợ người dùng tìm kiếm hình ảnh sản phẩm trên mạng một cách nhanh chóng.  Công ty nhận 10,5 triệu USD trong tháng 9 từ Rakuten Ventures, WI Harper Group, Enspire Capital và một số nhà đầu tư Singapore khác. Doanh số năm 2016 ước tính tăng đến 300% so với năm trước. ViSenze sẽ nghiên cứu phát triển công nghệ mới để nhận dạng hình ảnh trong video vốn chưa được khai phá nhiều trong tiếp thị thương mại điện tử. Công ty hiện mở văn phòng tại Singapore, San Francisco, dự định sẽ mở thêm ở London, Ấn Độ và Trung Quốc.  Wavecell  Wavecell cung cấp cho doanh nghiệp nhiều cách thức liên lạc, giao tiếp hiện đại như tin nhắn SMS, gọi điện, trao đổi qua video... Công ty nhận 1,6 triệu USD vào tháng 2, thu hút nhiều nhà đầu tư lớn như quỹ Qualgro. Wavecell đang triển khai dịch vụ từ Singapore tới Philippines và Indonesia với số lượng trên 500 khách hàng doanh nghiệp.  Xfers  Dịch vụ Xfers ra đời nhằm giải quyết các vấn đề thanh toán trên chợ trực tuyến và các trang web thương mại điện tử. Nó sẽ thiết lập một tài khoản thanh toán từ bên thứ 3. Người mua sẽ chuyển khoản vào đó và người bán nhận tiền khi hoàn tất giao hàng đúng chất lượng và số lượng. Đối tượng người dùng mục tiêu là khách hàng cá nhân và những doanh nghiệp thương mại điện tử nhỏ.  Đầu năm 2016, Xfers nhận 2,5 triệu USD từ Eduardo Saverin (người đồng sáng lập Facebook), Golden Gate Ventures và 500 Startups. Ngoài Singapore, Xfers hoạt động ở Indonesia, đang hướng đến Philippines và Hong Kong để mở rộng độ phủ trong khu vực Đông Nam Á.  Minh Trí
Triệu phú thế giới đổ đến Australia  Theo một báo cáo mới đây của hãng nghiên cứu tài sản New World Wealth, Australia, Mỹ và Canada là những nơi định cư ưa thích của các triệu phú trên thế giới. Báo cáo cho biết khoảng 11.000 triệu phú đã tới định cư tại Australia năm ngoái. Mỹ là lựa chọn thứ hai với khoảng 10.000 người. Theo sau là Canada với khoảng 8.000 triệu phú.  Ở chiều ngược lại, các triệu phú Pháp là những người di cư nhiều nhất thế giới với khoảng 12.000 người. Trung Quốc xếp thứ hai với khoảng 9.000 người, thứ ba là Brazil với khoảng 8.000 người.  Australia là điểm đến ưa thích nhất của triệu phú thế giới năm ngoái. Ảnh: Traveller  Xu hướng di cư này ngày càng rõ rệt trên toàn cầu. Năm 2016, thế giới có khoảng 82.000 triệu phú di cư, tăng 18.000 người so với năm 2015.  Nhà phân tích Andrew Amoils tại New World Wealth cho biết, tiêu chí lựa chọn điểm định cư của các triệu phú thường là nền giáo dục tốt cho trẻ em và an toàn cho gia đình. Những tiêu chí như điều kiện kinh doanh, khí hậu, môi trường, cơ sở hạ tầng, y tế cũng rất quan trọng.  Ông cũng cho rằng các triệu phú rời Pháp do thuế thu nhập quá cao và tình trạng bất ổn, xung đột tôn giáo ngày càng gia tăng. Tại Trung Quốc, những triệu phú chuyển đi sẽ nhanh chóng được thay thế bằng một lượng lớn triệu phú mới nổi. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là xu hướng này khó diễn ra ở Pháp.  Đối tượng nghiên cứu của New World Wealth là những triệu phú đã định cư tại một quốc gia ít nhất 6 tháng, không phải những người đã có quyền công dân hoặc đã có nhà tại đó nhưng ít khi tới sống. Họ định nghĩa triệu phú là những người có tài sản từ 1 triệu USD trở lên, không tính giá trị căn nhà đang ở.  Anh Tú (theo CNBC/CNN)
Bài thuốc gia truyền bán online  Tốt nghiệp hệ cao đẳng trường Kỹ thuật Vinh năm 2001, anh Phan Thanh Long về quê Quảng Bình làm việc. Vì mức lương khi đó chỉ vừa đủ cho cuộc sống, anh quyết định nghỉ việc tìm hướng khác.  Năm 2003, anh Long xin đi lao động ở Dubai, nhưng thất bại sau gần một năm lo thủ tục giấy tờ cùng nhiều chi phí khác. Hai năm sau, anh xin vào làm cho một công ty sữa ở TP HCM với vị trí nhân viên thống kê. Sau đó anh chuyển sang lĩnh vực bán hàng và may mắn thành công khi trở thành giám sát cho lần lượt một số doanh nghiệp thực phẩm lớn.  “Ở vị trí này, tôi nhận được thu nhập khá cao, nhưng rồi lại sớm điêu đứng vì đầu tư vào chứng khoán. Lúc đầu cũng thấy dễ ăn nhưng càng chơi càng tham lướt sóng những mã cổ phiếu mạo hiểm dẫn đến mất hơn 400 triệu đồng”, anh Long nói và cho biết thêm dù mang nợ, nhưng vợ con không hay biết vì anh vẫn gửi về, còn tiền chơi chứng khoán thì vay, dẫn đến lãi mẹ đẻ lãi con.  Vợ chồng anh Phan Thanh Long đã phát triển thành công bài thuốc chữa bệnh chàm trên da nhờ các công cụ online.  Suy nghĩ nhiều về chuyện nợ nần, anh Long sinh bệnh. Năm 2011, anh xin về làm giám sát ở Quảng Bình, vừa tĩnh tâm định hướng lại công việc, vừa tìm kiếm giải pháp để trả nợ. Khi biết được sự tình, vợ anh không giận mà còn động viên khiến anh càng có quyết tâm làm lại. Cũng nhờ trước đó từ năm 2009 đã thử kinh doanh với nghề nuôi sâu gạo để cung cấp giá sỉ cho các đầu mối và để lại cho vợ duy trì hoạt động, nên hai vợ chồng vẫn có được nguồn thu nuôi con ăn học.  Nhà anh Long vốn có bài thuốc thảo mộc gia truyền chuyên chữa bệnh chàm, tổ đỉa được truyền lại từ ông nội, nhưng anh lại không theo dù từ nhỏ đã được học. Thời gian 6 tháng ở quê, anh bỗng lóe lên suy nghĩ tại sao không phát triển kinh doanh bài thuốc này. Anh lập tức tiến hành thu thập thông tin về những bệnh nhân trước đây gia đình đã chữa trị để kiểm chứng. Khi có được kết quả tốt, anh quyết định bắt tay vào thực hiện.  Cuối năm 2012, anh Long cùng vợ vào lại Sài Gòn. Dù trước đó đã làm việc cho vài công ty lớn, nhưng anh vẫn bàn với vợ nhất quyết phải tham gia những khóa học về kinh doanh để phát triển bài thuốc này.  “Vợ tôi rất có niềm tin vì ngày xưa chính tôi đã chữa khỏi bệnh chàm và tổ đỉa cho cô ấy”, anh Long cho hay. Cứ mỗi thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, hai vợ chồng kết hợp đi học, lúc người này học, thì người kia nghỉ.  Nhưng bắt tay vào làm rồi mới thấy không ít khó khăn, vì một nghìn bệnh nhân thì có một nghìn biểu hiện khác nhau. Có thể cơ địa người này hợp với thuốc, nhưng người khác lại không hợp. Bản thân chị Hoài chỉ điều trị trong vòng một tháng, nhưng có bệnh nhân phải điều trị mất 3-6 tháng.  Để chứng minh sự tin tưởng và bảo đảm của bài thuốc, hai vợ chồng chọn cách hoàn lại tiền nếu bệnh nhân không khỏi. Và cách làm này đã ít nhiều thu hút được khách hàng. Nhưng cả hai đều xác định, muốn quy mô được mở rộng, phải đẩy mạnh phần kinh doanh online.  Chính những khóa học về kinh doanh và marketing đã giúp cả hai vợ chồng anh Long thực hiện một cách bài bản cho hướng đi mới.  “Ngay từ hồi lớp 6, tôi đã biết làm thuốc theo đúng quy trình chỉ bảo của cha mẹ, nhưng lúc đó số lượng người bệnh ít, chủ yếu nhờ truyền miệng mới tìm đến gia đình chữa trị. Giờ đây, hạn chế đó sẽ được khắc phục nhờ vào công nghệ thông tin với các công cụ hiệu quả như Google, Facebook... để tiếp cận với nhiều người bệnh”, anh Long nói.  Vừa đi học hai vợ chồng vừa xây dựng trang web chữa bệnh chàm. Song song đó, cả hai phải buôn bán hải sản tươi sống để duy trì.  Để trang web của mình hấp dẫn, anh Long và chị Hoài đã tự nghiên cứu sách vở về thuốc chữa chàm, rồi rảo xe đến các thư viện, hiệu sách thu thập tài liệu liên quan để viết bài.  “Kiến thức của tôi chỉ có hạn, muốn tư vấn bệnh nhân thì phải thật sự am tường về nó. Trước đây bài thuốc của ông nội truyền cho ba tôi ở quê chỉ được chứng nhận là bài thuốc dân gian mà thôi”, anh Long nói.  Chỉ sau một thời gian kết hợp các phương thức marketing online, trang web chữa bệnh chàm của hai vợ chồng anh Long nhanh chóng thăng tiến trên trang Google. Chỉ cần gõ mục tìm kiếm các kết quả chữa bệnh chàm, thì website của anh luôn xuất hiện ở top đầu. Sau ba năm, anh Long đã không ngừng cải tiến, đầu tư với chi phí lên đến gần 500 triệu đồng.  Ngoài quảng bá trên website, 2 vợ chồng đẩy mạnh thêm các hoạt động trên Facebook... Hiện, cơ sở của anh có 10 nhân viên chuyên tiếp nhận điện thoại để hỗ trợ tư vấn.  Anh Long cho biết, hiệu quả từ kinh doanh online phát triển rất nhanh. Trung bình mỗi ngày có khoảng trên 100 bệnh nhân liên lạc qua điện thoại. Sau khi được tư vấn từ xa, khoảng 30-40 người đặt hàng đơn thuốc. Đa phần khách hàng là ở tỉnh và cả nước ngoài.  Nhận thấy cần phát triển ở quy mô lớn hơn, năm 2014, anh Long mạnh dạn thành lập Công ty Thanh Long Đường, đồng thời về Quảng Bình nộp hồ sơ xin cấp chứng nhận bài thuốc gia truyền. Anh cho biết, quy trình chứng nhận rất khắt khe vì liên quan đến sức khỏe. Theo đó, anh phải công bố các quy trình bào chế, dược liệu, dược chất và các thành phần để cơ quan chức năng kiểm định.  Với hướng phát triển mới, anh Long cho biết đang tìm tòi học hỏi khai thác các bài thuốc gia truyền của các gia đình khác, hoặc đầu tư vào đó để hướng đến việc chữa trị thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm đang khá phổ biến ở Việt Nam.  Mai Hoa
Thư gửi tuổi 25 của tỷ phú Richard Branson  Gửi Richard.  Tôi viết cho cậu từ tương lai 40 năm sau. Giờ tôi đã 65 tuổi và đang tận hưởng một cuộc sống khỏe mạnh, hạnh phúc. Cho tới giờ tôi vẫn không có điều gì nuối tiếc, nên tôi có vài lời khuyên cho cậu.  Chúc mừng đã thành lập Virgin. Tôi biết cậu vẫn đang nỗ lực tìm kiếm chỗ đứng cho bản thân và công ty. Đừng bỏ cuộc, tôi đảm bảo với cậu những gì tuyệt vời nhất vẫn đang tới. Tôi không muốn phá hỏng cảm giác bất ngờ mà cậu sắp được trải qua, nên sẽ chỉ tiết lộ rằng có nhiều khoảnh khắc đáng trân trọng sắp tới. Và những giấc mơ điên rồ nhất của cậu sẽ thành hiện thực. Nhưng để đạt được điều đó, nhất định cậu phải làm việc thật chăm chỉ.  Richard Branson luôn muốn thách thức bản thân. Ảnh: Reuters  Con đường phía trước chắc chắn sẽ rất gian nan. Sẽ có những lúc cậu muốn từ bỏ mọi thứ. Đừng làm vậy. Hãy biến thử thách thành cơ hội và cậu sẽ giành được những thành công mà mình chưa từng nghĩ tới. Nhưng không phải lúc nào cũng thành công đâu. Thực ra thì cậu sẽ nếm trải khá nhiều thất bại đấy. Cũng đừng lo lắng quá bởi thất bại là một phần không thể thiếu trong hành trình tới thành công. Điều quan trọng là cậu phải biết đứng lên, nhìn nhận lại vấn đề và rút ra bài học từ sai lầm.  Bây giờ có thể chưa, nhưng cậu sẽ sớm thấy quen với từ "doanh nhân khởi nghiệp", bởi nó sẽ luôn gắn liền với tên tuổi của cậu. "Khởi nghiệp" đồng nghĩa với rủi ro. Cậu đã chấp nhận rủi ro khi bỏ học và bắt đầu phát hành tạp chí sinh viên, rồi tiếp tục bỏ tạp chí để thành lập Virgin Records. Và đó đều là hai quyết định sáng suốt đấy thôi. Hãy cứ tiếp tục nắm bắt cơ hội. Trong tương lai, độ may mắn trong kinh doanh sẽ được quyết định bởi tinh thần sẵn sàng đón nhận rủi ro của cậu.  Hãy để giấc mơ dẫn đường và luôn giữ những người cậu yêu thương và trân trọng ở bên mình. Đừng để những người phản đối làm cậu lung lay. Hãy làm mọi thứ theo cách của cậu. Tinh thần lạc quan và dám chấp nhận rủi ro sẽ đưa cậu tới những tầm cao mới - cả trong công việc lẫn cuộc sống. Cậu sẽ đạt được những gì mình mơ ước nếu dám bước ra ngoài kia và hết lòng theo đuổi nó.  Chúc may mắn!  Hà Tường (theo Virgin)
Offpeak nhận vốn hàng triệu đô từ quỹ đầu tư lớn nhất Nhật Bản  Ngày 5/9, quỹ đầu tư lớn nhất Nhật Bản là Yahoo Japan đã công bố hoàn thành việc đầu tư vào hệ thống Offpeak - ứng dụng tìm kiếm nhà hàng và giảm giá ở khu vực Đông Nam Á. Số vốn đầu tư không được tiết lộ, nhưng không dưới 7 con số tính bằng USD.  "Chúng tôi nhìn thấy tiềm năng to lớn trong lĩnh vực F&B trên thị trường. Hơn nữa, việc triển khai và tốc độ tăng trưởng ở Đông Nam Á của công ty là đáng khen ngợi", đại diện quỹ đầu tư Yahoo Nhật nhận định.  Trước khi quỹ Yahoo Nhật Bản đầu tư vào Offpeak, chỉ 3 tuần sau khi gọi vốn vòng Series A, dự án đã nhận được khoản đầu tư 800.000 USD từ quỹ Gobi Partner. Những người sáng lập Offpeak còn tiếp tục được quỹ Cradle thuộc Chính phủ Malaysia tin tưởng rót 200.000 USD.  Offpeak được điều hành bởi Christian Nguyễn - Việt kiều Pháp (người biết 6 thứ tiếng) và 3 đồng sáng lập người Malaysia. Bốn doanh nhân này đều dày dạn kinh nghiệm trong các lĩnh vực công nghệ và thương mại điện tử. Thời gian tới, công ty sẽ đi sâu vào thị trường Đông Nam Á.  Christian Nguyễn Liên Hưng biết tới 6 thứ tiếng. Điều này hỗ trợ anh rất nhiều trong việc kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài.  Quỹ đầu tư Nhật Bản và Singapore rót hơn 10 tỷ đồng cho ViCare.vn  Dự án ViCare của Phạm Anh Đức bắt nguồn từ sự khó khăn mà chính bản thân anh và những người thân quen gặp phải trong quá trình tìm kiếm các thông tin y tế được kiểm định và mang tính xác thực cao. ViCare ra đời, giúp người dùng trả lời câu hỏi "Tôi bị bệnh gì, nên khám ở đâu, chăm sóc sức khỏe thế nào?".  Sau 8 tháng đi vào hoạt động và 6 tháng ra mắt sản phẩm, Công ty cổ phần ViCare (ViCare Corporation) đã hoàn thành vòng gọi vốn thứ hai với sự tham gia của hai quỹ đầu tư quốc tế là CyberAgent Ventures (Nhật) và Pix Vine Capital (Singapore) cùng số vốn hơn 10 tỷ đồng. Trước đó 4 tháng, ViCare hoàn thành vòng gọi vốn đầu tiên với sự tham gia của các nhà đầu tư đến từ Hà Nội và TP HCM.  Đại diện quỹ đầu tư CyberAgent Ventures nhìn nhận, ViCare đã đi đúng hướng khi tập trung vào y tế, một lĩnh vực tiềm năng vì đây là nhu cầu thiết yếu của người dân. Dịch vụ y tế hiện đối mặt với thực trạng quá tải về cơ sở vật chất, thiếu bác sĩ và cơ sở khám chữa bệnh... Những dự án khởi nghiệp như ViCare góp phần giúp người dân tiếp cận nguồn thông tin khám chữa bệnh nhanh, hiệu quả.  Hiện mỗi tháng có 300.000 lượt truy cập vào ViCare.vn, 4.000 nhận xét đánh giá về cơ sở y tế, bác sĩ và 7.000 câu hỏi được gửi đến từ người dùng, bao gồm các câu hỏi về thông tin cơ sở y tế lẫn những câu hỏi chuyên môn.  CEO Phạm Anh Đức.  Websosanh.vn tạo tiềm năng với nhà đầu tư Hàn Quốc  Khởi nghiệp từ tay trắng, Vũ Quang Trung đã tạo nên trang web có dữ liệu giá cả, thông số kỹ thuật của trên 10 triệu sản phẩm từ hơn 12.000 website. Theo những nhà sáng lập, mục đích ứng dụng là vì lợi ích của cộng đồng, hướng đến thị trường mua bán thương mại điện tử minh bạch.  Sau 7 tháng thành lập, trang web này đã lọt vào vòng chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Rất nhiều quỹ đầu tư từ Nga, Nhật, Singapore, Hàn Quốc đã tìm đến và ngỏ ý muốn đầu tư. Giữa năm 2015, Công ty CP So Sánh Việt Nam, đơn vị vận hành Websosanh và tổng đài tra cứu giá đã nhận đầu tư từ Yello Shopping Media Group (YSM), một công ty thành viên trong Tập đoàn Yello Mobile (Hàn Quốc).  Với ưu thế về nền tảng công nghệ, dữ liệu, ứng dụng Big Data để cập nhật thông tin, tăng trải nghiệm mua sắm cho người dùng; ứng dụng AI (trí tuệ nhân tạo) nhận dạng sản phẩm, trang web trở thành nơi cung cấp thông tin cho gần 3,5 triệu người dùng hàng tháng.  JupViec.vn nhận vốn đầu tư từ Nhật  JupViec.vn là nền tảng kết nối giữa khách hàng và người giúp việc, được khởi nguồn bởi CEO Phan Hồng Minh. Những ngày đầu khởi nghiệp, anh Minh là quản lý cùng 5 sinh viên làm thuê bán thời gian. Tuy nhiên, vị CEO trẻ tuổi lại thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực này nên gặp phải không ít khó khăn. Điển hình là có khi khách hàng yêu cầu dịch vụ dọn nhà ngày Tết, bản thân anh cũng phải xách đồ đến để dọn vệ sinh, lau chùi nhà cho khách.  Những cố gắng của anh cùng đồng đội giúp công ty có kết quả khả quan khi cuối năm 2015, công ty nhận được dòng vốn đầu tiên từ quỹ đầu tư CyberAgent Ventures của Nhật Bản… Đây là vòng gọi vốn đầu tiên của JupViec.vn. Số tiền CyberAgent đầu tư vào startup Việt này không được tiết lộ.  "Với nguồn đầu tư này, chúng tôi sẽ sử dụng để nâng cao về công nghệ, cải thiện chất lượng dịch vụ, tăng nhân sự IT để tăng công cụ quản lý chất lượng công việc", Tổng giám đốc JupViec.vn nhấn mạnh.  Đại diện CyberAgent Ventures Inc. tại Việt Nam cũng bày tỏ tham vọng mở rộng mạng lưới của Jupviec sang các nước trong khu vực Đông Nam Á khi mới công bố thông tin về việc rót vốn cho startup này.  Vntrip.vn được rót vốn đầu tư 3 triệu USD  Tháng 7 vừa qua, dự án Vntrip.vn hoàn thành vòng kêu gọi vốn đầu tiên với giá trị đến 3 triệu USD từ Fenghe Group (Trung Quốc) và Hancock Revocable Trust (Mỹ). Trong đó, Fenghe Group sáng lập và điều hành bởi John Wu - nhà đầu tư thiên thần, đồng thời là trụ cột công nghệ của Alibaba trong gần 10 năm. Sau vòng huy động vốn đầu tiên này, Vntrip.vn tiếp tục đầu tư vào hoàn thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng và quảng bá.  Vntrip.vn của Tổng giám đốc Lê Đắc Lâm đang chiếm lĩnh thị trường đặt phòng khách sạn online nội địa.  Theo ông Lê Đắc Lâm, với khoản đầu tư 3 triệu USD, dự án sẽ hiện thực hóa lộ trình phát triển trở thành điểm dừng chân trực tuyến lớn và hiện đại hàng đầu cho du lịch Việt Nam và vươn ra thị trường thế giới. Với việc gọi vốn thành công, VnTrip.vn được các nhà đầu tư định giá 300 tỷ đồng sau 18 tháng vận hành.  Với 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh và quản lý, Lê Đắc Lâm đã gây dựng thành công ứng dụng đặt phòng Vntrip vào cuối năm 2014. Chỉ mới đưa vào chạy thử nghiệm trong 6 tháng đầu năm 2016, nhưng Vntrip nhanh chóng thiết lập mạng lưới khách sạn trực tuyến lớn nhất Việt Nam thông qua hợp tác chiến lược với Booking.com, hệ thống đặt phòng khách sạn lớn nhất thế giới thuộc tập đoàn Priceline của Mỹ. Hiện tại, vntrip.vn kết nối trực tuyến tới hơn 6.000 khách sạn Việt Nam và gần 900.000 khách sạn quốc tế.  Huyền Linh
Hoàng Tùng và Thế Anh biết nhau từ lớp 5. Cấp 3, cả hai cùng học lớp chuyên Hóa của Trường THPT chuyên Lam Sơn. Lên đại học, Tùng chọn Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên còn Thế Anh chọn Khoa Hóa, ĐH Sư Phạm Hà Nội.  Ra trường, Tùng về làm việc tại Viện Vật lý, Thế Anh cũng ký hợp đồng làm việc tại Viện Hóa học thuộc Viện Hàn lâm KHCN Việt Nam. Sau đó, Thế Anh làm luận án Tiến sĩ tại Viện Hóa và Hoàng Tùng làm Tiến sĩ tại nước ngoài.  Trong thời gian Tùng học tiến sĩ tại Đức, hai người vẫn thường xuyên giữ liên hệ, trao đổi với nhau về công việc. Thế Anh cho biết, lúc đó, ở Việt Nam, việc tiếp cận các tài liệu, bài báo khoa học phục vụ công việc khá khó khăn nên thường phải nhờ Tùng lấy hộ tài liệu để đọc  Gặp lại nhau năm 2011, Tùng sôi nổi kể với Thế Anh về giấc mơ đem những kiến thức đã học ứng dụng trong đời sống và xây dựng chuyên ngành nghiên cứu plasma tại Việt Nam. Lắng nghe những ý tưởng của Tùng, đặc biệt chiếc máy phát tia plasma dùng trong điều trị y tế, Thế Anh bị thuyết phục ngay. Anh quyết định cùng bạn "nếm mật nằm gai" khởi nghiệp ở tuổi không còn trẻ.  Nói về quyết định táo bạo của mình, Thế Anh chia sẻ tất cả xuất phát từ sự tin tưởng. Cơ hội thành công, thất bại đều 50-50 nhưng được làm với đam mê, sải bước trên con đường của chính mình rất thú vị.  Tiến sĩ Nguyễn Thế Anh và Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng.  Dù khác biệt về tính cách, Tùng sôi nổi, nhiệt huyết và mơ mộng, Thế Anh lại trầm tĩnh, sắc sảo và đầy thực tế nhưng, sự "trái dấu" này giúp 2 người phối hợp với nhau dễ dàng hơn.  Những ngày đầu bắt tay vào nghiên cứu và chế tạo, đôi bạn gặp nhiều khó khăn. Do không có nguồn ngân sách hỗ trợ nên phải tận dụng tất cả những gì mình có. "Lúc đầu, chiếc máy nhìn xấu xí nhưng sau này có sự hỗ trợ của bạn bè nên cũng được đầu tư hơn và chiếc máy cũng bắt mắt hơn", anh Thế Anh nói.  Năm 2015, hai vị tiến sĩ mới bước qua tuổi 35 đã chế tạo thành công chiếc máy phát tia plasma lạnh ứng dụng công nghệ hồ quang trượt (Gliding arc plasma - GAP). Đây là một trong những chiếc máy phát tia plasma đầu tiên trên thế giới dựa trên nguyên lý này.  Máy phát tia Plasma lạnh dựa trên nguyên lý Plasma hồ quang trượt, là công cụ điều trị mới trong chữa liền vết thương, da liễu, làm sạch và khử trùng bề mặt vết thương, có tác dụng diệt khuẩn, bao gồm cả vi khuẩn kháng thuốc. Công nghệ điều trị của máy giúp giảm đau, giảm ngứa và khó chịu tại chỗ; kích thích và tăng tốc làm lành vết thương như tái sinh mô, tăng sinh tế bào, hình thành mạch.  Sau khi đã được kiểm nghiệm và thử nghiệm lâm sàng tại nhiều bệnh viện lớn, chiếc máy PlasmaMed của Tiến sĩ Tùng đã được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm trang thiết bị y tế. Việt Nam trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới ứng dụng thành công công nghệ plasma lạnh điều trị trong y tế và thẩm mỹ.  Hiện, anh Tùng và Thế Anh đã thành lập Công ty PlasmaMed. Sản phẩm được ứng dụng tại gần 20 bệnh viện trong khắp cả nước. "Chúng tôi cũng có một phiên bản máy cho các cơ sở y tế nhỏ, thẩm mỹ viện hoặc tại gia đình để điều trị các vết thương đơn giản như mụn trứng cá, vết thương do kiến ba khoang, bệnh da liễu nhỏ, vết bỏng nông.... Hơn 20 phòng khám và cơ sở thẩm mỹ, tập trung chủ yếu tại Hà Nội và TP HCM đã sử dụng phiên bản đặc biệt này", anh Thế Anh cho biết thêm.  Sắp tới, PlasmaMed sẽ tiếp tục được nâng cấp để phù hợp cho từng chuyên khoa như: Nha khoa, Lão khoa, Phụ sản... Hai tiến sĩ cũng xác định mục tiêu xuất khẩu máy trong khu vực. Theo các anh, đối với việc ứng dụng công nghệ plasma trong y sinh, nông nghiệp, khoa học vật liệu, thế giới cũng có những tiến bộ vượt bậc khi áp dụng plasma lạnh. Do vậy, anh Tùng và Thế Anh cũng hợp tác với nhiều Viện, trường và công ty khác đẩy nhanh các nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới này.  Lựa chọn dự án khởi nghiệp khác biệt khi chọn sản phẩm là máy phát tia plasma và ứng dụng nó trong điều trị y tế, đôi bạn tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng và Nguyễn Thế Anh chứng tỏ được bản lĩnh của mình. Họ tạo được dấu ấn mới trong lĩnh vực y tế nước nhà, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới ứng dụng thành công công nghệ plasma lạnh điều trị trong y tế và thẩm mỹ.  Mai Thương
5 bí quyết khởi nghiệp của 'Thiên thần bóng tối'  Số cổ phần nữ diễn viên này nắm giữ trong công ty hiện trị giá 200 triệu USD, giúp cô trở thành một trong những diễn viên giàu nhất Hollywood. Trên Forbes, cô đã chia sẻ những bí quyết rút ra từ những ngày đầu khởi nghiệp.  1. Sàng lọc ý tưởng  Jessica Alba tại trụ sở Honest ở California (Mỹ). Ảnh: Forbes  Khi nữ diễn viên lần đầu tiên tìm kiếm đối tác kinh doanh, cô đã tiếp cận Brian Lee - một người bạn của chồng đồng thời là người đã khởi nghiệp thành công với LegalZoom.com và ShoeDazzle.com. Vấn đề của Alba nằm ở chỗ cô có quá nhiều ý tưởng nhưng không thể thu hẹp được số lượng. Cô muốn tạo ra cả một thế giới sản phẩm không độc hại, không chỉ nhắm tới tã lót hay sản phẩm cọ rửa.  "Tôi đã đưa cho Brian một bản kế hoạch 50 trang với cả tá ý tưởng", cô nhớ lại. Nhưng 18 tháng sau, Alba đã đưa Lee 10 trang Powerpoint được cô đọng, phản ánh tốt hơn bản sắc thương hiệu mình hướng tới. "Và Brian đã chấp nhận nó", cô nói.  2. Thuê ngoài những gì là điểm yếu của bạn  Alba biết rõ điểm mạnh của mình khi bắt đầu xây dựng The Honest Company. "Tôi thực sự yêu thích marketing và thiết kế. Tầm nhìn thương hiệu tổng thể là phần mà tôi đóng góp nhiều nhất", cô nói.  Những người đồng sáng lập công ty với Alba có rất nhiều kinh nghiệm mà cô không có. Và cô không thấy xấu hổ khi thừa nhận điều này. Đó là Lee, với 2 trang web thành công; Christopher Gavigan - người đứng đầu tổ chức phi lợi nhuận Child Healthy Healthy World với nhiều năm kinh nghiệm trong các hoạt động môi trường; và Sean Kane - giám đốc lâu năm tại cửa hàng bán lẻ giảm giá PriceGrabber.com. "Bạn không bao giờ muốn mình là người thông minh nhất trong phòng đâu", Alba nói.  3. Đừng quá vội vàng  Hiện tại, The Honest Company đang kinh doanh khoảng 120 sản phẩm. Tuy nhiên, họ rất tỉ mỉ trong việc tăng số sản phẩm do lo ngại thương hiệu có thể bị loãng.  Theo nữ diễn viên, "Việc tìm kiếm các nhà sản xuất phù hợp, thiết kế sản phẩm gốc, thử nghiệm... đều là thử thách. Khách hàng có thể cảm thấy an toàn khi sử dụng sản phẩm của chúng tôi. Và họ muốn nó. Mọi người yêu cầu chúng tôi làm ra nó".  4. Không cần chi quá nhiều cho marketing  Tất nhiên, Alba biết sự nổi tiếng của cô là một nhân tố trong sự thành công của The Honest Company. Cô vừa là nhà đồng sáng lập kiêm gương mặt đại diện cho công ty. Tuy nhiên, Alba và nhóm của mình vẫn tận dụng lợi thế của các công cụ marketing chi phí thấp như Facebook, bên cạnh các chiến dịch lớn tầm cỡ quốc gia. "Chúng tôi cũng bí tiền mà", cô nói.  Và dĩ nhiên, cô biết rằng không có công cụ marketing nào hữu hiệu bằng việc truyền miệng khi marketing cho các bà mẹ. Nếu một sản phẩm không tốt, họ sẽ không mua nó, và chắc chắn sẽ không khuyên người khác sử dụng nó.  5. Bạn có thể giải quyết vấn đề "phi lợi nhuận" bằng mô hình lợi nhuận  Alba từng nhiều lần vận động cải tổ các quy định kiểm tra chất hóa học. Cô thất vọng khi pháp luật không chặt chẽ đã khiến 80.000 hóa chất không được kiểm tra tồn tại trong sản phẩm gia dụng. Nhưng nữ diễn viên biết rằng cô có thể tạo ra sự khác biệt rõ rệt với The Honest Company hơn là việc đi gõ cửa giới chức.  "Tôi coi sự bất công xã hội như một thực tế, và tôi giải quyết nó, bằng một cách phi lợi nhuận thông thường. Tôi nghĩ đến việc tạo ra một doanh nghiệp vì lợi nhuận để giải quyết vấn đề phi lợi nhuận. Tôi chỉ cảm thấy đây là một cách bền vững hơn để giải quyết vấn đề này. Nếu Chính phủ không có ý định thay đổi cách họ điều hành, tốt hơn hết nên đem lại cho mọi người một lựa chọn thực tế và cho phép họ bỏ phiếu bằng chính tiền của mình", Alba nói,  Ngọc Anh (theo Forbes)
Bài học khởi nghiệp của cô chủ hãng trà khổ qua  Tốt nghiệp Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM, chị Nguyễn Thị Ngọc Tuyết (sinh năm1981) quê Long An đã có một thời gian làm việc cho một số công ty giống cây trồng của nước ngoài. Công việc của chị khi ấy liên quan nhiều đến lĩnh vực nông nghiệp.  Đến với khổ qua như một cơ duyên. Trong thời gian làm luận văn thạc sĩ, chị cùng đồng nghiệp thực hiện đề tài tác dụng của khổ qua trên chuột bạch tiểu đường. Kết quả cho thấy có tác dụng. Sau này kết hôn, ông xã chị cũng nghiên cứu lai tạo các giống khổ qua mới. "Loại thảo dược này cứ bao kín cuộc sống của mình, nên muốn làm một sản phẩm gì đó tốt cho sức khỏe từ nguyên liệu sẵn có", chị chia sẻ.  Nữ giám đốc cho rằng điều quan trọng để khởi nghiệp là ý tưởng và dấn thân.  Sản phẩm ban đầu chị làm là rượu vang từ trái khổ qua chín. Có một số mẻ rượu ngon được chưng cất thành công và có tác dụng hạ đường huyết trên mô hình chuột bạch. Song, độ ổn định của sản phẩm không thể duy trì. Mẻ được, mẻ không. Dù tiếc ý tưởng nhưng chị cũng đành từ bỏ.  Cuối năm 2012, vô tình đọc được tài liệu nước ngoài khi họ phân tích các thành phần trong lá và trái khổ qua. Theo đó, hàm lượng charantin-một hợp chất trong khổ qua, có tác dụng kiểm soát đường huyết hiệu quả. Điều làm chị khá bất ngờ là thành phần này trong lá cao hơn trong trái khổ qua gấp 3 lần. Chị bàn với đồng nghiệp về ý tưởng “có thể làm món gì ngon ngon từ lá khổ qua?". Sau gần 2 năm mày mò thử nghiệm, cuối năm 2014, sản phẩm trà lá khổ qua Panas Karantina được đưa ra thị trường.  Giải thích thêm về lý do chọn cây khổ qua làm nguyên liệu chính, chị Tuyết cho biết đây là loài cây mà Việt Nam có lợi thế. Bệnh tiểu đường và cao huyết áp đang có xu hướng tăng nhanh không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới. Cộng thêm xu hướng tiêu dùng quay về với các liệu pháp tăng cường sức khoẻ từ thảo mộc thiên nhiên. Chị tin tưởng sức tiêu thụ sản phẩm trà lá khổ qua sẽ rất lớn.  Không sử dụng quả như các sản phẩm trà khổ qua khác trên thị trường. "Món ngon" của chị chỉ dùng thân, lá khổ qua làm nguyên liệu. Đây cũng là trà lá khổ qua đầu tiên tại thị trường Việt Nam. Đặc biệt, do chủ động vùng trồng nên 100% nguyên liệu đạt tiêu chuẩn Global.G.A.P. Thêm vào đó, sản phẩm của chị không chỉ chứa một nguyên liệu là khổ qua, mà chị còn phối trộn 2 dược liệu khác là cỏ ngọt và bạc hà, nhờ đó, sản phẩm trà lá khổ qua của chị có mùi vị khác biệt so với các loại trà hiện nay.  Chia sẻ thêm về quá trình chế biến, xử lý nguyên liệu, nữ giám đốc cho biết những mẻ đầu tiên chỉ đơn thuần dùng thân, lá sấy khô và hãm nước nên có vị rất đắng, mùi nồng ngái, không thể uống. Sau nhiều lần mày mò công thức, chị nhận ra rằng dược liệu tươi cần được xử lý trước khi sấy. Ngoài ra, phải dùng một hỗn hợp thảo mộc để tạo mùi và hương vị mới. Qua nhiều lần thử nghiệm các công thức xử lý và phối trộn khác nhau, cuối cùng cỏ ngọt và cây bạc hà rất tròn vị khi kết hợp với lá khổ qua.  Thống nhất được nguyên liệu, khó khăn tiếp theo chị gặp phải là tìm được giống phù hợp. Chị cho biết khi trên thị trường rất nhiều giống khổ qua có đặc tính khác nhau, nếu không chuẩn đầu vào thì đầu ra sẽ không ổn định. Rồi quy trình trồng, thời gian và quy cách hái...cũng là những điều chiếm khá nhiều thời gian của chị và cộng sự.  Định vị khách hàng trà lá khổ qua hướng đến là những người có nhu cầu về thực phẩm sạch. Song việc làm thị trường với một sản phẩm mới không hề dễ dàng. Do làm marketing trực tiếp nên các nhân viên của chị phải rong ruổi tận các đại lý, đứng rót trà mẫu, tư vấn, bán hàng khuyến mãi... Có khi đứng cả ngày cũng chỉ bán được một hộp. Thuyết phục được khách hàng uống thử trà, dù họ đều khen nhưng vẫn e dè không dám mua vì sản phẩm quá lạ.  "Có khi mất cả ngày chầu chực bác sĩ, xin phép được thuyết trình, mời uống trà mẫu, hay phát tờ rơi tại bệnh viện... cũng là điều bình thường", chị nói. Trong khi đó, nhân lực không đủ nên chị chấp nhận bỏ lửng nhiều thị trường.  Để có nguyên liệu đạt chuẩn, chị Ngọc Tuyết đã đầu tư vùng trồng khổ qua và các hương liệu diện tích hơn 4ha tại Đồng Nai.  Với mức giá bán lẻ 132.000-165.000 đồng một hộp 14 gói, mức giá này theo chị, chưa bao gồm kinh phí marketing. Song, không ít lần sản phẩm bị khách hàng "chê" giá hơi đắt. Với chị, định giá sản phẩm là một bài học lớn trong con đường kinh doanh. Để ra một giá đúng, ngoài chi phí sản xuất, giá các sản phẩm cùng loại trên thị trường, còn phải tính đến chi phí bán hàng ngoài thị trường, marketing... Điều mà chị thừa nhận, vừa học được sau quá trình đi bán hàng.  "Định giá sản phẩm sai rất khó sửa, vì giá đã ra thị trường. Không có chi phí cho marketing sẽ khó tiếp cận khách hàng. Một phần của hạn chế này là do công ty toàn người làm khoa học, nên không có kiến thức căn bản về kinh tế học", chị cho hay.  Ngoài marketing trực tiếp, hiện, chị cũng tận dụng kênh phân phối online, thương mại điện tử để quảng bá rộng rãi hơn sản phẩm. Do vậy, sau 6 tháng ra mắt, ngoài hệ thống tiêu thụ nội địa, để khảo sát thị trường mới, trà lá khổ qua đã được xuất khẩu sang một số quốc gia khác, với số lượng khiêm tốn.  Về doanh thu, vị giám đốc 34 tuổi thừa nhận công ty vẫn đang phải bù lỗ cho sản phẩm trà từ các khoản thu khác. Hiện quy mô công ty gồm 20 nhân viên, 30 công nhân, một văn phòng tại TP HCM và vùng nguyên liệu 4,5ha tại Đồng Nai. Eo hẹp kinh phí nên chị đã bỏ lỡ một số hội chợ trong nước và quốc tế.  Song, theo nhận định của chị, tính dược của khổ qua đang được nền y học thế giới quan tâm nghiên cứu, thậm chí giới khoa học thế giới đang tìm hiểu về việc dùng khổ qua để sản xuất thuốc trị HIV hay một số loại ung thư. Do đó, chị tin nhu cầu về sản phẩm từ loài cây này sẽ ngày một tăng cao. Ngoài ra, người tiêu dùng có xu hướng tìm kiếm các sản phẩm sạch. Nhờ đó, trà lá khổ qua đạt chuẩn của công ty sẽ dễ dàng được thị trường chấp nhận.  Nhìn lại quá trình khởi nghiệp của mình, chị cho rằng hai điều quan trọng nhất là ý tưởng và dấn thân. Việc đầu tiên khi lập nghiệp không phải cần nhiều tiền. Tiền sẽ có người đầu tư nếu có ý tưởng tốt. "Bạn nào có thể vay nợ, ăn mì tôm trường kỳ, chịu mưa, chịu nắng, di chuyển liên tục nhiều ngày qua các tỉnh, thành phố trong một chuyến công tác thì hãy lập nghiệp", chị bày tỏ.  Từ kinh nghiệm bản thân, chị cho rằng trước khi khởi nghiệp nên có một thời gian đi làm thuê tại các công ty có mô hình hoạt động khác nhau. Bởi, việc làm thuê này vừa là vòng cấp vốn, vừa là nơi cung cấp kỹ năng và cũng là trải nghiệm để đánh giá khả năng có thể làm chủ hay không.  Với chị, thành lập được một công ty không khó, song nuôi dưỡng để hoạt động được không phải chỉ bằng tiền, mà còn bằng niềm tin và sự kiên trì. "Muốn tin vào chính mình, không gì bằng có trải nghiệm và kinh nghiệm. Thiếu điều này rất dễ chông chênh khi gặp khó khăn", chị chia sẻ.  Thành Tâm
Mất hàng tỷ đồng khi kinh doanh 'siêu' sim  Dưới đây là bài học kinh doanh về siêu sim của anh Nguyễn Đình Tuấn ở Nam Đinh, người có cả chục năm trong lĩnh vực sim số đẹp chia sẻ với độc giả VnExpress.net.  Tôi mê sim số đẹp ngay từ thời điểm chúng bắt đầu ra đời tại Việt Nam, khi mà mọi người chỉ chú trọng điện thoại và chưa có khái niệm về "lục quý, từ quý, ngũ quý hay lộc phát, thần tài". Lúc ấy giá trị của sim số đẹp cũng chưa chênh lệch nhiều so với sim thông thường. Đến 2004 - 2005, tôi quyết định chi hơn 2 chỉ vàng để mua sim có đuôi 5555.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, kinh doanh của bạn tại đây hoặc tới email: kinhdoanh@vnexpress.net  Niềm đam mê đó lớn dần khi hàng ngày tôi mua báo Mua & Bán để tìm hiểu thêm rồi quyết định đầu tư, và coi đây như một ngành kinh doanh mới. Năm 2008, tôi chính thức “bén duyên” với nghề kinh doanh sim số đẹp.  Tôi bắt đầu những chuyến đi xa, mở rộng mối quan hệ trong xã hội và bạo tay mua những sim có giá trị cao lên tới vài chục, vài trăm triệu trong giai đoạn 2009 - 2010. May mắn mỉm cười khi người dùng điện thoại di động bắt đầu cảm nhận được cái đẹp của sim số và rồi không ngại chi để sắm cho mình số đẹp. Chính điều đó thúc đẩy phong trào sim số phát triển.  Thời điểm đó, những dòng sim “hot” nhất là 6789-56789-tam hoa kép và tứ, ngũ, lục quý. Giá sim theo đó đã tăng lên 200-300% so với năm 2005 - 2006. Riêng các loại sim tứ quý 8-9 có giá trị dưới 20 triệu đồng đã tăng dần theo thời gian nên giới kinh doanh sim số đẹp ít khi bị lỗ. Đến 2010 – 2011 đây là thời điểm cực thịnh của các sim “VIP”, giá trị của dòng tứ quý 8 - 9 bắt đầu có giá 40 - 60 triệu đồng, còn các siêu sim có giá hàng tỷ đồng, tăng gấp đôi so với thời kỳ đầu. Do vậy, thời điểm 2009 -2011 tôi kinh doanh khá thành công, mỗi tháng kiếm lợi nhuận không dưới 50 triệu đồng.  Nghề kinh doanh sim số đẹp đòi hỏi phải có vốn lớn và bạo chi. Ảnh: MH.  Nghe thì có vẻ dễ dàng, nhưng nghề này thật sự khó khăn nếu không có vốn lớn, không chịu “lăn xả” để săn sim số đẹp và săn khách hàng. Đặc biệt nếu định giá sai, có thể bị lỗ. Việc kinh doanh sim số ngày càng khó khăn hơn khi kinh tế chung gặp nhiều thách thức. Cơn bão khủng hoảng kinh tế từ 2012 ập tới kéo theo nhiều ngành nghề kinh doanh đi xuống, trong đó có cả nghề buôn sim, vốn được coi là phân khúc phục vụ thú chơi cho những người có tiền.  Sức mua giảm, giá sim tụt dốc thê thảm, chỉ trong vài tháng đã giảm 20-40% mà vẫn không có người mua. Hàng tỷ đồng tiền sim trong tay không bán được để rồi hàng tháng vẫn phải xoay sở trả tiền lãi vay ngân hàng 18% một năm, cộng thêm cả những khoản vay khác bên ngoài với lãi suất 100%. Với suy nghĩ thị trường đóng băng rồi sẽ ấm lại, nhưng không ngờ thực tế vẫn cứ ảm đạm để rồi tôi tiếp tục phải nuôi khối tài sản đó với hy vọng sẽ gỡ hòa vốn.  Chính những lúc khó khăn thế này thì anh em buôn bán cùng nghề lại lừa lọc nhau. Có những khoản vay lên đến hàng trăm triệu không một lời hồi âm. Thêm đó, các nhà mạng thắt chặt hơn để rồi có những lúc nhìn thấy hàng chục sim đẹp bị thu hồi do sơ xuất không kiểm tra thời hạn và không dùng đến một thời gian.  Khi cơn bão kinh tế đi qua thì cũng là lúc tôi hoàn toàn trắng tay và giật mình khi biết đã mất hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, có những bài học phải trả giá quá đắt nhưng lại giúp cho tôi trưởng thành hơn và tích lũy thêm được kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh này.  Một sai lầm mà tôi nhớ mãi ở thời điểm đó là quá tin người nên bị mất oan gần 500 triệu đồng chỉ vì mê sim lục quý.  Theo quy định của nhà mạng, một người chỉ đứng tên được 3 số mà lúc ấy tôi đã hết hạn mức nên nhờ đứa em đứng tên (người này là thợ sim và thân thiết đã 2 năm). Thế nhưng, vì bài bạc vỡ nợ, thay vì trả lại sim cho tôi thì cậu em đã bán cho người khác để lấy tiền. Xét về pháp lý tôi hoàn toàn không phải là người đứng tên nên không thể nào lấy lại được sim đó và đành mất trắng. Tôi vô cùng thất vọng nên đi tìm đứa em đó để đòi lại tiền. Nhưng khi biết cậu ta sống chui lủi và bán hết nhà cửa để trả nợ thì tôi coi như cho qua mọi chuyện, xem như “của đi thay người”.  Tới nay, tình hình kinh doanh sim số đẹp không còn phát triển mạnh như trước nhưng nhờ đam mê và yêu nghề nên tôi vẫn vực lại được, dù sức hút không còn như giai đoạn đầu. Biết là vẫn còn những khó khăn đang chờ trước mắt, cũng như những nguy cơ bùng nổ bong bóng trong kinh doanh, nhưng tôi vẫn thích mạo hiểm và tự nhủ sẽ luôn cố gắng hơn nữa.  Qua quá trình kinh doanh trên, tôi rút ra kinh nghiệm cho bản thân cũng như muốn chia sẻ với mọi người là trong kinh doanh thất bại và thành công luôn song hành. Riêng với kinh doanh sim số đẹp thì nên biết cách định giá sim để tránh bị “hớ”, đồng thời, không nên chôn vốn quá nhiều, bởi, thị trường này luôn biến động thất thường. Nếu bạn định giá và mua sim quá cao, nhưng đến thời điểm bán mà sản phẩm đó hết sức hút thì không những bị lỗ mà nguy cơ vốn chết rất lớn. Lúc ấy, dòng tiền khó xoay vòng.  Bên cạnh đó, trong quá trình quản lý sim, cần để ý đến hạn sử dụng và cước phát sinh hàng tháng. Nếu chểnh mảng, nhà mạng sẽ thu hồi lại sim và chuyện mất trắng xảy ra là đương nhiên.  Ngoài ra, để nắm chắc sản phẩm trong tay, người đầu tư nên tự mình đàm phán và cùng khách hàng sang nhượng trực tiếp. Tránh nhờ người khác đứng tên, vì có thể sẽ mất tiền oan nếu người đó thiếu minh bạch.  Điều quan trọng cuối cùng mà tôi muốn nhắn nhủ với các bạn là muốn “sống” lâu với nghề này thì ngoài có vốn lớn, cần có đam mê. Đặc biệt, trong kinh doanh muốn thành công thì phải chấp nhận sự mạo hiểm, dám nghĩ dám làm và dám bứt phá. Vì nếu các bạn cứ đi theo lối mòn an toàn như bao người khác thì cơ hội thành công sẽ rất ít.  Nguyễn Đình Tuấn
Trang trại hoa cúc ở thung lũng Đà Lạt của giám đốc người Nhật  Sinh ra trong một gia đình có 4 đời trồng hoa cúc ở Nhật Bản, sau khi tốt nghiệp đại học ngành nông học ở Okasa, Matsuo tiếp tục theo nghiệp của cha mình. Tuy nhiên với bản tính thích đi đây đi đó và tìm những cái mới, khi bắt đầu bước qua tuổi 30, Matsuo đã qua Việt Nam và tìm đến Đà Lạt, một vùng hoa bậc nhất Việt Nam, được nhiều nơi trên thế giới biết đến.  Qua sự giới thiệu của một người quen, Matsuo tìm đến thung lũng Darahoa (cách trung tâm TP Đà Lạt 27km) thuê lại 2ha nhà kính đã khá cũ của một nhà vườn. Từ đây, nhiều người cứ tưởng khu đất này sẽ được cải tạo toàn bộ và lắp đặt những thiết bị hiện đại, tiên tiến của ngành trồng hoa Nhật Bản. Thế nhưng Matsuo lại để nguyên hiện trạng và bắt tay ngay vào việc sản xuất. Cộng sự sát cánh của anh không phải là một kỹ sư chuyên ngành từ Nhật hay Việt Nam mà là một cử nhân văn chương ở Đà Lạt lớn hơn Matsuo 10 tuổi, giữ vai trò trợ lý và quản đốc của khu vườn.  Khâu đóng gói hoa xuất khẩu đi Nhật. Ảnh: Quốc Dũng  Mất một thời gian để tiếp cận văn hóa, nếp sống của người dân tộc Cill bản địa và cả người Kinh trong vùng, ngày ngày, Matsuo không ngần ngại phóng xe máy hàng chục cây số để đi giao dịch công việc. Ngoài ngôn ngữ chính là tiếng Anh, Matsuo còn cố gắng học nói tiếng Việt và tiếng K’Ho với những câu đơn giản để giao tiếp. Anh quyết định chỉ thu nhận nhân công trồng hoa cho khu vườn của mình là người Cill bản địa vì có sức khẻo tốt, quen với môi trường rừng núi, nhưng tính kỷ luật trong công việc và tiếp thu kỹ thuật mới còn hạn chế. Tuy nhiên, Matsuo cùng người trợ lý Nguyễn Văn Lâm đã sớm khắc phục được điều này. Lâm được Matsuo truyền đạt về kiến thức nông nghiệp, kinh nghiệm trồng hoa cúc ở Nhật Bản, đồng thời gửi đi học những khóa tập huấn ngắn ngày do những doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam tổ chức.  Để thuận tiện trong giao dịch, Matsuo đăng ký thành lập doanh nghiệp và thương hiệu hoa cúc là Marine Agri Farm. Anh cho nhập 31 giống hoa cúc từ Nhật Bản và Hà Lan với những chủng loại giống và màu sắc mà thị trường Nhật ưa chuộng vì mục tiêu xuất thẳng về Nhật mà không tham gia thị trường nội địa.  Matsuo bên vườn hoa cúc ở thung lũng Darahoa. Ảnh: Người đô thị  Người trợ lý của Matsuo cho biết, tuy vườn hoa cúc của Matsuo được sản xuất theo công nghệ rất thủ công như bao vườn hoa khác ở Đà Lạt, nhưng sản phẩm này vẫn hàng tuần vào được Nhật Bản do đạt tiêu chuẩn và được thị trường ưa chuộng. Hàng ngày công nhân ở Marine Agri Farm mỗi người mỗi khâu từ sản xuất giống, trồng, chăm sóc hoa, thu hoạch và đóng gói diễn ra nhịp nhàng. Trung bình cứ vào thứ Bảy hàng tuần, từ vườn của Matsuo sẽ có 15.000-20.000 cây hoa cúc được đưa lên container bảo quản lạnh đưa về cảng ở TP HCM, sau đó đi bằng đường biển khoảng 10 ngày thì tới trung tâm đấu xảo hoa ở Okasa, Nhật Bản.  Với sản lượng hoa thế này không lớn so với tổng diện tích của trang trại mà Matsuo đang làm, nhưng doanh nhân trẻ người Nhật cho biết thời điểm này vẫn trong giai đoạn thử nghiệm sao cho hoa cúc của trang trại hoàn toàn thích nghi với điều kiện môi trường nơi đây.  Ngôi biệt thự nhỏ được Matsuo xây dựng và đưa vợ con từ Nhật sang sinh sống. Ảnh: Quốc Dũng  Một dự án liên doanh trồng hoa cúc với diện tích lên tới 30ha sẽ được triển khai tại xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) vào tháng 5 tới. Ở dự án này, việc đầu tư hệ thống canh tác sẽ rất hiện đại theo tiêu chuẩn Nhật và Matsuo sẽ đóng vai trò quan trọng trong liên doanh đang hình thành này. Để chuẩn bị cho dự án mới, hiện Matsuo đã đưa người vợ trẻ cùng con nhỏ qua sống ở căn biệt thự xinh xắn trong khu vườn tại thôn Darahoa, nơi còn hoang vu, vắng vẻ để hòa cùng công việc với những công nhân là người Cill bản địa thân thiện và chất phác  Quốc Dũng
Giám đốc Công nghệ gốc Việt của Uber  Năm 1979, ba mẹ con Thuan Pham rời Sài Gòn (Việt Nam) sang Malaysia rồi Indonesia. Khi ấy, Thuan mới 10 tuổi và hành trình của họ không hề dễ dàng.  Cả ba rời Việt Nam trên một chiếc thuyền tị nạn dài vỏn vẹn 60 mét, cùng 370 người khác và không ai được trang bị áo phao. Thuan cho biết thường thì chỉ có 50% cơ hội sống sót trên những chiếc thuyền vượt biển như vậy. Thậm chí, gia đình ông còn gặp cướp biển hai lần trong chuyến hành trình.  "Chúng tôi không sợ hãi. Thực tế, chúng tôi rất bình tĩnh và không đầu hàng hoàn cảnh. Nó cũng như hành trình của một doanh nhân khởi nghiệp vậy. Kể cả khi mất tất cả trong một ngày, bạn vẫn có thể xây dựng lại tất cả nếu giữ được sự bình tĩnh", Thuan nhớ lại.  Thuan Pham hiện là Giám đốc Công nghệ Uber. Ảnh: The Information  Tuổi thơ gắn liền với súng đạn và khói lửa đã giúp Thuan Pham chẳng còn sợ hãi cái chết. Ngược lại, ông còn rất liều lĩnh. "Chúng tôi đóng cửa sổ, chui xuống gầm bàn và thức trắng cả đêm mỗi khi có đợt không kích", ông nhớ lại. Vào những buổi sáng Chủ nhật, Thuan cùng những đứa trẻ khác còn lén ra ngoài nhặt vỏ đạn để chơi với nhau.  "Nó dạy cho tôi biết rằng cuộc sống vốn rất phù du. Tôi khuyên các doanh nhân trẻ hãy xem việc khởi nghiệp như một trải nghiệm học hỏi. Nếu mọi thứ thất bại, bạn vẫn có thể xây dựng lại. Vì các bạn ở trong một thế giới tự do", ông nói.  Khi mới tới Indonesia, họ ở tại đảo Letung trong 10 tháng. Để kiếm sống, mẹ ông đã mở một sạp hàng bán và cậu bé Thuan chính là người phải bơi sang thị trấn gần đó để lấy hàng cho mẹ. "Có ngày chúng tôi lãi được 10 cent. Đó đã là một khoản lớn rồi. Từng ấy có thể mua cá tươi", Thuan Pham nói.  Một thời gian sau, cả gia đình chuyển tới Maryland (Mỹ). Tại đây, mẹ ông ban ngày làm kế toán cho một trạm xăng, và buổi tối lại bán hàng tạp hóa ở siêu thị.  Thuan sau đó cũng được đến trường học. Vào cuối tuần, ông còn làm việc tại một trạm rửa xe. Năm 1986, Thuan được nhận vào Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT), chuyên ngành khoa học máy tính. Ông tốt nghiệp năm 1991 - thời điểm Internet vừa xuất hiện.  Sau khi ra trường, Thuan Pham làm việc cho nhiều công ty, như HP Labs, Silicon Graphics, DoubleClick và VMWare. Ông gia nhập Uber năm 2013, khi ứng dụng đi chung xe này đã có mặt tại 60 thành phố trên thế giới, với khoảng 200 nhân viên. Hiện Uber đang hoạt động tại khoảng 400 thành phố.  "Tôi khuyến khích các doanh nhân trẻ tự học. Giáo dục bậc đại học, cao đẳng sẽ mở ra nhiều cánh cửa cho bạn. Tuy nhiên, tôi vẫn phản đối việc các bạn trẻ dành những năm tháng quý báu của cuộc đời vào việc học tiến sĩ. Trừ phi nó đóng góp được gì đó cho đời sống con người. Thay vào đó, hãy mở một công ty có thể mang lại nhiều giá trị nhiều", ông nói.  Những ngày đầu tiên làm việc tại Uber, rất nhiều lần, Thuan nhận thấy ứng dụng này bị lỗi do sai sót của một lập trình viên nào đó. "Giờ chúng tôi không còn gặp trục trặc nữa, vì đã trải qua giai đoạn đó ngay từ đầu cuộc hành trình. Các doanh nhân thường cũng sẽ nhanh chóng thất bại trong những ngày đầu khởi nghiệp", ông nói.  Tại Uber, Thuan đã xây dựng một cấu trúc mà dù xảy ra trục trặc gì, nền tảng vẫn hoạt động bình thường. Ông vừa ra mắt một mô hình có khả năng mở rộng cho công ty. Và Uber cũng đang xây dựng các trạm máy chủ riêng, bên cạnh việc dựa vào các hãng thứ ba như Amazon Web Services.  Thuan cho biết Uber luôn giữ suy nghĩ ở tầm vĩ mô. "Chúng tôi đang cố gắng tạo nên một nền tảng phục vụ nhu cầu tiêu dùng với quy mô toàn cầu. Tôi rất hứng thú với công việc xây dựng một ứng dụng có thể mang tới cho mọi người bất cứ thứ gì chỉ trong vòng vài phút", ông nói.  Với những trải nghiệm của bản thân, Thuan đã đưa ra 4 lời khuyên cho các doanh nhân khi tham gia một sự kiện tại Delhi.  Một là, tiền bạc sẽ đến khi bạn làm một cái gì đó tác động đến nhiều người. Nếu bạn chỉ theo đuổi tiền, bạn sẽ thực sự không hạnh phúc. Hai là, hãy xây dựng một cái gì đó có thể tác động và thay đổi cuộc sống của mọi người trên thế giới, điều đó sẽ thúc đẩy bạn luôn tiến bộ.  Tiếp đó, đừng quá nghiêm trọng với bản thân và đừng ngại thử thách mình trước những rủi ro trong cuộc sống. Trong quá trình này, hãy luôn chuẩn bị tâm trạng vui vẻ, thoải mái cho mình.  Và cuối cùng, việc phát triển, giúp đỡ mọi người sẽ thực sự khiến bạn thấy hài lòng về kết quả. Hãy phát triển những người trẻ trong nhóm để họ có thể lãnh đạo và tác động đến hàng trăm người khác. Ngay cả nếu sau đó bạn ra đi, bạn cũng sẽ cảm thấy rất hài lòng và thoải mái.  Kim Dung (theo Tech in Asia)
Ông chủ trại tôm làm nhà máy điện mặt trời  Cuối tháng 8 vừa qua, người dân vùng cát trắng nuôi tôm ở xã ven biển Đức Minh (huyện Mộ Đức) chứng kiến dự án nhà máy điện mặt trời đầu tiên của Việt Nam do Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Thiên Tân cùng đối tác Ấn Độ, Thái Lan đầu tư khởi công tại đây.  Một điều thú vị là ông chủ của dự án có vốn đầu tư 800 tỷ đồng này cũng chính là người 14 năm trước đã tìm đến đây biến vùng đất hoang vu thành nơi nuôi tôm chuyên canh.  Xuất thân trong gia đình nông dân ở xã Nghĩa Hòa (huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi), từ nhỏ, cậu bé Huỳnh Kim Lập đã được cha dạy cho nghề nuôi vịt và có thể chăn thả hàng nghìn con trên đồng.  Sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế TP HCM, chàng cử nhân quê miền Trung ở lại Sài Gòn tìm cơ hội phát triển, nhưng rồi sau đó quyết định về quê nuôi gà.  Những năm này dịch bệnh ở heo gây thiệt hại lớn cho nông dân khiến giá heo sữa lao dốc, nhiều người mang heo con vứt ra đường. Thấy vậy, ông Lập đã lùng mua tất cả heo bị bỏ đi để nuôi chờ thời. Chưa đầy một năm sau, giá heo tăng chóng mặt, ông Lập trúng lớn. Đang lúc có lãi, ông lại quyết định bán hết heo, gà để trở lại TP HCM, Bình Dương tìm cơ hội làm ăn trên khắp các công trình xây dựng. Nhờ nhiệt tình, ông được nhiều doanh nghiệp tin tưởng giao cho các công trình quan trọng. Khi đã tích góp được vốn liếng, ông quyết định một lần nữa về quê lập nghiệp.  Khu biệt thự Thiên Tân - nơi ăn, ở của hàng trăm chuyên gia, kỹ sư phụ vụ thi công nhà máy lọc dầu Dung Quất giai đoạn 2005-2009. Ảnh: Trí Tín.  Năm 1997, ông Lập góp vốn cùng một công ty tư nhân đầu tư dự án Thành Cổ - Núi Bút, trong đó có tuyến đường mang tên Thủ tướng Phạm Văn Đồng, quy mô lớn nhất thị xã Quảng Ngãi lúc bấy giờ. Đến năm 2000, dự án mới hoàn thành khoảng 60% thì đơn vị góp vốn gặp khó khăn và xin rút lui. Lúc này, ông vẫn kiên quyết tiếp tục triển khai dự án dù tổng số vốn khi mới thành lập công ty chỉ 2,5 tỷ đồng. Một mình làm chủ, ông Lập quyết định thành lập công ty mang tên Thiên Tân, có nghĩa là "chân trời mới' từ năm 2000.  “Sau nhiều tháng ròng rã, tôi loay hoay huy động vốn, thuê phương tiện, nhân công, cuối cùng công trình cũng về đích đúng tiến độ”, ông Lập nhớ lại.  Kết thúc dự án, năm 2001, ông lặn lội về khảo sát xã ven biển Đức Minh, huyện Mộ Đức để đầu tư 20 tỷ đồng nuôi tôm trên cát. Khi đó ai cũng bảo “thằng này gàn dở” vì tôm dịch bệnh chết triền miên, nhưng vài tháng sau, người dân địa phương bất ngờ vì vùng cát trắng hoang vu ngày nào trở thành vùng chuyên canh thủy sản quy mô lớn. Không chỉ thu hồi lại vốn, 6 năm nuôi tôm trên cát, ông Lập thu lãi hàng tỷ đồng.  Đang thành công từ nuôi trồng thủy sản, ông Lập lại tìm về vùng cát trắng Dung Quất đầu tư khu "resort" tạo nơi ăn, ở cho chuyên gia, kỹ sư phục vụ thi công nhà máy lọc dầu đầu tiên Việt Nam khi nhận thấy cơ hội.  Thời điểm đó, cả khu Vạn Tường hoang vắng, xung quanh là rừng dương phủ dày đến tận mép biển. Những ngày khảo sát ở Dung Quất, nhiều khi ôtô chết máy, tìm mua gạo nấu cơm trưa không ra, ông cùng các kỹ sư đành ăn bánh tráng cho đỡ đói. Lúc đó, dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất còn rối rắm khâu giải tỏa, đền bù, nhà đầu tư xung quanh rút hết. Nhiều người chê cười bảo ông "điên thật rồi", người thân thì ái ngại khuyên can đủ điều.  Ông Lập thổ lộ, nếu lúc ấy không dám ước mơ, không tiên liệu được những nhu cầu bức thiết mà cuộc sống đặt ra thì sẽ khó đáp ứng kịp thời chỗ ở cho khoảng 870 chuyên gia, kỹ sư thi công nhà máy lọc dầu Dung Quất tái khởi động vào năm 2005.  Không dừng lại ở đó, ông Lập tiếp tục mở rộng đầu tư sang lĩnh vực giao thông, thủy điện, trong đó lĩnh vực năng lượng sạch gây hào hứng nhất cho ông. Điều đầu tiên ông Lập làm là quay lại vùng cát trắng nuôi tôm năm xưa ở Mộ Đức để đầu tư nhà máy điện mặt trời đầu tiên của Việt Nam có công suất hơn 19 MW, tổng vốn 800 tỷ đồng.  "Nhu cầu sử dụng điện năng ngày càng cao, nguồn năng lượng truyền thống đang cạn kiệt, thì việc tìm và phát triển các nguồn năng lượng mới, năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời… là hướng đi tất yếu. Và tôi lập tức nghĩ đến vùng đất ven biển nuôi tôm nắng gắt quanh năm ngày xưa rất phù hợp để xây nhà máy", ông Lập kể và cho biết thêm, đầu năm tới sẽ tiếp tục đầu tư khoảng 2 tỷ USD xây nhà máy điện mặt trời khoảng 1.000 MW tại Ninh Thuận. Ngoài ra, Tập đoàn đang liên kết với các đối tác Tây Ban Nha nghiên cứu, đầu tư các dự án về điện gió không cánh quạt thân thiện môi trường.  Theo tính toán của các nhà khoa học, hầu hết lãnh thổ Việt Nam được hưởng hơn 2.000 giờ nắng hằng năm, với tổng năng lượng mặt trời bức xạ trên 1.200 Mcal/m2. Về dài hạn đến 2050, Việt Nam có thể phát triển nguồn năng lượng mặt trời cho phát điện với quy mô lớn, công suất lắp đặt trên 20% tổng công suất nguồn.  Hiện Bộ Công Thương đang xây dựng cơ chế hỗ trợ phát triển năng lượng tái tạo dự kiến trình Chính phủ xem xét, ban hành vào cuối năm 2015, đầu năm 2016. Trong đó, mục tiêu đề ra là năm nay năng lượng tái tạo chiếm 5% cơ cấu năng lượng và đạt 8% năm 2020.  Trí Tín
Tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Marketing (Đại học Linnaeus, Thụy Điển), sau 6 năm làm việc đúng chuyên ngành được đào tạo, Đỗ Xuân Khoa lại lựa chọn lĩnh vực giáo dục để bắt đầu con đường khởi nghiệp.  Tháng 4/2015, trong một lần tình cờ gặp gỡ với các bạn trẻ có ý định du học, Khoa nhận thấy không ít bạn còn lo lắng về nguồn tiền, không có học bổng, đi làm lâu ngại đi du học, hoặc băn khoăn về chuyên ngành, quốc gia phù hợp với sở thích cá nhân của mình.  Bên cạnh đó, chàng trai sinh năm 1988 thấy rằng, hầu hết các trường hợp du học sinh từ Việt Nam sang nhiều quốc gia đều qua các trung tâm tư vấn. Tuy vậy, nhiều trung tâm chủ yếu đảm trách dịch vụ giấy tờ thủ tục còn định hướng du học chưa thật sự tốt.  "Cùng với người bạn của mình, chúng tôi có ý tưởng mở một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du học. Mục đích ban đầu của tôi và cộng sự chỉ hướng đến một website giúp tìm trường du học phù hợp, với cơ sở dữ liệu 100.000 khóa học trên toàn cầu", Khoa cho hay.  Ý tưởng là vậy nhưng khi bắt tay vào làm không đơn giản. Nhóm nhận ra, chỉ một công cụ tìm kiếm trường là không đủ để giải đáp hết thắc mắc các vấn đề của người muốn đi du học.  Đỗ Xuân Khoa - Trưởng dự án Ella Study.  “Các nguồn thông tin mà chúng tôi thu thập được thường mang ý nghĩa quảng bá cho các trường nhiều hơn là đi sâu vào đời sống thực tế của du học sinh ở nước sở tại. Ngoài các diễn đàn du học, hội nhóm du học sinh trên Facebook, không có nơi nào khác cung cấp các dạng thông tin gần gũi và cá nhân hoá như vậy”, Khoa cho biết.  Sau 6 tháng với 2 lần “sập team", cả nhóm bắt tay thực hiện những khảo sát sâu hơn, chia quá trình du học thành 14 bước nhỏ và xác định rõ ở mỗi bước Ella Study có thể làm được gì để việc du học trở nên dễ dàng hơn.  Theo Khoa, hai vướng mắc lớn nhất trong thị trường du học là sự không phù hợp giữa du học sinh với chương trình học và rào cản tâm lý “du học không dễ".  Do thiếu nguồn thông tin dẫn tới việc nhiều bạn trẻ đã lãng phí hàng chục nghìn USD, kết quả thu về không tốt. Khi đã du học không có định hướng, chọn nhầm trường, khả năng tốt nghiệp của sinh viên sẽ giảm, ảnh hưởng tới chính uy tín ngôi trường của họ.  Tháng 2 năm nay, dự án đổi mô hình theo hướng kết nối cộng đồng cựu du học sinh để giúp đỡ các bạn trẻ có định hướng và tìm trường du học dễ dàng và chính xác nhất.  Các dịch vụ mà dự án cung cấp gồm tư vấn video call 1-1, tức là kết nối trực tuyến sinh viên với du học sinh, giải đáp các thắc mắc về định hướng du học, chuẩn bị tài chính, săn học bổng cũng như chọn trường theo ngành nghề và sở thích. Ngoài ra, ứng dụng còn tự động giới thiệu các khoá học, thông tin học bổng phù hợp với hồ sơ năng lực và sở thích cá nhân của sinh viên, thông qua hệ thống từ khoá và quan sát hành vi sử dụng.  "Ở Ella, mọi vấn đề, vướng mắc cá nhân đều có thể được giải quyết cụ thể thông qua chính mạng lưới du học sinh khắp mọi nơi trên toàn cầu", Trưởng nhóm dự án nói.  Cách thức tham gia của người dùng trên Ella khá đơn giản. Sau khi tạo tài khoản, cập nhật các từ khóa về tình trạng, vấn đề và mong muốn của mình, hệ thống sẽ tự động kết nối người dùng với các du học sinh phù hợp nhất để được tư vấn. Các từ khóa người dùng đưa ra càng chính xác về mình, kết quả nhận được sẽ càng đúng.  Bên cạnh đó, các trường đại học, các tổ chức giáo dục, cũng có thể truy cập vào Ella Study để tìm kiếm ứng viên phù hợp trên hệ thống.  Đến tháng 9 vừa qua, Ella Study tung phiên bản thử nghiệm đầu tiên. Chỉ trong hơn một tháng, ứng dụng đã có hơn 250 cựu du học sinh trên hệ thống (được sàng lọc, kiểm tra sát hạch từ gần 900 người đăng ký); 500 lượt đăng ký sử dụng và 30 khách hàng trả phí đầu tiên.  Mô hình doanh thu của Ella Study là phí tư vấn trực tuyến P2P (giữa người dùng với người dùng). Mức phí tại thị trường Việt Nam áp dụng là 10 USD trong 30 phút và 20 USD trong một giờ. Ngoài ra, Ella còn thu phí quảng cáo từ các trường đại học, tổ chức giáo dục trên thế giới.  Ứng dụng có thể tính phí thành viên đối với sinh viên khi sử dụng các công cụ như quản lý cùng lúc 20 hồ sơ du học tại 20 trường khác nhau và tính tỷ lệ trúng tuyển dựa trên điểm GPA, IELTS, TOEFL... cũng như so sánh tỷ lệ chọi các năm.  Thị trường hướng tới của Khoa và cộng sự là khu vực Đông Nam Á, Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Đông, Trung Quốc, các quốc gia châu Mỹ với hơn 2,4 triệu du học sinh và tổng quy mô thị trường đạt 3,7 tỷ USD mỗi năm, tăng trưởng trên 7% hàng năm.  Sự khác biệt trong suy nghĩ, bản lĩnh thương trường đã giúp chàng trai 8x sải bước thành công trên con đường khởi nghiệp. Trước mắt, Khoa cùng cộng sự xây dựng thương hiệu và phủ sóng tại Việt Nam thông qua hợp tác chiến lược với các trường đại học lớn và Amazon Education. Tại Việt Nam, Ella Study đang trong giai đoạn hoàn thiện sản phẩm và sẽ tham gia thị trường Đông Nam Á từ quý II năm sau.  Thanh Thư
Lỗ 20 tỷ vẫn quyết tâm nuôi lợn lần hai  Dưới đây là những chia sẻ về con đường khởi nghiệp đầy gian truân của anh Công Phương gửi tới bạn đọc VnExpress.  Tôi 43 tuổi, cách đây 6 năm khi công việc và gia đình đang ổn định thì tôi đã từ bỏ tất cả, mang theo 20 tỷ đồng rời Hà Nội để về quê làm trang trại tổng hợp nhím - rắn - gà - cá và lợn.  Tuy nhiên, tôi đã thất bại thảm hại do không có quy hoạch, giá cả bấp bênh, dịch bệnh, đầu tư dàn trải lại thiếu kinh nghiệm, không chủ động đầu vào, đầu ra và cũng không có quy trình sản xuất khép kín. Sau 5 năm (từ 2009-2013) tài sản còn lại chỉ là quả đồi đất 5ha với bao chuồng trại ngổn ngang và khoản nợ hơn 500 triệu đồng.  Đầu năm 2014, tôi rời quê về Hà Nội đi làm lại từ đầu. Do quen biết và công việc chuyên môn còn nắm vững nên được lãnh đạo ưu ái giao cho làm trưởng phòng chuyên môn với mức lương trên 20 triệu đồng một tháng. Vì quen làm tự do và chi tiêu thoải mái nên mức lương đó cũng chỉ tạm ổn cho gia đình 4 người ở Hà Nội.  Do áp lực công việc, gia đình và mong muốn lấy lại những gì trước đây đã mất, tôi vẫn muốn tiếp tục làm giàu với dự án từ nông nghiệp. Gia đình tôi lúc ấy đã trải qua cuộc bất hoà lớn do mấy năm gần đây tôi làm gì cũng thất bại.  Vì hai con trai còn nhỏ (đứa 3 tuổi và đứa 6 tuổi), nên vợ chồng tôi đã không ly hôn mà chọn ly thân có điều kiện và tôi vẫn là người chịu trách nhiệm chính về kinh tế với con cái. Vợ tôi trước đây vừa đi học vừa sinh con, bây giờ đã đi làm và ở bên nhà ngoại cùng các con. Nhà tôi ở Hà Nội đã bán được hơn 3 tỷ đồng, vợ yêu cầu gửi ngân hàng 2 tỷ lấy tiền lãi nuôi con và cho chúng sau này. Số còn lại tôi dùng làm vốn khởi nghiệp.  Số tiền một tỷ đồng ấy không đủ nên tôi đã kêu gọi nhiều bạn bè, anh em cùng góp vốn để khôi phục lại trang trại cũ với nhiều phương án mới nhưng tất cả đều từ chối vì họ sợ lại tiếp tục thất bại. Do vậy, trang trại hơn 5ha trước đây, vì là đất dự án thuê 50 năm nên giá trị cũng không cao, tôi đã quyết định thanh lý tất cả tài sản, trả xong nợ ngân hàng và bán đất trang trại được hơn 5 tỷ đồng.  Với số vốn này, tôi quyết định tiếp tục bắt đầu lại với dự án làm nông nghiệp tại nơi mới vì nghĩ rằng, ai cũng chỉ có một lần sống nên cứ làm những gì mình yêu thích. Do đó, tôi lại một lần nữa rời bỏ thành phố để về quê lập nghiệp.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu vềkinhdoanh@vnexpress.net  Lần này, tôi không vội vã, ồ ạt như trước, mà tham gia nhiều khoá học về nông nghiệp, đi thăm các mô hình ở trong và ngoài nước. Tôi luôn dặn mình phải cẩn trọng hơn vì cảm thấy sợ rủi ro, mạo hiểm thực sự. Việc đầu tiên của tôi là tiến hành lựa chọn địa điểm đầu tư. Tôi đã chọn mua một mảnh đất nơi bản thân đã được sinh ra - cách Hà Nội hơn 50km để vừa ở, vừa làm trang trại.  Một phần cơ ngơi của anh Phương hiện tại.  Mảnh đất này rộng hơn một ha được tôi mua từ vài hộ dân, có nguồn gốc vừa là đất ao tù, đất vườn tạp xen kẹt cạnh khu dân cư với giá 2 tỷ đồng. Tôi tiến hành xây nhà ở hết một tỷ đồng; quy hoạch, cải tạo đất, xây dựng trang trại khép kín trên tổng diện tích 5.000m2 chuồng trại hết 3 tỷ đồng, còn lại hơn 5.000m2 để làm sân vườn, trồng hoa phong lan, cây ăn quả, rau xanh, nuôi gà, vịt, chó, ngan và ao cá.  Nhìn tổng thể thì đây không phải là dự án làm kinh tế trang trại, cũng không đủ tiêu chí là trang trại do gần khu dân cư nên tôi đã lựa chọn vừa làm "gia trại" tổng hợp quy mô nhỏ, khép kín để xử lý ô nhiễm, vừa làm nơi ăn ở sinh hoạt lâu dài.  Sau khi mua đất, cải tạo và làm thủ tục chuyển đổi sang đất ở, đất vườn hộ lâu dài, đầu tư xây dựng xong thì cũng là lúc tôi hết sạch tiền vốn tự có hơn 6 tỷ đồng. Tôi phải dùng tài sản này thế chấp vay ngân hàng hai tỷ đồng và vay thêm hai tỷ tại ngân hàng có tài khoản tiền gửi trước đó của con. Nhờ đó, tôi có được 4 tỷ đồng làm vốn lưu động. Tôi thuê 5 người làm với mức lương trả hàng tháng khoảng 5 triệu đồng một người.  Tôi bắt đầu kinh doanh từ giữa năm 2015 đến nay với tổng vốn khoảng trên 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, do cơ cấu nợ lên đến gần 50% nên áp lực trả lãi và gốc là rất lớn. Sản phẩm bán ra chủ yếu của tôi vẫn là lợn, gà, ngan, vịt và cá. Trong đó, lợn giống ngoại là mặt hàng chủ đạo, dự kiến có sản lượng bán ra trên 10 tỷ đồng mỗi năm được tôi sản xuất theo quy trình khép kín từ heo bố mẹ đến heo thịt, nhưng thức ăn và thuốc thú y vẫn phải mua ngoài từ các tập đoàn lớn.  Nhờ làm chủ được quy trình sản xuất từ khâu lợn bố mẹ, heo giống, phòng và chữa bệnh tốt nên tôi hạn chế được các rủi ro dịch bệnh, xử lý được cơ bản ô nhiễm môi trường. Chi phí chăn nuôi được tôi tiết giảm tối đa nên giá lợn thương phẩm tương đối rẻ so với các trại khác. Chẳng hạn, nếu giá bán hiện nay của thị trường trên 40.000 đồng mỗi kg thì tôi đã có lãi hơn 5.000 đồng một kg lợn hơi.  Với những nỗ lực không mệt mỏi ấy, kết quả đạt được khá khả quan khi kết thúc năm 2015, tôi có tổng doanh thu các loại (lợn, gà, vịt, ngan, cá, chó, rau, quả) đạt trên 7 tỷ đồng, lợi nhuận thu về hơn một tỷ đồng. Dự kiến từ năm 2016 trở đi, tất cả các chỉ tiêu đạt gấp đôi.  Trong tương lai, tôi dự kiến sẽ điều chỉnh thức ăn chăn nuôi bằng thức ăn hỗn hợp rau xanh - ngũ cốc - thảo dược - men vi sinh ở khâu cuối từ 60kg đến xuất chuồng như một số nơi đã làm để có thể khẳng định về chất lượng nhằm chào bán cho các siêu thị. Còn hiện tại vì áp lực lợi nhuận nên tôi vẫn làm theo quy trình công nghiệp.  Mặc dù phía trước vẫn còn nhiều khó khăn nhưng ngồi ngẫm lại, tôi thấy rằng, so với trước đây làm việc ở thành phố lương 20 triệu đồng mỗi tháng thì dự án làm nông nghiệp lần này có vẻ tốt hơn. Hiện tại, cường độ làm việc là rất cao và khá vất vả nhưng tôi lại thấy tinh thần thoải mái vì được làm đúng những gì mình đam mê.  Công việc kinh doanh có thể coi là tạm ổn nhưng cuộc sống gia đình của tôi thì vẫn mâu thuẫn. Gia đình chỉ được sum họp vào kỳ nghỉ dài ngày hay kỳ nghỉ lễ Tết. Tôi đã động viên rất nhiều để vợ con về quê nhưng thực sự là khó khăn vì không nhận được sự đồng thuận. Do vậy, ngồi chia sẻ những dòng này mà tôi không biết mình đã đúng hay sai khi vẫn quyết định về quê lập nghiệp lần thứ hai.  Công Phương
AFP: Bùng nổ start-up ở Thung lũng Silicon Việt Nam  Khi một sinh viên cần giáo viên tiếng Anh, cậu ta có thể nhờ đến ứng dụng điện thoại. Hoặc nếu cần tìm quán phở ngon ở Hà Nội, số lượng ứng dụng cũng rất sẵn.  Một thập kỷ trước, những ứng dụng này nhiều khả năng được làm ra tại Thung lũng Silicon (California, Mỹ). Nhưng ngày nay, chúng đã là sản phẩm của các doanh nhân trẻ Việt Nam. Nhiều người được đào tạo ở nước ngoài, nhưng sau đó lại trở về quê hương để tìm kiếm cơ hội.  Sức tăng trưởng của lĩnh vực này đã hấp dẫn nhiều công ty ngoại. Tổng thống Pháp - Francois Hollande vừa dẫn đầu một đoàn doanh nhân gặp gỡ các nhà đầu tư công nghệ tại TP HCM. Đây là cái nôi khởi nghiệp của Việt Nam.  Các sản phẩm công nghệ hiện tại, như game di động hay phần mềm thương mại điện tử, chủ yếu phục vụ người Việt. Độ tuổi trung bình của người dân hiện là 30, và Internet cũng đang phổ cập nhanh chóng.  "Thị trường này rất lớn, trẻ, tăng trưởng nhanh và vẫn chưa được khai thác hết", Eddie Thái – người điều hành 500 Startups cho biết. Quỹ này hồi đầu năm đã thông báo dành riêng 10 triệu USD để đầu tư vào các dự án khởi nghiệp Việt Nam.  Công nghệ đang là hướng khởi nghiệp ưa thích tại Việt Nam. Ảnh: Vietcetera  Thái thuộc nhóm doanh nhân tiên phong đến đây để tận dụng cơ hội này. "Tôi luôn bị Việt Nam thu hút. Tôi nhận thấy càng tới sớm, cơ hội tạo ra ảnh hưởng và kiếm tiền tại đây càng lớn", anh cho biết trên AFP. Thái tính toán Việt Nam có 90 triệu dân, 45 triệu người dùng Internet, 30 triệu người dùng smartphone và tỷ lệ sử dụng Internet đã gấp 10 lần thập kỷ trước.  Anh đến đây năm 2012 để làm việc cho một công ty, sau đó gia nhập 500 Startups. Quỹ này đã cấp vốn cho nhiều doanh nghiệp, như ứng dụng học ngoại ngữ Elsa và nền tảng mua vé trực tuyến Ticketbox.  Theo khảo sát mới nhất của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), học sinh Việt Nam hiện xếp trên Mỹ, Anh và Thụy Điển về toán và khoa học. Lực lượng lao động có trình độ, lại rẻ hơn Trung Quốc và Singapore đang thu hút sự chú ý của các đại gia công nghệ thế giới. Tháng 12 năm ngoái, CEO Google - Sundar Pichai cũng có buổi nói chuyện với các doanh nhân trẻ ngành công nghệ tại Hà Nội.  Theo Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam, doanh thu ngành này năm ngoái vào khoảng 3 tỷ USD, tăng mạnh so với 2 tỷ USD năm 2010. Chính phủ cũng đã vạch ra chiến lược riêng cho ngành này và thành lập Thung lũng Silicon Việt Nam năm 2013, để tạo ra "hệ sinh thái sáng tạo và thương mại hóa công nghệ".  Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng nhà đầu tư nên thận trọng do tiềm năng có thể đang bị thổi phồng, thủ tục hành chính rườm rà và nhiều quy định chưa hoàn thiện.  "Việt Nam có tiềm năng công nghệ, nhưng có thể phải mất 5 năm nữa mới thực sự tạo ra được những công ty lớn có ảnh hưởng toàn cầu", Do Anh Minh tại Vertex Venture Holdings (Singapore) nhận xét, "Luật pháp cần hoàn thiện hơn, Chính phủ cũng cần hỗ trợ nhiều hơn. Việc này đòi hỏi tương tác nhiều hơn từ người Mỹ gốc Việt, đặc biệt là người Việt ở California. Do đây là cầu nối với Thung lũng Silicon".  Dù lĩnh vực khởi nghiệp của Việt Nam có quy mô nhỏ hơn các nước láng giềng, như Indonesia hay Malaysia, người ta vẫn hy vọng Việt Nam có thể phát triển nhanh, không phụ thuộc vào những ngành xuất khẩu như dệt may hay cà phê nữa.  "Việt Nam đã hiện diện trong ngành công nghệ vài năm nay. Nhưng giờ, họ đang chuyển lên trong chuỗi giá trị", ông Romain Caillaud - Giám đốc khu vực Đông Nam Á tại FTI Consulting (Mỹ) nhận xét, "Lĩnh vực này đang tăng trưởng do Việt Nam có những bước đi chiến lược về cạnh tranh để thu hút đầu tư nước ngoài".  Eddie Thai thừa nhận con đường này không hoàn toàn bằng phẳng. Nhưng anh lạc quan rằng văn hóa khởi nghiệp tại Việt Nam sẽ vượt qua thách thức để có những bước tiến đáng kể. "Nói chung, Việt Nam thi thoảng cũng lùi một bước, nhưng để tiến 2 bước. Hy vọng là trong 5 hay 10 năm tới, tình hình sẽ khá hơn", anh kết luận.  Hà Thu (theo AFP)
60 phút quyết định 5,5 triệu USD đầu tư vào start-up của nữ đầu bếp  Thành lập năm 2013, dự án khởi nghiệp với chuỗi nhà hàng KAfe Group của Đào Chi Anh vừa gây chú ý khi nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD (hơn 120 tỷ đồng) của Cassia Investments - một quỹ đầu tư đến từ Hong Kong (Trung Quốc). Nữ đầu bếp - doanh nhân sinh năm 1984 này vừa có chia sẻ với VnExpress về quá trình gọi vốn nhiều thử thách, cũng như dự định phát triển chuỗi nhà hàng với số vốn khó tin với một dự án khởi nghiệp.  Đào Chi Anh thích nấu ăn và đam mê kinh doanh. Ảnh: NVCC  - Lần đầu tiên nhận khoản đầu tư hàng triệu USD, cảm giác của chị khi ấy như thế nào?  - Lúc Cassia quyết định kết thúc đàm phán và đầu tư khoảng 5 triệu USD, còn một số quỹ nhỏ khác góp 500.000 USD, cảm xúc của mình giống như vỡ oà. Đúng như một người bạn nhận xét: "từ nay Chi Anh sẽ không phải đi vay tiền nữa", mình như trút được gánh nặng lớn.  Trước đó, kế hoạch mở rộng 6 cửa hàng ở Hà Nội ngốn hết thời gian và tâm trí của mình. Vốn lớn, chi phí mỗi điểm khoảng 3 tỷ đồng. Trước đây, ngày nào mình cũng phải đau đầu suy nghĩ xem hôm nay đi vay tiền chỗ nào, trả nợ ai. Thời gian đó rất kinh khủng. Chính điều đó đã khiến mình quyết định ra nước ngoài kêu gọi đầu tư và thật may là điều đó trở thành sự thật.  - Hành trình đến với khoản đầu tư ấy cụ thể ra sao?  - Phải nói là một hành trình dài, đủ mọi cung bậc và nhiều lúc mình đã muốn bỏ cuộc. Mình may mắn được một người bạn Việt kiều giúp đỡ. Anh ấy đã có rất nhiều kinh nghiệm trong việc gọi vốn đầu tư. Một lần tình cờ ghé qua KAfe, thấy ấn tượng nên anh ấy muốn giúp đỡ.  Sau 6-7 lần gọi điện, mình quyết định gặp và được anh ấy giúp tiếp xúc với các quỹ ngoại. Tháng 6/2015, mình lên đường đi Anh, Hong Kong (Trung Quốc), Singapore. Trong suốt 3 tuần ở nước ngoài, mình đã gặp hàng trăm quỹ ngoại, mỗi lần gặp là mỗi lần hy vọng, một cuộc hẹn chỉ kéo dài 30-60 phút. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, phải cho họ biết mình là ai, từ đâu đến, tại sao họ lại phải đầu tư, bản thận có gì đặc biệt, sẽ làm gì khi được đầu tư…  Nói chung mình phải vẽ lên bức tranh, kể một câu chuyện tương lai cho họ nghe. Các quỹ đầu tư này họ hỏi rất nhiều, đưa ra các tình huống phải ứng biến nhanh. Nếu như mình chỉ cần hơi lúng túng là sẽ trượt ngay. Rất nhiều quỹ họ nói: "Xin lỗi nhưng bây giờ bạn bé quá, khi nào bạn lớn hơn chúng tôi nhất định sẽ đầu tư"…  Gần 100 cuộc gặp nhưng chỉ có khoảng 10 quỹ họ liên lạc lại, một vài trong số đó sang tham quan nhưng lại nói rằng "đây chưa phải là mô hình họ muốn đầu tư". Chỉ còn vài quỹ muốn tìm hiểu sâu hơn. Mất khoảng 200 triệu đồng cho chuyến đi này nhưng bù lại chính những đánh giá của các quỹ về KAfe giúp mình nhận ra những thứ mình đang xây dựng rất đặc biệt, là sự pha trộn giữa "tây" và "ta", nhiều nước trên thế giới cũng không có.  - Với riêng Cassia Investments, chị đã làm như thế nào để nhận được cái gật đầu của họ?  - Cứ tưởng đi gọi vốn đã khó nhất rồi nhưng mãi sau này, mình mới nhận ra giai đoạn căng thẳng nhất là đàm phán. Lúc đến văn phòng của Cassia, họ ấn tượng ngay khi mình đưa ra menu. Sau một giờ nói chuyện mang tính quyết định, chủ của quỹ này là hai anh còn rất trẻ bảo sẽ sang Việt Nam tìm hiểu luôn. Họ là một quỹ trẻ, hiện đại nhưng rất khắt khe. Họ bắt đầu đưa các luật sư, chuyên gia kiểm toán quốc tế đến Việt Nam để xem xét từ hồ sơ nhân viên, sổ sách, báo cáo, đóng thuế và bảo hiểm, chất lượng đồ ăn, bếp có đạt quy chuẩn vệ sinh không, nguồn gốc thực phẩm, hệ thống phòng cháy...  Thậm chí họ còn điều tra về gia đình, tài khoản mạng xã hội xem mình là người như thế nào. Đây là giai đoạn cực kỳ gay gắt giữa hai bên, mỗi tháng họ sang Việt Nam hai lần và mỗi lần đều đưa các luật sư, chuyên gia quốc tế đến cửa hàng để điều tra. Họ không ngừng chất vấn, đòi hỏi mình đáp ứng. Mình cũng phải thuê các luật sư giỏi nhất ở Sài Gòn, các chuyên gia quốc tế để thương lượng với họ. Tiền thuê các chuyên gia này rất lớn, lúc đó chỉ hứa khi gọi vốn thành công sẽ thanh toán đẩy đủ.  - Đâu là thách thức lớn nhất với với chị trong quá trình đàm phán này?  - Khi họ đưa ra những điều khoản khó khăn như tái cơ cấu, thay thế toàn bộ nhân viên mình đã suýt bỏ cuộc. Kinh doanh vì đam mê, những người bạn đã đi cùng với mình ngay từ những ngày đầu, tình cảm như gia đình vậy mà giờ chỉ vì cần tiền phát triển mà từ bỏ nhau liệu có đáng không? Khi gần như bỏ cuộc thì họ lại nhượng bộ, thậm chí còn quyết định trích một quỹ nhỏ để cho các nhân viên cũng có cổ phần trong công ty.  Nhiều người lo lắng dự án sẽ bị thâu tóm và mình sẽ chỉ đi làm thuê cho họ thôi. Với Cassia, mình tin là không có chuyện đó. Họ giống như người anh cả cùng thuyền, mình được nắm quyền quyết định và chỉ cần cam kết không được bán cổ phần và đi mở một chuỗi cửa hàng khác tương tự.  - KAfe sẽ hoạt động như thế nào sau khi được đầu tư một số tiền lớn như vậy?  - Số tiền 5,5 triệu USD sẽ dùng để mở rộng ra 26 cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM ngay trong năm nay. Bọn mình cũng đã xây bếp trung tâm, tức là đồ ăn sẽ được chế biến tập trung ở đây sau đó vận chuyển đến từng nhà hàng. Mình có kế hoạch mua lại một vài nông trại, xây dựng một hệ thống sinh thái, chuỗi cung ứng ổn định, đảm bảo chất lượng, theo mô hình từ nông trại đến bàn ăn. Mình muốn nấu những món ăn cho khách hàng và cho họ biết rau họ ăn được trồng ở đâu, thịt được lấy từ nông trại nào… Kế hoạch công việc và mở cửa hàng đã được tính kỹ về địa điểm để đảm báp giới trẻ sẽ hết sức chào đón.  - Gọi vốn từ quỹ ngoại là một trải nghiệm mới mẻ với những người khởi nghiệp ở Việt Nam. Chỉ có kinh nghiệm gì muốn chia sẻ?  - Nhiều người bảo không nên chia sẻ những kỹ năng gọi vốn. Mình lại cho rằng đây có thể là một xu hướng cho các bạn trẻ với nguồn vốn hạn hẹp mà đam mê kinh doanh, bởi vay vốn ngân hàng rất khó khăn với start-up. Mình khá may mắn khi được sinh ra ở Nga, lớn lên ở Đức, Đài Loan (Trung Quốc). Học tập làm việc thời gian dài ở Singapore nên mình có thể nói tiếng Anh, tiếng Trung lưu loát, kỹ năng trình bày tốt. Các quỹ ngoại họ chỉ có 30 phút gặp gỡ nên mình phải nói thật ấn tượng. Nếu như không nhạy cảm, ứng biến tốt, sắc xảo hoặc chỉ nói khô khan về mấy chỉ tiêu tài chính, kinh doanh sẽ bị họ cho là máy móc và bỏ qua ngay.  Về lời khuyên, mình nghĩ cái quan trọng khi đi gọi vốn bạn phải biết mình là ai, mình có gì đặc biệt, đến với kinh doanh vì mục đích gì và sẽ làm được gì cho thế giới này. Các quỹ ngoại họ thích lắng nghe điều đó hơn là các con số lợi nhuận, doanh thu. Chẳng hạn như dự án của mình có sự pha trộn giữa châu Âu và châu Á… Tại sao một nhà hàng lại chỉ bó buộc trong một phong cách. KAfe chính là một phần của con người mình, một cô gái pha trộn giữa đủ các nền văn hoá trên thế giới. Có thể nay cô gái mặc quần cá tính nhưng ngày mai sẽ trở lại dịu dàng. Mình chỉ muốn nói rằng khi ra nước ngoài kêu gọi vốn, trước hết bạn phải là chính bạn chứ không phải là con robot ai cũng giống ai hoặc bản sao của một thương hiệu nào đó.  - Kế hoạch dài hơi của chị với chuỗi nhà hàng là gì?  - Mục tiêu của mình và các nhà đầu tư là đưa KAfe lên sàn chứng khoán quốc tế trong vòng 2 năm tới. Bọn mình dự định mở chuỗi nhà hàng tại London, Singapore, Hong Kong, Mỹ… Sắp tới, mình sẽ tiếp tục đi gọi vốn tiếp, gặp những quỹ lớn hơn với mục tiêu thu hút vốn ít nhất là gấp đôi. Không thể nói trước nhưng mình cứ đặt mục tiêu để cố gắng và tự tin thực hiện.  Mình đến với nghiệp kinh doanh, vất vả khổ sở vì nó tất nhiên mục đích không phải vì tiền. Nếu chỉ làm vì tiền, vì danh vọng, vì tự do làm chủ thì mình đã bỏ cuộc từ lâu rồi. Vì thực sự quá khó khăn và mệt mỏi và phải đầu tư quá nhiều thời gian. Có thể đó là sở thích nấu ăn, đam mê ẩm thực và nghệ thuật sống, là một hành trình khám phá chính mình, sẵn sàng thay đổi khi thế giới thay đổi. Có thể nhà hàng hôm nay hợp với sở thích của người trẻ nhưng vài năm nửa, sở thích của họ thay đổi thì bọn mình cũng sẵn sàng trưởng thành để đón đầu xu hướng.  Bạch Dương
Đường thành công của vợ chồng tỷ phú Forever 21  Do Won Chang và vợ - Jin Sook đặt chân lên đất Mỹ năm 1981, do không thể chống chọi với thời kỳ khó khăn tại Hàn Quốc. "Khi đó, người Hàn Quốc sống không được tốt lắm. Cơ hội thực sự rất hẹp", Do Won cho biết trên Forbes.  Ngày nay, Do Won (57 tuổi) và Jin Sook (60 tuổi) có tới 43.000 nhân viên tại 790 cửa hàng thuộc 48 nước. Thương hiệu thời trang Forever 21 của họ có doanh thu 4,4 tỷ USD năm ngoái. Việc này đã giúp cả hai góp mặt trong danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ mà Forbes vừa công bố, với tổng tài sản 33 tỷ USD, xếp thứ 222.  Chặng đường thành công của họ bắt đầu bằng chuỗi ngày làm việc 19 tiếng. Cả hai bay tới Los Angeles sau chặng nghỉ ngắn tại Hawaii để làm thẻ xanh cho mình cùng cha mẹ Do Won.  Vợ chồng Do Won Chang và Jin Sook. Ảnh: Forbes  Họ tới Los Angeles vào một ngày thứ Bảy. Đây cũng là nơi chị gái Do Won đang sống. Khi đó, Do Won mới 22 tuổi. Không để lãng phí thời gian, ông dò tìm hàng loạt công việc. Cuối cùng, ông được nhận vào một quán cà phê gần nhà và bắt đầu công việc ngay sáng thứ Hai. Nhiệm vụ của ông là rửa bát và chuẩn bị đồ ăn trong bếp.  "Tôi được nhận đúng bằng lương tối thiểu. Khoảng 3 USD một giờ. Chừng đó không đủ sống", ông nhớ lại. Vì thế, ông làm thêm 8 giờ nữa ở một trạm xăng. Sau đó lại nhận lau chùi một văn phòng nhỏ cho đến tận nửa đêm. Còn Jin Sook làm thợ cắt tóc - công việc bà từng làm khi còn ở Hàn Quốc.  "Tôi từng mơ được sang Mỹ từ khi còn học lớp 6. Bố mẹ tôi đã đến đó rồi và lúc nào tôi cũng tự nhủ tháng tới sẽ đến lượt mình", ông nói.  Một thập kỷ sau đó, ước mơ này thành hiện thực. Sau khi kết hôn không lâu, ông cùng vợ sang Mỹ. "Không chỉ bây giờ, mà từ thời đó, Mỹ đã là mảnh đất có rất nhiều cơ hội rồi. Rất nhiều người theo đuổi Giấc mơ Mỹ", ông nói.  Trong thời gian làm việc tại trạm xăng, Do Won nhận thấy những người làm trong ngành may mặc đều đi xe rất đẹp. Ông nảy ra ý tưởng xin việc tại một cửa hàng thời trang. Tại đây, ông đã học được rất nhiều điều. "Tôi coi cửa hàng như việc kinh doanh của chính mình vậy. Và ông chủ quý tôi lắm", ông nhớ lại.  Sau 3 năm sống tại Mỹ, cả hai tiết kiệm được 11.000 USD. Năm 1984, họ mở một cửa hàng quần áo nhỏ rộng 83m2 có tên Fashion 21 tại Los Angeles. Do Won cho biết người chủ cũ cũng bán quần áo, nhưng chỉ thu về 30.000 USD mỗi năm. Còn Fashion 21 ngay năm đầu tiên đã có 700.000 USD bằng cách tận dụng hàng xả kho - mua trực tiếp từ các hãng sản xuất với số lượng lớn và giá rất rẻ.  Việc kinh doanh thành công đến nỗi cứ 6 tháng họ lại mở cửa hàng mới một lần. Cuối cùng, cả hai đổi tên công ty thành Forever 21. Do Won Chang cảm thấy rất may mắn: "Tôi đến đây với hai bàn tay trắng và luôn biết ơn nước Mỹ đã cho tôi nhiều cơ hội đến vậy. Và tôi muốn trả ơn họ".  Trong suốt cuộc khủng hoảng tài chính 2008, nhờ nguồn tiền mặt dồi dào, ông tiếp tục mở thêm nhiều cửa hàng và tạo ra 7.000 việc làm chỉ trong một năm. Trong một buổi họp thường niên với các nhân viên, ông đã tuyên bố kế hoạch không chỉ tập trung vào doanh thu và lợi nhuận, mà còn muốn tạo thêm việc làm nữa.  Dù vậy, sau nhiều năm tăng trưởng và mở rộng đầy tham vọng, công ty đang gặp phải nhiều thách thức. Vì sự cạnh tranh khốc liệt từ các hãng bán lẻ online, chuỗi cửa hàng của họ đã phải đóng cửa hoặc giảm quy mô nhiều cơ sở trong suốt năm qua. Doanh thu năm 2015 cũng chỉ tương đương năm trước đó.  Do Won thừa nhận họ gặp nhiều trở ngại. Nhưng ông vẫn rất lạc quan. "Ngành may mặc giờ kinh doanh không dễ. Lượng khách đến mua sắm đã giảm, vì sự xuất hiện của các cửa hàng trực tuyến. Nhưng chúng tôi cũng đã chuẩn bị hoạt động thương mại điện tử của mình rồi. F21 vẫn giữ nguyên kế hoạch mở rộng trên toàn cầu, và sẽ vượt qua khó khăn trong năm nay", ông nói.  Đầu năm nay, Forever 21 được cho là chậm thanh toán cho nhiều nhà cung cấp. Một công ty vận chuyển cũng hủy hợp đồng độc quyền với hãng này, do việc kinh doanh với F21 giảm tới 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Do Won thì khẳng định "hoạt động kinh doanh vẫn rất tốt".  Bên cạnh đó, dù tài sản cả hai đi xuống những năm gần đây, Do Won vẫn cho biết gia đình là thước đo thành công quan trọng nhất. Khi được hỏi Giấc mơ Mỹ có ý nghĩa thế nào với ông, Do Won đã trả lời: "Với tôi, gia đình là quan trọng nhất. Khi mọi người nói đến Giấc mơ Mỹ, tức là họ đang nói về một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhưng nếu kinh doanh thành công mà gia đình thất bại, tôi cũng chẳng cảm thấy vui vẻ gì", ông kết luận.  Hai vợ chồng ông có hai con gái - Linda và Esther, đều tốt nghiệp các trường đại học hàng đầu tại Mỹ. Cả hai đều đang làm việc cho Forever 21.  Hà Thu (theo Forbes)
Lên núi lập trang trại gà Lạc Thủy  Đang có việc làm với mức lương khá tốt ở Công ty đường Quảng Ngãi, thế nhưng, anh Nguyễn Đức Thuận, 41 tuổi, ở thôn Phú Thuận Tây, (xã Nghĩa Thuận, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) lại bỏ ngang giữa chừng để lên núi mở trang trại nuôi gà Lạc Thủy.  Nằm cách trung tâm Thành phố Quảng Ngãi khoảng 20 phút đi xe máy, trang trại gà của anh Thuận nằm giữa bốn bề cây cối với diện tích hơn 2ha. Sau khi nghỉ việc ở nhà máy, với số vốn ít ỏi ban đầu, anh mở một nhà hàng ăn uống ở Thành phố. Từ đây, với mong muốn cung cấp nguồn thực phẩm ngon bổ rẻ cho khách hàng, anh nảy ra ý định mở trang trại để chăn nuôi gà.  Sau khi vay mượn nhiều nơi, với mảnh đất có được anh đã dồn toàn lực cho khu trang trại rộng 2ha, được chia thành 10 khu biệt lập để nuôi gà tùy theo độ tuổi khác nhau. Nhắm vào thị hiếu muốn ăn thực phẩm lạ, độc đáo, sau nhiều lần tìm hiểu anh đã quyết định ra tận Hòa Bình, tìm đến quê hương của giống gà Lạc Thủy nổi tiếng để mua giống.  Anh Thuận là người hiếm hoi ở Quảng Ngãi chọn nuôi giống gà Lạc Thủy.  Lạc Thủy là giống gà đặc hữu và rất quý hiếm, được phát hiện ở huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình và chưa được nhiều người biết đến. Ngay khi loài gà này được phát hiện, các nhà khoa học đã lập tức đưa chúng vào diện cần phải bảo tồn. Và địa danh Lạc Thủy cũng được chọn để đặt tên cho giống gà này.  Ban đầu, anh Thuận mua 1.000 con gà giống một ngày tuổi với giá 13.000 đồng một con. Lúc mới nuôi thử nghiệm, do là dân tay ngang nên 1.000 con gà anh mua về bị hao hụt hơn 300 con. Với ý chí và quyết tâm làm giàu trên mô hình mới, anh kiên nhẫn học hỏi qua nhiều kênh khác nhau để chăm sóc gà tốt hơn.  “Gà này thịt rất thơm ngon. Khi trưởng thành gà mái có lông màu lá chuối khô nhạt, trọng lượng khoảng 1,5kg, còn gà trống lông màu đỏ mận, trọng lượng tầm 2kg, chân nhỏ, da vàng. Tuy chưa được nhiều người biết đến, nhưng khi đưa ra thị trường nó đã nhanh chóng đáp ứng được thị hiếu của người tiêu dùng. Cách chăm sóc và thức ăn cho gà cũng đơn giản, như rau bèo, cám, lúa… Tuy nhiên, phải mất 5-6 tháng mới cho xuất bán", anh Thuận nói.  Để có số lượng gà xuất bán thường xuyên, anh chia việc mua, nhập giống thành từng đợt khác nhau, mỗi đợt nhập khoảng 1.000 con. Sau khi nhập gà giống về, từ một đến 21 ngày tuổi, anh nhốt riêng và cho gà ăn cám, bột, gạo sau đó mới thả tự do trong vườn. Ban đầu anh Thuận trồng cỏ, nuôi bèo cho gà ăn, nhưng sau đó thấy cách làm này không hiệu quả, anh thực hiện một ý tưởng táo bạo hơn là nuôi gà bằng lúa và giá đỗ ủ mầm.  Lý giải cho cách nuôi này, anh cho hay việc cho ăn giá đỗ ủ mầm, lúa ủ mầm giúp gà đảm bảo về vệ sinh, tăng trọng nhanh hơn. Kinh phí cho thức ăn cũng rẻ hơn nhiều so với cám, bột.  Hiện, cứ sau 5 tháng nuôi, trang trại anh Thuận xuất bán một lứa gà Lạc Thủy thương phẩm với giá 180.000 đồng một con tùy theo sự lựa chọn của khách hàng. Đặc biệt, sau khi khách chọn gà xong, anh sẽ làm thịt sạch sẽ và hút chân không cho sản phẩm để tăng được thời gian bảo quản, rồi mới giao cho khách.  “Không giống như nhiều người chăn nuôi khác, tôi bán gà không theo kg, mà bán theo con. Khách cứ vào chọn thỏa sức, chỉ con nào tôi bắt con đó, làm sạch sẽ, hút chân không xong giá mỗi con chỉ 180.000 đồng”, anh Thuận cho hay.  Ngoài sở hữu của hàng nghìn con gà, hiện trang trại anh Thuận còn có hơn 200 con vịt, heo rừng, bò và 400 gốc thanh long ruột đỏ. Anh cho biết, sắp đến sẽ thuê đất để mở rộng diện tích lên 10ha, tăng đàn gà lên 30.000 con một lứa, đồng thời xây dựng bộ nhận diện, đăng ký thương hiệu “Gà ta Thuận Phát”.  Trần Lâm
Cô gái 9x đam mê ẩm thực Nhật Bản  Sinh ra tại Việt Nam, nhưng khi vừa 2 tuổi, Milan Doãn đã theo gia đình sang sinh sống tại Nga. Sau khi tốt nghiệp đại học tại Nga và Hà Lan với chuyên ngành tài chính và kinh doanh quốc tế, đầu năm 2011 cô gái 9x này đã quyết định trở về nước. Cô đầu quân vào một ngân hàng nước ngoài danh tiếng tại TP HCM.  Thời gian 3 năm đủ cho "cô bé búp bê Nga" (tên thân mật bạn bè và đồng nghiệp hay gọi) nói tiếng Việt lơ lớ bập bẹ thành một trợ lý giám đốc kinh doanh quản lý nhóm khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước, tư vấn và thảo luận các dịch vụ ngân hàng phức tạp bằng tiếng Việt một cách trôi chảy. Đây cũng là quãng thời gian để cô nghiệm ra và xác định mục tiêu sự nghiệp của mình.  Cô chủ 9x Milan Doãn lao vào kinh doanh nhà hàng để thỏa đam mê ẩm thực của mình.  "Như bao sinh viên vừa tốt nghiệp khác, mình muốn tìm được một công việc có thể áp dụng kiến thức đã học. Nhưng khi càng làm và tiếp xúc với nhiều khách hàng, những người chủ doanh nghiệp, mơ ước có được một công việc kinh doanh của riêng mình dần hình thành và thôi thúc Milan phải bắt tay vào thực hiện", cô nhớ lại.  Nghĩ là làm, Milan quyết định rời khỏi ngân hàng với công việc ổn định và thu nhập cao để đi làm "cô chủ". Thương trường đón tiếp cô với hàng loạt thử thách. Khó khăn đầu tiên là việc tìm kiếm mặt bằng vừa nằm trong khu trung tâm, vừa phù hợp với khả năng chi trả của quán là không hề dễ dàng. Milan phải mất hết 6 tháng để tìm được mặt bằng ưng ý trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, ngay khu trung tâm quận 1 với giá thuê phù hợp.  Khó khăn tiếp theo là phải lên kế hoạch sao cho mọi thứ được phối hợp nhịp nhàng. Ví dụ trong thời gian xây dựng nhà hàng, Milan đã phải bắt đầu tìm kiếm đối tác cung cấp nguồn thịt, phải tuyển dụng và huấn luyện nhân viên, ngồi lại với bếp trưởng và trưởng bar để bàn bạc thực đơn... Tất cả mọi thứ đều phải được làm song song để khi nhà hàng hoàn thiện thì có thể khai trương ngay.  Lên kế hoạch thì có vẻ đơn giản, ngắn gọn nhưng khi bắt tay vào thực hiện thì có rất nhiều công việc từ lớn đến nhỏ, nếu không có định hướng tốt và quyết tâm thì không thể hoàn thành được. Kèm theo đó là các tình huống phát sinh ngoài dự kiến như ngay trước ngày khai trương nhà hàng thì bị cúp điện do vấn đề kỹ thuật, menu bị in sai... và lúc này cô chủ trẻ thể hiện sự linh động trong xử lý.  "Sau khi thành lập thương hiệu thời trang 9to5 với quy mô nhỏ, nhà hàng Lavastone là dự án kinh doanh lớn đầu tiên nên mình rất tâm huyết. Những lúc gặp khó khăn Milan tự nhủ nhiều bạn trẻ khác cũng khởi nghiệp và thành công thì mình phải nhìn vào những tấm gương đó làm động lực, quyết tâm không đầu hàng", Milan chia sẻ.  Nhà hàng Lavastone BBQ & Beer House (96B Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM).  Khi nhà hàng Lavastone khai trương đầu tháng 10 năm nay, Milan luôn tìm hiểu làm thế nào để luôn giữ được chất lượng nhà hàng và làm sao để khách hàng luôn luôn cảm thấy thoải mái và hài lòng. Cô thường xuyên bắt chuyện với thực khách, lắng nghe chia sẻ của họ về thức ăn và đồ uống của quán. Đôi khi những vị khách may mắn còn được mời thử loại cocktail mới chưa có trên thực đơn, hoặc món tráng miệng yogurt do chính tay cô chủ trẻ tự làm…  Từ kinh nghiệm bản thân luôn thấy dễ chịu khi được ăn ở những nhà hàng có thức ăn ngon và phục vụ thân thiện nên Milan rất chú trọng chất lượng thức ăn cũng như phục vụ của nhà hàng. Do đó khách hàng của Lavastone sẽ được ăn đúng loại thịt bò Wagyu mềm tan thơm phức, được chăm chút từ nồi nướng, cục than cho đến từng viên đá núi lửa.  "Giá trị của một mô hình kinh doanh không chỉ đơn thuần nằm ở việc lãi và lỗ. Milan muốn giới thiệu đến khách hàng, bạn bè phong cách ẩm thực mang hơi hướng đường phố của Nhật Bản với những món ăn, những ly cocktail được chăm chút tỉ mỉ nhất qua thái độ phục vụ tận tình, thân thiện của các bạn nhân viên nhà hàng", Milan tâm sự.  Milan vui vẻ cho biết đã nhận được vài yêu cầu nhượng quyền thương hiệu Lavastone BBQ & Beer House ngay khi nhà hàng mới đi vào hoạt động không lâu. Cô cùng các bạn cổ đông đang dự tính phát triển Lavastone BBQ & Beer House thành một thương hiệu chuỗi nhà hàng thịt bò Nhật nướng, đem đến phong cách ẩm thực mới lạ cho thực khách tại TP HCM.  Minh Trí
Dân tài chính bỏ nghề đi buôn bánh mochi  Vivien đã làm chuyên gia phân tích tài chính tại Barclays Capital (Anh) trong 4 năm. Trước đó, cô đầu quân cho Baker Tilly. Còn Howard là chuyên viên phân tích của JPMorgan Cazenove (Anh).  Trong một lần đến Mỹ, Howard lần đầu tiên được thưởng thức món bánh mochi. Khi đó, anh đã nhận ra đây có thể là một cơ hội kinh doanh. Mochi là loại bánh truyền thống của Nhật Bản. Vỏ bánh làm từ bột gạo đã được hấp và giã nhuyễn, còn bên trong là nhân kem.  Vivien và Howard Wong đã bỏ nghề tài chính để kinh doanh bánh ngọt. Ảnh: Bloomberg  "Tôi thực sự rất thích London. Nhưng cả hai chúng tôi đều muốn lập công ty riêng. Tôi muốn kiểm soát thời gian của mình tốt hơn và tạo ra được thứ gì đó", Vivien cho biết trên Bloomberg.  Sau đó, hai chị em thành lập V&H vào tháng 5/2008, mất 2 năm phát triển sản phẩm trước khi tung ra thị trường. Họ bắt đầu bằng việc cung ứng cho các nhà hàng 2 dòng sản phẩm chính - Little Moons và Tsuki Mochi.  Little Moons là loại bánh tráng miệng bán chạy tại nhiều nhà hàng ở London. Ảnh: Fashion Monitor  Thành công đến với họ khá nhanh chóng và bất ngờ. Năm 2012, Vivien gặp được 2 nhân vật quan trọng của ngành thực phẩm Anh trong sự kiện Restaurant Show tại Olympia. Đó là Mike Lewis - bếp trưởng chuỗi nhà hàng Yo Sushi và Regis Cursan - bếp trưởng phụ trách bánh ngọt tại nhà hàng Nobu (London).  "Yo Sushi thích mochi chocolate của chúng tôi ngay lập tức. Và thế là chúng tôi có đơn hàng đầu tiên, rất lớn", Vivien nhớ lại.  "Lựa chọn cung ứng cho nhà hàng là một quyết định chiến lược, bởi thời điểm đó, chúng tôi không có đủ tiền để xây dựng thương hiệu. Nếu bày bán trong các cửa hàng, chúng tôi biết sẽ chẳng có nổi 1% số người biết mochi là cái gì. Việc bán thông qua hệ thống nhà hàng là một cách giới thiệu sản phẩm, đồng thời thử nghiệm thị trường", Howard cho biết.  Hồi tháng 6, công ty cho biết sẽ tấn công vào thị trường bán lẻ, khi ký hợp đồng bán Little Moons trong Whole Foods, và bán Tsuki Mochi trong Selfridges. Thời điểm đó, họ đã cung cấp tới 15.000 chiếc mochi mỗi ngày cho các nhà hàng. Ở Yo Sushi, mochi là món tráng miệng đắt khách nhất với 8 đơn đặt hàng mỗi phút. Còn ở Nobu thì chỉ phục vụ người đã đặt trước.  V&H muốn trong vòng 5 năm tới, bán lẻ đóng góp 50% doanh thu tổng. Hãng dự kiến thu về 2 triệu bảng (khoảng 3 triệu USD) năm nay, gấp đôi so với 1 triệu bảng năm ngoái.  Ngọc Anh
Thu nhập hàng trăm triệu đồng nhờ nuôi trùn quế ở Sài Gòn  Với số vốn ít ỏi trong tay, trải qua nhiều lần thất bại, anh Nguyễn Văn Sang đã bước đầu thành công với mô hình nuôi trùn quế, mang lại thu nhập từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng mỗi năm.
Đây là một phần trong chương trình VnExpress đồng hành cùng cộng đồng Startup Việt Nam, nhằm tìm ra những chân dung khởi nghiệp nổi bật, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo, xây dựng những mô hình đột phá, phát triển bền vững và có ích cho xã hội.  Điều kiện tham gia là Startup có dự án đăng ký và hoạt động tại Việt Nam, người đại diện là công dân Việt Nam hoặc cư trú tại Việt Nam, hoạt động trong khoảng thời gian từ 1/11/2013 đến 30/4/2016. Dự án đã có sản phẩm, dịch vụ hiện hữu, cung cấp ra thị trường, dựa trên nền tảng công nghệ mới.  Từ nay đến 12h ngày 10/11, Startup đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net  Sau khi đăng ký thành công, đơn vị tham gia sẽ được cung cấp tài khoản để tạo và quản lý hồ sơ trực tuyến trên website của chương trình. Hồ sơ có thể nộp ngay khi đăng ký hoặc hoàn thiện dần và nộp sau, đảm bảo đúng thời hạn quy định, không chậm hơn 12h ngày 14/11.  Người đứng tên đăng ký và nộp hồ sơ online phải là người đại diện hợp thức của Startup; cung cấp đầy đủ và chính xác địa chỉ, email và số điện thoại để Ban Tổ chức liên lạc khi cần thiết.  Startup Việt 2016 là chương trình bình chọn Startup Việt Nam nổi bật trong năm do Báo VnExpress tổ chức.  Các đơn vị đáp ứng đủ điều kiện sẽ vào vòng sơ loại. 30 Startup triển vọng nhất sẽ được thẩm định, lựa chọn để vào giai đoạn tiếp theo.  Vòng bình chọn diễn ra từ ngày 15/11 đến ngày 30/11. Danh sách 30 Startup triển vọng sẽ được công bố trên website của chương trình để độc giả bình chọn trực tuyến. Hội đồng Chuyên môn cũng sẽ thẩm định, đánh giá và chấm điểm.  Vòng chung kết dự kiến diễn ra vào giữa tháng 12. Tại đây, 5 trong số 18 Startup được lựa chọn thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn để giành danh hiệu "Startup Việt 2016". Thành viên Hội đồng Chuyên môn là các chuyên gia uy tín và giàu kinh nghiệm, cùng đại diện các cơ quan, tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp, hiệp hội hàng đầu tại Việt Nam.  Tại đêm gala, danh hiệu và chứng nhận “Top 18 Startup Việt - Sải bước thành công” trao cho 18 Startup được lựa chọn vào vòng chung kết. Danh hiệu và kỷ niệm chương “Startup Việt 2016” trao cho một Startup có phần thuyết trình trực tiếp xuất sắc trong đêm chung kết. Độc giả tham gia bình chọn trong chương trình sẽ có cơ hội nhận giải thưởng may mắn từ Ban Tổ chức.  Hiện có khoảng 1.500 công ty khởi nghiệp. Chính phủ cũng sẽ hỗ trợ hàng nghìn dự án khởi nghiệp trên phạm vi cả nước trong thời gian tới.  Đến năm 2020, Việt Nam hoàn thiện hệ thống pháp lý hỗ trợ khởi nghiệp, thiết lập Cổng thông tin khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia, hỗ trợ 800 dự án, 200 doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong đó, 50 doanh nghiệp gọi được vốn thành công từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán và sáp nhập, với tổng giá trị ước tính khoảng 1.000 tỷ đồng.  Xem thêm thể lệ, cách thức đăng ký tham gia tại đây  Hải Khanh
Ông chủ chuỗi thức ăn nhanh: 'Muốn giàu phải lao vào thực tế'  Nhắc lại câu nói làm động lực của vợ, Nguyễn Chí Nghiêm quyết định lao vào thử thách, và sau 2 năm, hiện anh đang sở hữu thương hiệu chuỗi ăn nhanh Pizza Cones Bich Le với hệ thống hơn 20 cơ sở toàn quốc. Dưới đây là những chia sẻ về câu chuyện khởi nghiệp của doanh nhân trẻ này.  Tôi sinh năm 1984, cũng như nhiều bạn trẻ 8x khác, những năm đầu đại học tôi đã ấp ủ ước mơ làm giàu. Nhưng thời đó thông tin còn khá hiếm nên tôi chủ yếu tìm những cuốn sách dạy làm giàu viết từ những năm 80-90, tác giả đa phần là người Mỹ. Dù thuộc làu từng triết lý trong sách, nhưng tôi vẫn chưa biết bắt đầu làm giàu từ đâu tại Việt Nam.  Trong những năm du học tại Trung Quốc, tôi cùng vài người bạn tập làm quen kinh doanh bằng việc lấy tiền ăn cả kỳ học hùn vốn đi buôn. Ra chợ, thấy cái gì hay, lạ thì mặc cả mua rồi xách tay về Hà Nội bán. Chuyến được chuyến mất, nghỉ học nhiều, cộng với chi phí đi lại cao nên không có lời gì và nghỉ. Sau đó, tôi chung vốn mở cửa hàng quần áo tại Hà Nội, nhưng do quản lý từ xa (đang học ở Trung Quốc) nên lại tiếp tục thất bại.  Món Pizza ốc quế của ông chủ 8x.  Hết vốn, tôi và bạn gái quyết tâm học thật giỏi để đi làm thuê, giúp hai năm cuối đại học của chúng tôi đạt kết quả tốt. Tôi tốt nghiệp xuất sắc và một công ty của Nhật có nhà máy tại Quảng Châu mời cả hai về nhà máy làm việc với trách nhiệm quản lý cho nhà máy đang xây dựng tại Việt Nam.  Nhưng chỉ sau hai tuần, nhận thấy môi trường nhà máy khắc nghiệt không phù hợp, hai đứa bỏ việc ra ngoài làm phiên dịch nhưng quá vất vả lại không đủ chi tiêu nên chỉ sau vài tháng, chúng tôi quyết định về Hà Nội.  Sau hai năm làm thuê đầy chán nản, hai đứa tôi cưới nhau, đồng thời may mắn xin được học bổng đi học thạc sĩ tại trường đại học cũ. Ba năm học thạc sĩ, ngoài việc làm thêm cho những công ty thương mại xuất nhập khẩu, vợ chồng tôi sinh liền hai cháu. Năm 2012 về nước, tôi kiếm được công việc xuất nhập khẩu khá ổn định. Nuôi hai đứa nhỏ khiến áp lực kiếm tiền ngày một cao. Chuỗi ngày nuôi con mọn, trông ngóng đồng lương diễn ra khá dài.  Một đêm, tôi ngủ mơ mình đang trông con ngoài đường, khi ôm con về nhà, vẫn ngôi nhà ấy, nó cũ nát, các con nhếch nhác còn hai vợ chồng thì đã già. Tôi choàng tỉnh dậy và kể với vợ... Chúng tôi nhận ra, nếu đã làm thuê phải tìm được môi trường tốt, phát huy được hết năng lực và kiếm được nhiều tiền. Còn nếu không, chỉ còn cách tự mình làm chủ. Nếu không làm bây giờ, thì sau vài năm sẽ không còn cơ hội hay động lực để làm nữa.  Cuối năm 2013, gặp được ý tưởng món pizza ốc quế rất hay, nó khiến tôi mất ngủ nhiều đêm vì muốn làm nhưng không có vốn mở quán, cũng chẳng có kinh nghiệm làm bánh hay bán hàng. Mặt khác, tôi cũng không dám bỏ việc để mạo hiểm theo đuổi nó nên vẫn cứ vùi đầu vào đọc sách với hy vọng sau này sẽ tìm ra cách làm giàu.  Nhưng rồi chiếc bánh độc lạ khi ấy cứ hiện trong tâm trí tôi. Một đêm nọ, vợ tôi thức dậy và rất nghiêm túc nói rằng: "Muốn làm giàu, hãy ngừng đọc sách và đừng luẩn quẩn quanh mớ lý thuyết nữa. Nếu anh quyết làm loại bánh ấy hãy lên kế hoạch về nó".  Thế là hai vợ chồng gom góp hết được 100 triệu đồng tiết kiệm, vay mượn thêm trong gia đình để quyết tâm khởi nghiệp. Đầu năm 2014, chúng tôi quyết định ra nước ngoài tìm hiểu thực tế về chiếc bánh. Học được công nghệ vỏ bánh, tôi đặt máy móc theo tiêu chuẩn riêng, rồi tìm điểm mở quán.  Với cửa hàng đầu tiên, hai vợ chồng thuê mặt bằng chỉ vỏn vẹn 2m trên phố Bùi Thị Xuân, Hà Nội. Nhưng để thuê được mặt bằng này, chúng tôi đã phải lùng sục qua rất nhiều phố Hà Nội. Và cũng may, vợ tôi dường như rất có duyên với nghề. Ngoài thực đơn phong phú và khẩu vị độc đáo, cô ấy rất sáng tạo trong cách quản lý nên quán đã hút được nhiều khách hàng trẻ.  Khách đông giúp chúng tôi hồi vốn ngay trong tháng đầu. Tôi mạnh dạn mở tiếp quán thứ 2 và thứ ba. Tháng 7/2016, gia đình tôi khai trương cơ sở thứ 5 tại Sài Gòn.  Và đến tháng 9/2016, tức sau 30 tháng khởi nghiệp, gia đình tôi đã có 21 cửa hàng. Chúng tôi "đi nhanh" như vậy cũng nhờ những "bí kíp" có được từ thực tế. Đầu tiên là để món bánh pizza đặc biệt này thành công ở Việt Nam, phải kể đến công sức của vợ tôi, vừa làm bếp trưởng, vừa làm người quản lý nguồn nguyên liệu của cả hệ thống cửa hàng. Ngoài ra, nhờ những kỹ năng chọn địa điểm kinh doanh hướng đến đúng đối tượng khách hàng, kỹ năng phát triển thực đơn và quản lý nguyên vật liệu...  Qua những trải nghiệm của mình, tôi thấy rằng, những yếu tố thành công luôn bén duyên với những người đủ động lực và dũng cảm. Nhìn nhận một sản phẩm tiềm năng, đem về cho thị trường sự mới mẻ cũng là một công thức làm giàu.  Do đó, tôi cũng muốn nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, chẳng cuốn sách nào đảm bảo chúng ta thành công nếu chúng ta không làm gì. Chẳng trường học nào dạy chúng ta kỹ năng sinh tồn trong kinh doanh. "Vì vậy, muốn làm giàu, bạn hãy bớt đọc sách và phải lao vào thực tế để làm thì thành công ắt đến".  Nguyễn Chí Nghiêm
Vườn nho cho lãi trăm triệu của chàng trai xứ Lạng  Lớn lên trong gia đình thuần nông, ruộng vườn chủ yếu trồng lúa nước và các loại rau nên thu nhập gia đình Phòng cũng chỉ đủ chi tiêu. Nhận thấy giá cả của các loại cây ăn quả cao hơn, anh cùng người thân trong gia đình bắt đầu tìm hiểu, nghiên cứu trồng một số giống cây ăn quả.  “Ban đầu nhà tôi trồng dưa hấu và dưa vàng nhưng đầu ra khá bấp bênh, có năm giá cao có năm thấp. Từ năm 2012, tôi thuê thêm đất trồng nho và đang tập trung cho loại quả này”, Phòng chia sẻ và cho biết, tổng diện tích 3 loại cây ăn quả của nhà anh gần 5 mẫu Bắc bộ (18.000m2), trong đó có hơn 3 mẫu đất trồng nho đem lại giá trị kinh tế cao. Ban đầu mới bắt tay vào trồng nho, Phòng gặp khó khăn chồng chất dù đã nắm được kỹ thuật trồng và chăm sóc thông qua các lớp tập huấn tại Sở Khoa học và Công nghệ, nhưng khi làm thực tế mới đúc rút được kinh nghiệm cho bản thân.  Hoàng Hải Phòng hiện có khoảng 10.000 gốc nho. Ảnh: NVCC  Để nho phát triển tốt, đậu quả cao và không bị rụng phải rất tỉ mẩn trong chăm sóc. Có những ngày Phòng “cố thủ” trên ruộng nho tỉa cành, làm giàn, bón phân và thăm từng gốc nho để xem có sâu bệnh gì không. Do số đất của gia đình hạn chế nên mỗi năm anh đều phải tìm thuê đất để trồng, nhưng không phải lúc nào cũng thuê được những thửa ruộng ưng ý. Do trồng tập trung nên phải chọn ruộng gần nhau để tiện chăm bón và vị trí cao tránh ngập úng vào mùa mưa lũ.  Năm đầu tiên, nho nhà Phòng cho thu hoạch quả hơi nhỏ và không đẹp mắt như nho Trung Quốc nhưng nhiều người vẫn biết đến tìm mua. Nho chín tới đâu, khách mua hết tới đó. Sau vụ đầu tiên, thấy chất lượng nho vẫn còn thấp, Phòng lại cất công tìm hiểu trên tài liệu và trao đổi với các chuyên gia Trung Quốc. Các khâu tỉa cành, bảo vệ hoa, phòng trừ sâu bệnh, tăng tỉ lệ thụ phấn, tỉa quả tạo hình thái chùm, bảo vệ quả... anh đều ghi chép lại.  Thấy nho được giá, gia đình Phòng mạnh dạn mở rộng diện tích và hiện tại đang có hơn 10.000 gốc. Vào thời vụ, anh thuê 8-10 nhân công chăm sóc, tỉa, bón phân và hái nho.  Mỗi năm Phòng kiếm được hơn 300 triệu đồng tiền lãi từ trồng các loại cây ăn quả. Ảnh: NVCC  Giống nho mà Phòng chọn trồng là Cự Phong và Tảo Hồng, có thể sống ở vùng khí hậu lạnh và độ ẩm cao, mỗi năm cho thu hoạch 2 vụ. Mỗi cây cho quả khoảng 2-3 kg, một năm nhà anh thu hoạch khoảng 20-30 tấn. Dù giá bán dao động từ 100.000 đến 150.000 đồng một kg, cao hơn cả nho Trung Quốc, nhưng nho vườn nhà Phòng lúc nào cũng “cháy” hàng. Trung bình mỗi ngày nho chín từ 50 đến 60 kg, ngày nào chín rộ lên đến cả tạ.  Không chỉ bán cho những mối quen biết, Phòng còn rao bán trên mạng, quảng bá sản phẩm thông qua mạng xã hội, số lượng người biết đến nho nhà anh ngày càng tăng, đặc biệt là lượng khách “ruột”.  “Đầu ra của nho khá ổn định, tôi rao bán tại TP Lạng Sơn và một số tỉnh lân cận như Cao Bằng, Thái Nguyên. Thương lái họ vào tận vườn tìm mua, ai đặt hàng tôi sẽ gửi đi trong ngày vì không sử dụng chất bảo quản nên sau khi hái chỉ để được khoảng 3 ngày, cuống nho héo quả sẽ tự rụng khỏi chùm”, Phòng nói.  Tự nhận mình có niềm đam mê nông nghiệp, chàng cử nhân khoa giáo dục chính trị, Đại học sư phạm Thái Nguyên luôn tìm hiểu và chăm chỉ “làm thuê” ngoài ruộng cho bố mẹ bất cứ khi nào có thời gian để lấy thêm kinh nghiệm. Anh tự coi mình như một người học việc cố gắng học hỏi từ người thân và hàng xóm để hoàn thiện hơn nữa về kĩ thuật trồng nho.  Phòng tâm sự đã từng nhập ngũ, học trung cấp nghề, đi làm thuê, rồi học đại học. Dù bản thân cũng muốn có một công việc theo đúng chuyên ngành đào tạo, nhưng hoạt động nông nghiệp đem lại giá trị kinh tế cao hơn giúp anh nhanh chóng ổn định cuộc sống.  Phòng cho biết mỗi năm “bỏ túi” hơn 300 triệu đồng tiền lãi từ trồng cây ăn quả, trong đó hơn một nửa từ nho. Hiện tại, anh thuê gần một mẫu đất tại Thái Nguyên trồng dưa hấu, sắp tới sẽ cho thu hoạch vụ đầu tiên. Anh cũng đang tìm hiểu thêm về đất và khí hậu vùng này để trồng nho, mở rộng thêm mô hình phát triển kinh tế nông nghiệp.  Hồng Vân
Có nên trở thành một 'du mục kỹ thuật số'?  Khái niệm "du mục kỹ thuật số"- digital nomad, hiện được nhiều bạn trẻ mường tượng như một lối sống trong mơ. Trong đó, các bạn có thể đi du lịch khắp nơi, vừa tận hưởng vừa làm những công việc tự do mà mình muốn, lại không phải lo tích luỹ quá nhiều tiền bạc. Họ có thể làm việc với đối tác ngay trên một bãi biển và nhâm nhi nước dừa, miễn là có một chiếc laptop và một đường truyền internet tốt.  Trên lý thuyết là vậy, tuy nhiên việc trở thành một "du mục kỹ thuật số" thật sự không dễ dàng. Có nhiều thứ bạn sẽ phải chuẩn bị và đánh đổi để bắt đầu cuộc hành trình này, trong đó tiền bạc, chuyên môn và kỹ năng sống là những yếu tố quan trọng hàng đầu.  Lulu Anderson là một "du mục kỹ thuật số" người Mỹ. Cô từng đến Việt Nam vào tháng 5/2016 và làm việc hai tháng tại không gian làm việc chung Dreamplex. Hiện cô đang ở Montenegro, một quốc gia nhỏ tại châu Âu và làm tư vấn từ xa các chiến lược marketing kỹ thuật số cho các công ty trên khắp thế giới.  Lulu Anderson thừa nhận thu nhập trong thời gian làm một "du mục kỹ thuật số" không cao và phải đối phó với nhiều khó khăn.  Trước khi bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới của mình, Lulu từng là một quản lý cấp cao cho một công ty dược phẩm lớn tại Mỹ. Sau đó, cô mở công ty truyền thông của riêng mình và tập trung vào mảng kỹ thuật số. Cô cũng từng làm quản lý marketing kỹ thuật số cho nhiều thương hiệu lớn tại Mỹ như: Lululemon, TJ Maxx, Hasbro...  Cô bắt đầu du lịch vòng quanh thế giới vào tháng 10/2015 với điểm đến đầu tiên là Indonesia, sau đó là Thái Lan, Philippines, Việt Nam, Anh, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Montenegro.  Cô khuyên các bạn trẻ muốn bắt đầu cuộc sống của một "du mục kỹ thuật số" nên giới hạn các chi tiêu của mình tại mỗi nước đi qua từ 25 đến 35 USD mỗi ngày (khoảng 500.000 đồng đến 770.000 đồng). Ngoài ra, các bạn cũng nên lập kế hoạch những nơi mình sẽ đi qua, khoảng thời gian ở lại mỗi nước và những gì các bạn muốn làm tại đó. Theo Lulu, một "du mục kỹ thuật số" không chỉ là làm việc trên máy tính mà còn nên tham gia các hoạt động cộng đồng, khám phá những địa phương mình đi qua và tìm kiếm những cách để tạo thu nhập cho bản thân trong quá trình đó.  Một trong những cách để tiết kiệm chi phí là trao đổi kỹ năng lấy tiện ích. Ví dụ, Lulu sẽ làm hướng dẫn viên cho một đoàn khách của một khách sạn địa phương, đổi lại khách sạn này sẽ cho cô ở miễn phí trong suốt thời gian lưu trú tại đây.  Ngoài ra, trước khi trở thành một "du mục" thì các bạn phải có kỹ năng thật vững. Khi bắt đầu hành trình thì bạn chỉ có thể làm những công việc thời vụ, cho nên nếu kinh nghiệm của bạn càng nhiều thì sẽ càng dễ tìm việc hơn. Bản thân Lulu đã làm việc gần 10 năm cho các tập đoàn lớn của Mỹ trước khi bắt đầu lối sống "du mục". Vì vậy, các bạn trẻ nên dành thời gian hoàn thiện kỹ năng chuyên môn và trau dồi vốn sống để bắt đầu cuộc sống du mục thay vì chạy theo trào lưu.  Lulu nói một khi cô có nhiều khách hàng thì cô có quyền yêu cầu phí cao và thời gian làm việc ít đi. Cô cho biết hiện tại chỉ làm việc khoảng 20 tiếng mỗi tuần, tức chỉ 3-4 giờ một ngày. Lulu thú nhận thu nhập từ những công việc thời vụ vẫn không cao bằng những việc ổn định cô từng làm tại Mỹ. Tuy nhiên, những ai muốn trở thành "du mục kỹ thuật số" phải chấp nhận đánh đổi giữa trải nghiệm và vật chất.  Kevin Tùng Nguyễn cho rằng lối sống "du mục kỹ thuật số" không thể kéo dài với mỗi người, chỉ vài ba năm.  Lulu vẫn chưa xác định được lối sống này sẽ kéo dài được bao lâu vì cô còn muốn đi đến nhiều nơi trên thế giới. Tuy nhiên, cô nghĩ sẽ có lúc phải ở lại một nơi toàn thời gian và những cuộc hành trình là cách để cô tìm được nơi đó. "Có thể tôi sẽ về lại Mỹ, hoặc sinh sống toàn thời gian tại một đất nước mà tôi cho là phù hợp vào thời điểm đó", cô gái Mỹ cho biết.  Một trường hợp khác là Kevin Tùng Nguyễn, hiện là Giám đốc phát triển tại Công ty iCare Benefits. Anh từng khởi nghiệp với start-up Mobile Capture, và từng có thời gian làm tư vấn đầu tư tài chính cho tập đoàn Merryl Lynch tại Mỹ.  Kevin có thể được coi là một "du mục kỹ thuật số" vì các hoạt động kinh doanh, quản lý start-up của anh đều được thực hiện online. Tất cả quản lý đều phải báo cáo kết quả kinh doanh mỗi ngày cho Kevin qua mạng nội bộ, thậm chí anh không làm việc qua email. Do đó, từ bất cứ đâu, Kevin đều có thể giám sát được các hoạt động kinh doanh của mình và mỗi chuyến đi của anh đến Singapore, Hong Kong, Mỹ, Indonesia... đều để phục vụ cho công việc hiệu quả hơn.  Thật ra, Kevin tránh không gọi bản thân là một "du mục kỹ thuật số". Anh còn khuyên các bạn trẻ hãy tránh xa việc trở thành "du mục kỹ thuật số" khi chưa đủ chín chắn về quản lý công việc lẫn tài chính.  Theo Kevin, lối sống "du mục kỹ thuật số" không dễ dàng thực hiện. Đó là lý do có rất nhiều người trở thành "du mục" sau đó lại nhanh chóng từ bỏ vì khi họ đã chọn con đường "rày đây mai đó" thì việc duy trì tài chính ổn định rất khó.  Thu nhập của những "du mục" đến từ những nguồn như làm việc từ xa hay viết blog. Riêng về khoản viết blog, chỉ khi blog có đủ độ nổi tiếng thì mới có một lượng "fan" nhất định và người "du mục" sử dụng các công cụ tìm kiếm để dẫn các hình thức quảng cáo lên blog của mình. Càng nhiều người đọc blog, càng nhiều người thấy quảng cáo, và các "du mục" kiếm được thu nhập từ đó.  Theo Kevin, một "du mục kỹ thuật số" thành công là người có thể làm bất cứ gì họ muốn và đi bất cứ nơi đâu. Tuy nhiên, đó chỉ là bề nổi vì để có thể đi được nhiều nơi, họ luôn trong tình trạng tìm việc, bởi họ chỉ làm việc ngắn hạn, phải luôn tìm những cuốc tàu, xe... giá rẻ và ăn uống, sinh hoạt với một phong cách rất đạm bạc. Vì vậy, Kevin cho rằng phong cách sống này không thể kéo dài mãi mà chỉ có thể là vài ba năm mà thôi.  Anh quan niệm rằng có nhiều phong cách "du mục kỹ thuật số". Có người đặt mục tiêu đi thật nhiều nơi, có thật nhiều trải nghiệm lên hàng đầu và công việc họ làm chỉ để trang trải cho mục đích đó. Trong khi đó, Kevin ưu tiên các hoạt động kết nối và phát triển các doanh nghiệp của mình, và các chuyến đi chỉ là một phương thức thực hiện được những điều này.  Theo thống kê không chính thức của website Nomadlist.com, hiện nay có khoảng hơn 10.800 "du mục kỹ thuật số" trên khắp thế giới. Một khảo sát của website Upwork.com cho thấy 92% những người trở thành "du mục" cảm thấy thoả mãn với cuộc sống hơn, 59% có thu nhập cao hơn, 79% cảm thấy năng suất làm việc cao hơn công việc bàn giấy. Ngoài ra, 82% số người được hỏi cho biết làm việc qua internet cho cuộc sống mà họ cảm thấy đáng sống thay vì phải làm theo guồng máy của các công ty, tập đoàn như trước.  Vĩnh Viễn
Bí quyết phấn nụ cung đình của cô gái 8x  Đầu thế kỷ XIX, Huế được chọn làm kinh đô. Cùng với việc thiết lập triều cương, thì ở chốn hậu cung một nhu cầu không thể thiếu đối với các cung tần, mỹ nữ là làm đẹp. Chính vì vậy, nơi đây có hẳn một công nghệ chế tạo mỹ phẩm cho các bà hoàng, cung phi... làm từ nguyên liệu thiên nhiên, và phấn nụ ra đời từ đó. Tương truyền bà Từ Cung, mẹ của vua Bảo Đại cả đời dùng phấn nụ, thọ trên trăm tuổi mà làn da không một vết đồi mồi.  Năm 1945, khi triều Nguyễn cáo chung, kết thúc sứ mệnh lịch sử của mình, người thị nữ được giao nhiệm vụ chế biến phấn nụ để phục vụ cho các bậc mẫu nghi chốn cung đình đã mang phương pháp bí truyền này ra bên ngoài làm kế mưu sinh. Sau đó bà đã truyền nghề cho con gái là Trần Thị Thiểu (tên gọi theo chồng là bà Hường). Dù sản phẩm dưới bàn tay bà Hường nổi tiếng một thời ở đất cố đô, nhưng phải đến đời thứ 4, cô gái Nguyễn Phương Khanh - truyền nhân của phấn nụ cung đình Huế mới phát triển thành công thương hiệu chính thống này với doanh thu hơn chục tỷ đồng mỗi năm.  Phương Khanh cùng mẹ phát triển sản phẩm phấn nụ lên một tầm cao mới.  Một trong những nguyên tắc của người nắm giữ bí quyết pha chế phấn nụ là chỉ truyền nghề cho con gái của mình, và người đó cần phải có tâm trong sáng, đằm thắm, kiên trì, chịu thương chịu khó. Bà Hường có 9 người con, nhưng chỉ truyền lại cho cô con gái đầu là bà Tùng (nay đã định cư tại Mỹ) và cô con gái út là bà Phương.  Năm 1977, bà Phương theo chồng vào Sài Gòn lập nghiệp. Những tưởng kế mưu sinh sẽ làm mất nghề, nhưng sau đó, một số người từ Huế có dịp vào nam đã liên lạc hỏi bà sao không còn bán phấn làm đẹp cho mọi người nữa. Lúc đó bà Phương mới quyết định quay trở lại nghề cho đến bây giờ.  Trong những câu chuyện về phấn nụ, Phương Khanh nhớ như in từng câu từng chữ lời bà ngoại nói với mẹ mình: “Dòng tộc mình có ba nghề: làm phấn, làm son, làm dầu dưỡng tóc. Ba nghề con phải chọn một, phải giữ một nghề cho mẹ. Nếu không, con sẽ có lỗi với tổ tiên”. Chính những tâm niệm mà bà ngoại gửi gắm đã khiến cô gái trẻ Phương Khanh càng có thêm nghị lực nối gót nghề gia truyền của gia đình.  Ngay từ lúc lên 6 tuổi, cứ khoảng 23h tối, nhìn hình bóng mẹ nấu phấn nụ, lửa bập bùng phản chiếu trên nền gạch, Khanh thấy mê lắm và ghi nhớ mọi điều gắn liền với bí quyết lịch sử này.  “Đây là công thức của các ngự y, họ bào chế ra để cho các cung tần mỹ nữ bôi lên da làm trắng, đẹp. Trường hợp nếu có dị ứng, hoặc gặp vấn đề gì họ sẽ bị xử lý khắt khe, do đó việc bào chế rất nghiêm túc và lâu mới cho ra đời viên phấn mang hình nụ hoa”, Khanh giải thích nguồn gốc tên gọi sản phẩm.  Để có những thỏi phấn nụ thành phẩm đạt chất lượng phải trải qua nhiều công đoạn và quy trình công phu, tỉ mỉ. Chỉ cần một sơ suất nhỏ trong bất kỳ công đoạn nào, cả mẻ phấn có thể bị bỏ đi.  “Phải kết hợp 5 yếu tố: Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Kim là vật dụng, phải sạch sẽ. Mộc là thảo dược chọn lọc kỹ càng. Thủy là nước mưa. Hỏa là quá trình nung nấu. Thổ là mình sao trên đất, dùng nồi bằng đất cho một số công đoạn. Quy trình phơi nắng, phơi sương cũng phải chú ý. Phơi như thế nào mới là đúng, nếu nắng to sẽ bị vỡ sản phẩm, chọn sương thời tiết nào mới là đúng, đó cũng là một khó khăn", Khanh nói và cho biết thêm ngày xưa thường dùng nước mưa, thường là chọn cơn mưa thứ hai, ba... rồi trữ dùng nguyên cho cả một năm. Sau này, cô mua máy lọc nước hiện đại từ nước ngoài về để sản phẩm tiết kiệm thời gian, vả lại nước mưa ngày nay không còn sạch lắm...  Nguyên liệu chính của phấn nụ là cao lanh hảo hạng, trắng mịn, không chứa tạp chất được bào chế với hơn 10 vị thuốc bắc (chủ yếu là rễ của các loại cây có tác dụng dưỡng da) và một số loài hoa... Để làm ra một mẻ phấn phải mất khoảng một tháng. Muốn có được những hạt phấn mịn tơi, nhẹ tênh thì nguyên liệu phải trải qua những công đoạn gạn đục khơi trong hết sức nghiêm ngặt. Sau khi chuẩn bị nguyên liệu xong, tất cả được đưa vào buồng kín. Khoảng 24 tiếng sau, sản phẩm được đưa ra ngoài nhào trộn, tiếp đó là phơi nắng, phơi sương, ướp hương hoa... để ra hình hài một viên phấn hoàn hảo.  Hành trình của phấn nụ từ xưa cho đến nay luôn âm thầm, lặng lẽ mà bền bỉ với thời gian. Do đó, cách thức phát triển thương hiệu và bán sản phẩm của gia đình Khanh vẫn chỉ là những mối quen, ai có hỏi thì mới làm bán. Vì theo như mẹ Khanh chia sẻ “không được chạy theo số lượng, nếu làm nghề này mà không đặt cái tâm vào thì chi bằng bỏ nghề mà chọn theo nghề khác vậy”. Nhưng với mong muốn tất cả phụ nữ Việt có thể sử dụng sản phẩm chất lượng với giá cả bình dân, Khanh đã có những bước đi táo bạo.  Khi còn ngồi trên ghế giảng đường, Khanh đã đăng ký theo học một lớp bán hàng qua mạng. Năm 2007, cô mạnh dạn đầu tư 3.000 USD để lập ra trang web riêng cho sản phẩm phấn nụ của mình. Thành công ngoài sức tưởng tượng với cô sinh viên trẻ khi lượng hàng đặt qua mạng ngày càng tăng và cô phải giấu mẹ mình phương thức bán hàng mới nhưng hiệu quả này.  Thừa thắng xông lên, năm 2008 Khanh một mình đem sản phẩm tiếp thị đến hội chợ và cho kết quả khả quan. Khi tốt nghiệp ngành Quan hệ quốc tế trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM, cô quyết định về giúp mẹ làm phấn nụ.  Tham dự nhiều hội chợ mỹ phẩm trong nước càng khiến cho cô gái trẻ thấy day dứt về sự chiếm lĩnh của các thương nhiệu mỹ phẩm ngoại. Trong khi sản phẩm mang thương hiệu nổi trội trong nước chỉ đếm trên đầu ngón tay.  Tham khảo qua sách báo, biết hàng năm ở nước ngoài có hàng trăm hội chợ quy mô lớn về mỹ phẩm, Khanh đã ngấm ngầm thiết lập cho mình một kế hoạch lớn. Đầu năm 2012, cô xin visa tự túc qua Mỹ để dự các hội thảo về sản phẩm dược, mỹ phẩm.  Ngay trong đợt phỏng vấn đầu, Khanh bị loại. Không chấp nhận, Khanh đã đấu tranh kiên quyết với lãnh sự Mỹ ở TP HCM với ước nguyện cháy bỏng: “Tôi là người giữ thương hiệu truyền thống Việt Nam, nếu các ông không cho tôi đi để tham khảo và học hỏi để phát triển sản phẩm của mình, thì một mai có bị mai một, các ông có chịu trách nhiệm không?”. Kết quả là Khanh được cấp visa đi Mỹ.  Sau khi về nước, bằng những tích lũy kinh nghiệm học ở nước ngoài, Khanh mạnh dạn thành lập công ty. Tuy nhiên, dù hướng phát triển sản phẩm theo phương thức hiện đại, nhưng Khanh kiên định phải luôn theo quy tắc mà mẹ đưa ra. Tiếp đó cô tiến hành đăng ký độc quyền, kiểu dáng công nghệ.  "Ngày xưa là chuẩn trong cung cấm, nay cũng phải luôn cập nhật chuẩn của Bộ Y tế đưa ra. Ở Việt Nam chưa có luật riêng về mỹ phẩm, tôi đang kiến nghị đưa ra luật để bảo vệ những sản phẩm thuần Việt để bảo vệ người sản xuất cũng như tiêu dùng”, Khanh nói.  Tính đến nay, cô gái trẻ sinh năm 1986 đã phát triển được chuỗi 9 cửa hàng và hàng trăm đại lý, nhưng vẫn thận trọng khi chưa đưa sản phẩm ra chợ truyền thống. Có nhiều đối tác ở Nhật Bản, Philipiness đề nghị hợp tác, nhưng Khanh từ chối. Lý giải về việc này cô cho biết đây là sản phẩm gia truyền, nên việc chạy theo số lượng dễ dẫn đến quản lý chất lượng kém, vì tất cả sản phẩm đều làm thủ công.  Trong kế hoạch phát triển, Phương Khanh đang ấp ủ riêng cho mình một mô hình spa thuần Việt. Theo cô, đây là một hình thức kết hợp làm đẹp toàn diện với quy trình bài bản tái hiện cung cách xưa trong cung đình Huế, nhưng hiện đại.  Mai Hoa
Phần mềm của 2 cô gái Việt đạt giải nhất cuộc thi start-up Mỹ  Phần mềm luyện nói tiếng Anh có tên gọi Elsa của 2 cô gái Việt là Văn Đinh Hồng Vũ (33 tuổi) và Ngô Thùy Ngọc Tú (29 tuổi) cùng tiến sĩ Xavier Anguera (Tây Ban Nha) đã giành giải nhất tại cuộc thi SXSWedu (Mỹ) vừa kết thúc hôm nay (10/3) tại Mỹ. SXSWedu là một cuộc thi khởi nghiệp về công nghệ giáo dục được tổ chức tại thành phố Austin (bang Texas).  Cuộc thi này là một phần trong chuỗi sự kiện SXSW (South by South West), vốn được xem là sự kiện lớn nhất nước Mỹ dành cho ngành công nghiệp sáng tạo. Năm nay, cuộc thi đã thu hút 1.200 công ty công nghệ trên toàn cầu dự thi. Ngày mai (11/3) Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng sẽ có một bài diễn văn tại SXSW về đề tài công nghệ và sáng tạo.  Chị Văn Đinh Hồng Vũ tại cuộc thi. Ảnh: NVCC  Elsa được thành lập vào năm 2015, bởi 2 cô gái Việt Nam là Văn Đinh Hồng Vũ (CEO) và Ngô Thùy Ngọc Tú (Giám đốc sản phẩm – CPO), cùng với người bạn Tây Ban Nha là tiến sĩ Xavier Anguera (Giám đốc kỹ thuật – CTO).  Dự án có mục tiêu là ứng dụng các tiến bộ mới nhất trong công nghệ nhận dạng giọng nói để giúp đỡ mọi người phát âm tiếng Anh đúng chuẩn. Thông qua công nghệ học máy (machine learning) do công ty tự phát triển, hệ thống của Elsa có thể tự động phân tích được từng âm một để giúp người học có thể biết chính xác họ đang bị sai ở âm nào, và được chỉ dẫn cụ thể để phát âm đúng.  Bên cạnh nền tảng kỹ thuật, Elsa còn được sự tư vấn của chuyên gia luyện giọng Paul Meier, người từng tham gia nhiều bộ phim Hollywood và lồng tiếng cho nhiều mẫu quảng cáo của các thương hiệu lớn. Nhờ vậy, khi người dùng nói bất kỳ từ và câu tiếng Anh nào trước điện thoại, ứng dụng Elsa sẽ tự động ghi và phân tích, nhận diện giọng nói để giúp họ nhận ra những từ chưa đúng với tiếng Anh của người bản xứ. Ứng dụng này đã có mặt trên hệ điều hành Android và iOS.  Hiện tại, quỹ FPT Ventures đã tham gia bỏ vốn vào Elsa, bên cạnh 2 nhà đầu tư cá nhân khác.  Ngọc Tuyên
Có nên nghỉ việc Nhà nước ra ngoài làm chủ không?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Hiện tại tôi đang làm việc trong cơ quan nhà nước ở một huyện (cách TP HCM khoảng 100km) với mức lương 5 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, tôi đang có ý định nghỉ việc để ra ngoài mở cửa hàng hay thành lập một công ty nhỏ chuyên về buôn bán phân phối linh kiện máy tính, laptop, camera, bơm mực máy in, photo,... và làm một số phần mềm ứng dụng nhỏ.  Sở dĩ có ý tưởng này vì tôi học chuyên nghành công nghệ thông tin và đã đi làm được hơn 10 năm. Tôi ở thị trấn nên gần các cơ quan Nhà nước, trường học và trong quá trình làm việc cũng có nhiều mối quan hệ.  Điều lo ngại là xung quanh tôi lại có nhiều cửa hàng như vậy nên sẽ phải cạnh tranh rất nhiều. Vậy theo các bạn tôi có nên nghỉ làm ở cơ quan Nhà nước để ra làm riêng không? Giữa mở cửa hàng và mở công ty, tôi nên chọn phương thức nào thì thuận tiện hơn? Rất mong nhận được sự góp ý, tư vấn chân thành của tất cả độc giả.
Nhà đầu tư 'thiên thần' sẽ rót vốn cho những start-up nào  Nhà đầu tư "thiên thần" chỉ những cá nhân giàu có, có khả năng cấp vốn cho một doanh nghiệp thành lập, và thông thường để đổi lại, họ sẽ có quyền sở hữu một phần công ty. Các nhà đầu tư này thường dùng chính tiền của mình, khác với các nhà đầu tư mạo hiểm_những người quyên tiền hay kêu gọi người khác đóng góp để thành lập một quỹ đầu tư, có sự quản lý chuyện nghiệp.  Ngày hội khởi nghiệp Hatch Fair 2015 diễn ra đầu tháng này. Cũng như nhiều dự án khởi nghiệp, anh Hoàng Long (Hà Nội) tìm đến sự kiện không ngoài mục đích tìm kiếm một nhà đầu tư cho mô hình sản xuất nông sản xuất khẩu đã triển khai gần 4 năm nay.  Anh cho biết, thời điểm này, công ty đang ở điểm hòa vốn bắt đầu có lợi nhuận, song anh cần nhiều tiền để có thể mở rộng quy mô tiêu thụ và tính đến việc quảng bá xây dựng thương hiệu. Do là lần đầu tiên tiếp cận với nhà đầu tư "thiên thần" nên anh khá băn khoăn về các tiêu chí lựa chọn dự án đầu tư của họ.  Trong khi đó, do chỉ mới là ý tưởng về một mạng xã hội kết nối những người có nhu cầu tìm việc, Nguyễn Linh (TP HCM) không hy vọng lập tức sẽ có nguồn tiền rót cho dự án. "Tôi vẫn mạnh dạn đến liên hệ với nhà đầu tư bởi ý tưởng của tôi khá ổn, có thể đem lại khả năng sinh lời trong ngắn hạn. Đó có thể là điều mà các nhà đầu tư quan tâm nhất", Linh cho hay.  Đã đầu tư 42 dự án tại nhiều quốc gia, trong đó thu được lợi nhuận lớn từ 2/3 dự án. Lúc này, bắt đầu quan tâm đến các dự án khởi nghiệp tại Việt Nam, ông David Beatty - Giám đốc điều hành Golden Seeds, một trong những nhà đầu tư lớn tại châu Á cho biết hầu hết các start-up đều sai lầm khi nghĩ rằng lợi nhuận là mối bận tâm hàng đầu của các nhà đầu tư "thiên thần".  “Với tôi, tiêu chí lựa chọn đầu tiên phải là con người. Ý tưởng chỉ là con số 0. Vấn đề cần có một nhóm cộng sự thực hiện ý tưởng đó", ông nói.  Cá nhân nhà sáng chế, thời điểm vận hành dự án, sản phẩm đáp ứng nhu cầu thị trường... là những tiêu chí sẽ quyết định đến việc rót vốn của nhà đầu tư "thiên thần".  Theo ông, thực tế để có thể đi đến quyết định cuối cùng, hầu hết các nhà đầu tư dành nhiều tâm trí để đánh giá tổng thể dự án trong đó có ý tưởng đã hợp lý hay chưa? công ty có tiềm năng tăng trưởng hay không?... Bất kỳ một hoạt động đầu tư nào cũng cần xem xét nhiều góc độ, song cuối cùng mấu chốt là hướng đến việc cá nhân nhà sáng chế xây dựng lòng tin với đối tác và đồng nghiệp ra sao.  "Do đó, cá nhân phải đáp ứng được cái mà thị trường cần. Họ phải cho tôi biết họ cần đầu tư như thế nào để hiện thực hóa được ý tưởng. Đáp ứng nhu cầu thị trường mà tôi nhìn thấy chứ tôi không quan tâm đến ý tưởng của họ. Chúng tôi cần đánh giá kỹ lưỡng cá nhân khởi sự để xem họ có đủ niềm tin hay không", nhà đầu tư này cho hay.  Từ kinh nghiệm đã đầu tư thành công tại 6 dự án start-up, Tổng giám đốc Điều hành Joomlart - ông Hùng Đinh thì cho rằng ngoài yếu tố con người, với nhà đầu tư thời điểm cũng khá quan trọng. Ông dẫn ví dụ nhiều năm trước, khi Ebay gia nhập thị trường Việt Nam dù sẵn về công nghệ, dồi dào tài chính nhưng họ đã thất bại. Lý do, khi đó thương mại điện tử với Việt Nam là một điều quá mới mẻ, chưa có hạ tầng thanh toán trực tuyến, người dân quen với lối mua sắm truyền thống.  Nếu như họ chậm lại một vài năm thì lại là một câu chuyện khác. Hay như Uber, GrabTaxi sau một thời gian ngắn vào Việt Nam đã thay đổi tư duy sử dụng dịch vụ bởi đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. "Do đó, thời điểm ý tưởng vận hành, đưa sản phẩm ra thị trường phù hợp cũng là điều nhà đầu tư bận tâm", ông Hùng nói.  Trong khi đó, sau khi đầu tư thất bại một số dự án tại Việt Nam, ông Csaba Bundik - Cố vấn chiến lược Hatch Program thì cho rằng tìm hiểu thị trường và cho ra sản phẩm phù hợp cũng khá quan trọng.  Theo ông, nếu nhà đầu tư chỉ biết cầm tiền đến quốc gia nào đó mà chưa hiểu được con người, văn hóa, bối cảnh thì khả năng thành công rất thấp. "Ngay tại Châu Âu, tôi phải mất nhiều năm để khảo sát tìm hiểu thị trường. Tôi không thể đưa mô hình bên ngoài để áp dụng cho Việt Nam. Cần phải có kiểm chứng về thị trường, sản phẩm cũng như khâu chuẩn bị nhân sự. Khi chưa có lòng tin về những điều này rất khó để triển khai", vị này nói.  Ngoài những tiêu chí lựa chọn để quyết định đầu tư, việc sử dụng vốn của start-up cũng được lưu tâm. Ông Csaba cho rằng nhà đầu tư cũng cần biết kế hoạch tiêu tiền của công ty khởi nghiệp. Nhiều cá nhân khi có tiền, điều đầu tiên họ nghĩ đến việc xây dựng một nhà máy nhưng có khi nhà đầu tư thấy rằng điều đó là không cần thiết. Rõ ràng cả nhà sáng lập lẫn nhà đầu tư phải có sự thống nhất về phần sử dụng vốn, điều này giúp ích cho việc đánh giá được hiệu quả dòng tiền sẽ được nhân lên ở mức độ nào, lợi nhuận dự kiến ra sao.  Đồng tình quan điểm, theo ông Hùng Đinh sau khi được rót vốn, điều quan trọng nhất với dự án khởi nghiệp là có thu hút được số lượng lớn khách hàng tham gia hay không. Từ điều này, doanh nghiệp sẽ biết được sẽ thu lại được những gì.  Vị này cho biết có 3 từ ông hay nhắc với các nhóm nhận đầu từ là "cân bằng vốn, tăng trường và tài chính tiếp sau". Theo ông, với dự án khởi nghiệp rất khó để hôm nay đầu tư ngày mai đã có kết quả. Dù vậy, mỗi start-up cần phải hết sức để duy trì hoạt động mình. Hiện nhiều cá nhân nghĩ đơn thuần tăng trưởng doanh nghiệp đơn thuần chỉ là vấn đề doanh thu lợi nhuận, song đôi khi với nhà đầu tư đôi tăng trưởng chỉ đơn thuần là gia tăng số lượng khách hàng mới. Cùng đó, mỗi dự án nên có lộ trình cụ thể để thu hút được dòng tiền đầu tư tiếp theo.  "Đầu tư "thiên thần" không chỉ là câu chuyện về tiền bạc mà còn nhiều vấn đề liên quan. So với thế giới khái niệm này tại Việt Nam đang muộn hơn 15-20 năm. Nhưng điều đó lúc này không quan trọng bằng việc các start-up Việt phát huy nội lực và tận dụng thời cơ", ông nói.  Theo nhận định của các vị này, Việt Nam có nhiều cơ hội để thu hút các dòng vốn ngoại cho dự án khởi nghiệp. Trong đó, lĩnh vực dịch vụ về chăm sóc sức khỏe, thương mại điện tử, giao thông, nông nghiệp, đào tạo nhân lực... sẽ có tiềm năng tăng trưởng lớn trong tương lai.  Thành Tâm
Những điều chưa biết về nữ tỷ phú trẻ nhất nước Mỹ  Holmes là nhà sáng lập công ty thử máu Theranos, trị giá 9 tỷ USD. Việc chú của cô mất vì bệnh ung thư do không được phát hiện sớm là lý do thúc đẩy Elizabeth phát triển một phương pháp phát hiện mầm bệnh trong những giai đoạn đầu. Cô từng học đại học Stanford nhưng bỏ dở khi còn là sinh viên năm 2 để sáng lập nên Theranos năm 2003. Ngoài ra, nữ tỷ phú giàu nhất nước Mỹ này cũng có những bí mật ít người biết:  Elizabeth Holmes thường được so sánh với Steve Jobs vì có thói quen mặc áo len cổ lọ, kín tiếng và ăn kiêng. Ảnh: nguồn Forbes.  1. Holmes sinh năm 1984 và xếp vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng Những phụ nữ giàu nhất nước Mỹ năm 2015 với khối tài sản 4,7 tỷ USD.  2. Lúc 9 tuổi, cô viết một bức thư cho bố với nội dung “Những gì con muốn làm trong đời là phát hiện ra một thứ mới mẻ, một thứ mà loài người nghĩ là không thể”  3. Cô học theo học kỹ sư hóa học Đại học Stanford. Trong chưa đầy hai năm, cô nộp đơn xin cấp bằng sáng chế đầu tiên. Đến nay Holmes có 84 bằng sáng chế.  4. Công ty Theranos là sự kết hợp của hai từ “Therapy”(phương pháp chữa bệnh) và “Diagnose”(chẩn đoán)  5. Từ khi thành lập năm 2003, Theranos đã phát triển phương pháp thí nghiệm máu giúp phát hiện bệnh tật sớm từ mầm mống ung thư tới tỷ lệ cholesterol cao chỉ từ 1 giọt máu.  6. Cô được ví như Steve Jobs do thường mặc áo len cổ lọ, và sáng lập công ty sau khi “nghĩ về những thay đổi lớn nhất mà tôi có thể làm được cho thế giới này”  7. Cô kiêng cà phê, không hẹn hò, không xem TV, ít ngủ và làm việc 7 ngày trong tuần.  8. Cô nổi tiếng trầm lặng. Thế giới thực sự biết đến cô sau 11 năm xây dựng công ty. Dù bị chỉ trích nhưng cô cho rằng mình phải bảo vệ công ty dưới những cái nhìn xoi mói từ những đối thủ cạnh tranh.  Đức Anh (Theo Inc)
Sau 6 năm vợ chồng tôi có thu nhập 115 triệu mỗi tháng và 'cục nợ' 5 tỷ  Tôi là nhân vật trong bài viết "Bài học đắt giá của đôi vợ chồng trẻ kinh doanh đồ ăn vặt" trên VnExpress. Như đã chia sẻ ở lần trước, dù đã nỗ lực gánh lỗ suốt một năm rưỡi để đưa quán dần đi vào quỹ đạo hòa vốn, nhưng khi vợ phải nghỉ ở nhà sau khi sinh con thứ hai, rồi quản lý bếp xin rút lui, và đặc biệt khoản lỗ đã lên tới hơn 400 triệu đồng (chưa kể 2 vợ chồng nghỉ ở nhà suốt thời gian đó cũng mất đi khoản lương thưởng hơn 500 triệu), tôi phải “dừng cuộc chơi”.  Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tính cả khoản vay mua đất xây nhà trọ năm 2013 (1,3 tỷ đồng) và nâng thêm 2 tầng năm 2014 (800 triệu), tôi đã nợ tổng cộng 2,5 tỷ. May là trong số này có 800 triệu vay người nhà không phải trả lãi, còn lại khoản 1,7 tỷ tôi phải góp 31,5 triệu đồng mỗi tháng (cả gốc và lãi) trong 6 năm.  Từ đây, tôi phải đi xin làm lại vì thu nhập từ nhà trọ chỉ đủ trả tiền hàng tháng cho ngân hàng, vợ chồng con cái không còn đồng nào để sinh hoạt. Cũng may, cả tôi và vợ đều được 2 công ty cũ gọi về khi họ biết chúng tôi có ý định đi làm lại, giúp cả hai có nguồn thu nhập 35 triệu đồng mỗi tháng để sinh hoạt hằng tháng và phụ thêm vào tiền trả nợ.  Nhà trọ cho thuê của vợ chồng Kiên.  Khi không còn ở trong con đường tăm tối, dường như chúng ta dễ thấy các cơ hội tốt khác. Trong một lần họp lớp cấp 2, nghe đứa bạn kể nhà nó có một miếng đất 10x20m ở Phước Kiểng, Nhà Bè để không 5 năm nay, vì đã từng xây phòng cho thuê tại Tân Phú, nên tôi nảy ra ngay ý định “thuê lại giá bèo” rồi xây phòng cho thuê. Nhưng vướng mắc lớn nhất là ở Tân Phú tôi xây trên đất của mình, còn ở đây lại là đất thuê. Do đó, khi bắt tay vào tính toán, hàng loạt vấn đề mới phát sinh cần phải tìm tòi cách giải quyết:  Thứ nhất: Làm sao đảm bảo nguồn doanh thu đó ổn định trong nhiều năm? Nếu những nhà xung quanh cũng bắt chước xây phòng cho thuê thì làm sao mình giữ được khách? Họ xây nhà trên đất họ, mình xây nhà trên đất thuê thì rõ ràng mình bất lợi về chi phí và giá cả cho thuê, vậy mình có lợi thế gì hơn họ không?  Thứ hai: Đầu tư xây mô hình như thế nào để vừa đáp ứng nhu cầu khách trọ ở trên, vừa kiểm soát được suất đầu tư hợp lý?  Thứ ba: Giá thuê bao nhiêu là hợp lý cho cả 2 vì ngoài thu nhập cho thuê đất hàng tháng, họ sẽ có cả một căn nhà sau khi hết thời gian thuê? Phải thuê bao nhiêu năm mới đủ thu hồi vốn và có lãi?  Thứ tư: Nguồn vốn vay ở đâu vì tôi không có đồng nào?  Thứ năm: Lãi suất ngân hàng có ổn định hay không, liệu trong thời gian dài vậy kinh tế vĩ mô sẽ có những ảnh hưởng gì đến lãi vay (giai đoạn 2010-2013 lãi vay từng có thời điểm 18%).  Thứ sáu: Đất đó có tranh chấp giữa các thành viên trong gia đình chủ đất không?  Thời gian đầu, tôi dành nhiều thời gian gặp gỡ trò chuyện với các khách trọ của mình ở Tân Phú. Nhờ đó, tôi đã phát hiện ra rất nhiều nhu cầu quý giá từ khách ở trọ để trả lời được vướng mắc về điều kiện bắt buộc thực hiện kế hoạch này.  Nhiều người đầu tư nhà trọ trên đất của mình vẫn không hiệu quả do bị sai lầm “vừa thừa vừa thiếu”. Cái khách trọ không có nhu cầu thì lại trang bị, cái khách trọ cần sử dụng lại không có. Ví dụ, phòng cho thuê tại nhà bạn tôi, họ đầu tư cho cửa phòng bằng gỗ 3,5 triệu đồng một bộ, trong khi cửa sắt chỉ 1,5 triệu, nhưng lại bỏ bớt lavabo trong toilet, chỉ làm sàn nước ngồi bệt mà không có bồn rửa chén ở khu bếp…  Sau khi tính toán, tôi ra được các con số khả thi: chi phí đầu tư 3 tỷ đồng, nếu đảm bảo phòng luôn đầy 90% thì lợi nhuận sẽ là 45 triệu đồng một tháng (18% một năm), trong 8 năm sẽ thu hồi vốn (bao gồm cả lãi tiền gửi trong thời gian này - hiện lãi suất 8,25%, nhưng tôi dự toán 12% để trừ hao, và chi phí tái tái đầu tư sửa chữa). Do đó, tôi đưa ra một con số an toàn là thuê 15 năm.  Có được kế hoạch kinh doanh khả thi trong tay, tôi bắt đầu tìm nguồn vốn. Đây mới là vấn đề nan giải vì những người có tiền họ không muốn đầu tư kiểu lượm bạc cắc như vậy. Hơn nữa tôi lại quá trẻ, lại mới "banh xác" với quán ăn vặt nên không ai có niềm tin (kể cả người thân). Tôi đánh liều hỏi mượn nhà của ba mẹ để đi vay.  Lần đầu tiên khi nghe tôi đề cập, ba mẹ nhìn tôi như ở trên trời xuống, tưởng tôi do bị sốc cái vụ kinh doanh ăn vặt nên bị chạm thần kinh, vì mới nghe qua sẽ có ngay cảm giác: “Cầm cố nhà của mình lấy tiền đi xây nhà cho người ta, sau đó cho luôn người ta cái nhà”. Thuyết phục cả tháng trời, dùng mọi lý lẽ và cơ sở phân tích logic, dựa trên kết quả kinh doanh hiệu quả của căn nhà ở Tân Phú, ba mẹ mới dần có niềm tin mà chấp nhận. Trước khi liều mình đưa chân sang tên căn nhà cho tôi đi cầm, ba mẹ chỉ nhắn nhủ: “Ba mẹ làm cả đời chỉ có cái nhà, trước sau cũng để lại cho 2 anh em, con làm sao đừng để ba mẹ gần cuối đời phải ra đường ở”.  Vừa giải quyết được 5 thách thức, gia đình nhà bạn tôi lại không muốn cho thuê đất nữa vì đang chuẩn bị xây nhà trên mảnh đất này. Thế là tôi lên các trang rao vặt về bất động sản tìm kiếm “đất, nhà nát cho thuê” ở các khu trung tâm. Sau thời gian lùng sục, tôi thấy có một căn nhà nát 6mx18m đang cho thuê ở ngay quận 3.  Rút kinh nghiệm từ những sai lầm khi thuê mặt bằng mở quán ăn vặt, tôi "ngồi chầu" ở khu xóm này suốt một tuần liền để tìm hiểu gia cảnh chủ đất và lý do họ cho thuê. Tôi phát hiện ra vợ chồng anh chủ đất khoảng 40 tuổi và rất giàu, họ làm ăn lớn nên việc xây nhà trọ với họ như lượm bạc cắc mà lại mất thời gian. Nhà họ dư 5-6 phòng (40m2 mỗi phòng) để không, nhưng họ không cần cho thuê (khu này có thể cho thuê 5-6 triệu một phòng), mà để sau này con cái lớn lên xây nhà ở gần. Vì vậy, nếu cho mình thuê sau 15 năm, khi con họ lớn sẽ có một tài sản để lại. Tìm hiểu thêm hàng xóm xung quanh, được biết gia đình họ sống ở đây mấy chục năm và rất được hàng xóm quý mến, nên khả năng lấy lại đất sớm hay làm khó dễ khi mình làm ăn được khá thấp. Quan trọng nhất, vị trí khu vực này rất tốt, vì sau 6-7 năm nữa, đầu hẻm sẽ là nhà ga của tuyến Metro số 2. Do đó, tôi quyết định tiếp xúc làm việc với chủ đất và đồng ý với mức cho thuê 20 triệu đồng một tháng của họ.  Sau 5 tháng thi công, nhà trọ tôi đã đi vào hoạt động và chi phí chỉ hết 2,7 tỷ đồng. May mắn hơn nữa, cả 22 phòng đều được thuê hết trong vòng chưa tới 10 ngày sau khi đăng quảng cáo. Và từ đây tôi phát hiện ra nhu cầu ở trọ theo chuẩn mình đang thiết lập của khách hàng mục tiêu rất lớn. Tôi tự tin mình sẽ duy trì được doanh thu ổn định trong suốt 15 năm (ít nhất là 8 năm đầu để thu hồi vốn).  Như vậy, hiện tại nhà trọ ở Tân Phú cho tôi 35 triệu đồng, ở quận 3 là 45 triệu, lương 2 vợ chồng 35 triệu. Trong 7-8 năm tới, hàng tháng tôi đóng cho ngân hàng 70 triệu đồng cho tổng 2 khoản vay 4,4 tỷ, còn lại 45 triệu sẽ trích ra 15 triệu trả dần cho khoản 800 triệu đồng không lãi của người nhà trong 4,5 năm, vợ chồng tôi còn lại 30 triệu đồng sinh hoạt để góp cho bố mẹ và nuôi 2 đứa con. Cố gắng 7-8 năm nữa mọi việc sẽ ổn.  Mọi việc vẫn còn ở phía trước, dù tính toán đến đâu thì bất cứ mô hình kinh doanh nào cũng luôn có 15-20% “hên xui” cùng nhiều điều chưa thể tính tới. Và 15 năm là một khoảng thời gian… dài kinh khủng. Nhưng tôi vẫn muốn chia sẻ mô hình của mình ra ở đây, hy vọng sẽ có chút giúp ích cho các bạn muốn có nhu cầu đầu tư bất động sản.  Lê Quốc Kiên
Những start-up đắt giá của doanh nhân gốc Việt được mua lại  Misfit giá 260 triệu USD  Mới đây, doanh nhân Sonny Vũ đã chính thức công bố start-up Misfit của mình được Tập đoàn sở hữu những thương hiệu đồng hồ danh tiếng Fossil Group mua lại. Giá chuyển nhượng được tiết lộ lên tới 260 triệu USD. Dự kiến khi 2 bên hợp tác, công ty này sẽ bán được 50 triệu đồng hồ mỗi năm.  Sonny Vũ bán Misfit với giá 260 triệu USD. Ảnh: Misfit  Sonny Vũ sinh năm 1973, tên Việt Nam là Vũ Xuân Sơn, cùng gia đình đến Mỹ năm 1979. Ông tốt nghiệp bằng đôi về toán học và ngôn ngữ tại Đại học Illinois và bảo vệ tiến sĩ tại trường đại học danh tiếng Massachusetts Institute of Technology vào năm 2000. Sau thương vụ sáp nhập, Sonny Vũ cũng sẽ giữ chức Chủ tịch kiêm Giám đốc công nghệ của Tập đoàn Fossil  Misfit là một start-up danh tiếng được khởi động vào năm 2011, chuyên về các phụ kiện, thiết bị y tế chăm sóc sức khỏe. Misfit đã tạo ra những sản phẩm với kiểu dáng đẹp có chi phí thấp. Tuy vậy Misfit gần đây gặp phải cạnh tranh quyết liệt từ các hãng Xiaomi, Apple khi lấn sân vào lĩnh vực này.  Onebox giá 850 triệu USD và Lala.com 80 triệu USD  Năm 1999, Bill Nguyễn đã bán công ty chuyên về phần mềm tên Onebox chỉ sau 18 tháng hoạt động. Giá chuyển nhượng lên tới 850 triệu USD, trong khi anh chỉ mất 60 triệu USD để vận hành Onebox từ khi ra đời đến khi chuyển nhượng.  Bill Nguyễn được báo chí nước ngoài gọi là người có khả năng thay đổi bộ mặt công nghệ thông tin toàn cầu.  Onebox được thành lập bắt nguồn từ ý tưởng gửi fax qua mạng internet khi Bill tìm đến các công ty đầu tư mạo hiểm để huy động vốn. Ngay khi ra đời, Onebox đã khẳng định được vị thế khi đông đảo người sử dụng.  Tiếp đó, năm 2009 Bill tiếp tục bán được lala.com - mạng kết nối những người yêu âm nhạc và là nơi giúp mọi người trao đổi đĩa cũ với giá 80 triệu USD cho Tập đoàn Apple. Sau đó Apple tích hợp ứng dụng này vào iTunes cho sản phẩm của mình.  Bill được xem như một người có duyên bán hàng cho Apple khi năm 2012 hãng này tiếp tục chi hàng chục triệu USD để mua lại ứng dụng chia sẻ hình ảnh do ông và một cộng sự sáng lập. Hiện tại, doanh nhân này đang phát triển Công ty Seven Networks chuyên cung cấp dịch vụ ứng dụng và nội dung cho nhà mạng.  Bill Nguyễn sinh năm 1971 tại Mỹ. Vì hoàn cảnh khó khăn, thời trẻ ông vừa đi học vừa bán xe hơi cũ và phải nghỉ học giữa chừng tại Đại học Houston, nhưng sau đó đã thành lập hàng chục công ty khác nhau. Bill được đánh giá là người thức thời, sẵn sàng bán sản phẩm tâm huyết của mình khi được giá và từng được Forbes vinh danh là một trong 40 người dưới 40 tuổi giàu nhất nước Mỹ.  On Display giá 1,8 tỷ USD  Năm 1995, Dung Tấn Trung thành lập công ty On Display chuyên về các phần mềm, giúp các công ty kiểm soát, quản lý công việc kinh doanh qua mạng. Vì đi trước thời đại khi internet vẫn chưa phổ biến, nên ban đầu On Display gặp nhiều khó khăn về việc huy động vốn cũng như khách hàng.  Doanh nhân tỷ USD Dung Tân Trung. Ảnh st  Đến năm 1998 khi internet đã bùng nổ, công ty phát triển thần tốc. Một năm sau đó, One Display tiến hành IPO và lọt vào top 10 công ty đạt kỷ lục IPO tại thị trường Mỹ vào thời điểm đó. 5 tháng sau khi niêm yết, công ty được chuyển nhượng cho Vignette với giá 1,8 tỷ USD.  Dung Tấn Trung sinh năm 1967, rời Việt Nam khi mới 17 tuổi. Năm 1985, ông đặt chân đến Mỹ với chỉ 2 USD. Ông tốt nghiệp Đại học Massachusetts ở Boston ngành Khoa học máy tính. Sự thành công của On Display đã đưa ông lên hàng các tỷ phú đôla.  Sau khi bán On Dislay, ông Trung trở về nước và lập ra Công ty Hỗ trợ Dịch vụ Thanh toán Việt Phú - nổi bật với thương hiệu ví điện tử Mobivi.  Công ty Tappy  Chỉ 12 tháng sau khi thành lập, star- up khởi nghiệp Tappy vừa được hãng công nghệ nổi tiếng Weeby.co đến từ Thung lũng Silicon (Mỹ) mua lại. Mức giá không được các bên tiết lộ, song giới công nghệ cho rằng thương vụ có trị giá hàng triệu USD. Người sáng lập ứng dụng này gồm: Trương Thanh Thủy, Vũ Duy Thức, Leslie Ngân Nguyễn.  Trương Thanh Thủy đồng sáng lập ra Tappy.  Tappy cho phép những người đang ở cùng một địa điểm dễ dàng trò chuyện với nhau. Còn đối với các doanh nghiệp như nhà hàng hay quán bar, Tappy giúp đưa thông tin giảm giá, khuyến mãi đến khách hàng ngay.  Trương Thanh Thủy theo gia đình sang Mỹ định cư khi 17 tuổi. Cô theo học ngành kỹ sư máy tính ở Pasadena City College, sau đó nhận được học bổng liên thông vào Đại học Nam California và hoàn thành chuyên ngành Khoa học Máy tính tại đây vào năm 2009.  Trở về nước, Thủy khởi nghiệp trở lại với mô hình kinh doanh kem sữa chua bằng chuỗi nhà hàng mang tên Parallel. Hiện, cô đang làm giám đốc phát triển kinh doanh của Weeby tại khu vực châu Á  Công ty phần mềm mạng xã hội Katango  Một trong ba nhà sáng lập Katango là Vũ Duy Thức - một tài năng trẻ về công nghệ thông tin của Việt Nam.  Sản phẩm đầu tiên của Katango đã được ứng dụng trên iPhone với giải pháp sắp xếp, phân nhóm bạn bè và những người quen biết qua email, facebook và SMS. Cuối năm 2011, Google mua Katango với mục đích nâng cao chất lượng của mạng xã hội Google+. Mức giá không được tiết lộ nhưng giới công nghệ đánh giá đây là thương vụ lớn trị giá hàng triệu USD.  Vũ Duy Thức đồng sáng lập ra Katango được Google mua lại.  Vũ Duy Thức du học trên đất Mỹ từ thời trung học. Ngay từ nhỏ, anh đã bộc lộ mình là một tài năng tin học, từng đoạt danh hiệu sinh viên ưu tú nhất của Hiệp hội Nghiên cứu tin học Mỹ. Ba năm liên tiếp khi học ở Đại học Carnegie Mellon, Thức đạt điểm tuyệt đối tất cả môn học. Năm 28 tuổi, anh đã trở thành một trong những sinh viên Việt Nam đầu tiên và trẻ nhất tốt nghiệp tiến sĩ tại đại học danh tiếng Stanford.  Đứng trước cơ hội khởi nghiệp hoặc làm cho các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, Thức đã chọn trở về nước giúp đỡ các sinh viên. Ngoài việc dạy học, đến nay anh đã mở một công ty phát triển phần cứng cho robot tại Mỹ. Sắp tới anh sẽ lập quỹ đầu tư mạo hiểm và xây dựng các trung tâm nghiên cứu ý tưởng để chuyển giao công nghệ về Việt Nam.  Bạch Dương
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Từ thất nghiệp trở thành giám đốc ở tuổi 28  Anh Ken Thân - một người đam mê lập trình web đã chia sẻ với VnExpress về câu chuyện khởi nghiệp của mình.  Năm nay tôi 28 tuổi và là con thứ hai trong gia đình không mấy khá giả. Trước đây, tôi học không được giỏi lắm nên tốt nghiệp lớp 12 xong, chỉ thi đậu vào một trường cao đẳng. Tôi học chuyên ngành mạng máy tính, song trong thời gian học, tôi đặc biệt yêu thích môn lập trình web. Tôi luôn chuyên tâm với môn thiết kế web và tự mình mày mò làm mấy trang web nhỏ để trau dồi kiến thức.  Ra trường năm 2009, tôi kiếm được việc làm nhưng không khá lắm, lương chỉ có 1,7 triệu đồng. Với niềm yêu thích lập trình, tôi mày mọ tự học hỏi và viết bất cứ web nào mình nghĩ tới. Khoảng năm 2011 thì tôi quen bạn gái làm chung công ty. Lúc này lương tôi cũng lên được 4 triệu đồng vì ngoài việc chuyên môn tôi còn làm và quản lý web cho công ty, còn bạn gái tôi thì lương cao hơn vì cô ấy giỏi tiếng Anh. Lúc đó, ngoài việc làm ở công ty, tối về tôi nhận thiết kế web cho bạn bè, làm để học hỏi thêm hoặc kiếm ly cà phê là vui rồi.  Tôi từ bỏ công việc mức lương thấp để ra làm riêng. Ảnh minh họa  Đến năm 2012, cảm thấy khả năng viết web cũng khá cứng và thấy nghề này cũng khá phát triển, tôi quyết định nghỉ việc ở công ty và dùng hết thời gian để học hỏi và nhận thiết kế cho khách. Tuy nhiên, tôi đã sai lầm. Sau khi bạn bè không còn ai nhờ làm web cũng là lúc tôi nhận ra mình đang thất nghiệp. Suốt nửa năm trời, tôi chào mời trên khắp diễn đàn, Facebook nhưng chỉ được vài người khách. Đã vậy. còn có khách xù luôn tiền công của mình.  Đang trong lúc lao đao thì bạn gái tôi lại nghỉ việc ở công ty vì có xích mích với trưởng phòng. Thế là trong suốt năm đó 2 đứa bám víu nhau sống, làm đủ việc lặt vặt. Bạn gái tôi thì đi xin việc khắp nơi nhưng toàn bị từ chối hoặc lương rất thấp. Tôi thì vẫn quyết tâm làm riêng chứ không muốn đi làm thuê nữa. Tết đến tôi về nhà mà trong túi chỉ còn đúng 500.000. Không dám nói ba mẹ là con thất nghiệp. May sao được người bạn thân dưới quê cho mượn vài triệu mua quà biếu ba mẹ, còn bạn gái cũng như tôi không khác gì hơn. Lúc này người bạn cho tôi mượn tiền nói đang khởi nghiệp từ một trang web về rao vặt nhà đất và phát triển tốt. Sau khi nghe nó kể về công việc của nó, tôi càng quyết tâm lập nghiệp hơn. Hết Tết, tôi khăn gói lên Sài Gòn sớm.  Tôi lên mạng tìm hiểu học hỏi thêm về làm marketing online, lập ra trang riêng chuyên về thiết kế web và làm marketing cho nó. Tôi lại tiếp tục mất thêm nửa năm để quảng cáo trang web của mình và cũng đã có được khách. Bạn gái tôi cũng kiếm được công việc tạm ổn, lương tuy không cao như trước nhưng dù sao hai đứa cũng bắt đầu có thu nhập. Sau một năm làm marketing và quảng cáo thì trang web của tôi đã có nhiều người biết tới. Họ tìm tôi để đặt hàng thiết kế web nên tôi quyết định lập công ty để tạo uy tín với khách hàng.  Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết về kinh nghiệm đầu tư, làm giàu đến kinhdoanh@vnexpress.net  Do là công ty về dịch vụ nên tôi cũng không cần vốn nhiều. Thời gian đầu chỉ có một mình tôi điều hành và làm hết mọi việc ở công ty. Sau chừng nửa năm hoạt động tôi bắt đầu tuyển nhân viên đầu tiên. Lúc đó khách đã có đều và có cả khách nước ngoài nên tôi kêu bạn gái nghỉ việc và về làm cho tôi. Khách hàng của công ty bắt đầu tăng đều theo từng tháng kéo theo thu nhập của tôi tăng lên.  Cuối năm 2014 thì chúng tôi làm đám cưới, 10 tháng sau thì vợ tôi sinh con. Lúc này tôi thuê một căn nhà lớn với giá thuê là 8 triệu đồng để ở và làm văn phòng, vì công ty đã có 10 nhân viên. Dù thu nhập từ công ty không cao lắm nhưng tôi vui vì đã mua được xe, và gửi tiền về cho gia đình hai bên hàng tháng. Có tiền nhưng vợ chồng tôi cũng không tiêu xài nhiều mà tích cóp lại, vừa mua một miếng đất nhỏ. Dự định trong năm nay tôi sẽ mở rộng hoạt động kinh doanh, cố gắng đến cuối năm sẽ xây nhà và chuyển công ty về.  Tôi ngồi viết bài này sau khi làm xong bảng lương và thưởng Tết cho nhân viên. Tết năm nay tôi tốn khá nhiều tiền cho lương thưởng nhưng tôi cảm thấy rất vui và hài lòng về những gì mình đang làm.  Mặc dù tôi khởi nghiệp không quá khó khăn và cũng không được hoành tráng như nhiều người khác, nhưng tôi muốn chia sẻ và khuyên các bạn chưa thành công hoặc đang tìm kiếm thành công là hãy đam mê một công việc gì đó, học hỏi và quyết tâm thực hiện nó. Chúc các bạn luôn giữ được đam mê và niềm tin.  Ken Thân
Từ 14h ngày 15/11, Ban Tổ chức chương trình "Startup Việt - Sải bước thành công" đã công bố danh sách 30 ứng viên triển vọng trên website của Chương trình để độc giả bình chọn trực tuyến, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net/. Giai đoạn bình chọn sẽ kết thúc vào 14h chiều nay, 30/11.  Sau 2 tuần diễn ra vòng bình chọn trực tuyến, có gần 9.000 độc giả tham gia với tổng số bình chọn xấp xỉ 32.000 lượt.  Hội đồng Chuyên môn cũng đã tiến hành thẩm định, đánh giá và chấm điểm để chọn ra 18 startup xuất sắc vào chung kết. Trong đó, 17 startup có điểm chung cuộc cao nhất; một startup có điểm độc giả bình chọn cao nhất giành quyền ưu tiên vào vòng chung kết. Dự kiến tuần tới, Ban Tổ chức sẽ thông báo riêng tới từng startup được lựa chọn.  Đến trưa ngày 30/11, có 9.000 độc giả, với gần 32.000 lượt bình chọn để tìm ra top 18 Startup Việt xuất sắc vào vòng chung kết.  Tại đêm chung kết tới đây, 5 trong số 18 startup sẽ được lựa chọn thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn, là các chuyên gia uy tín và giàu kinh nghiệm, cùng đại diện các cơ quan, tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp, hiệp hội hàng đầu tại Việt Nam để giành danh hiệu Startup Việt 2016.  Cũng tại sự kiện, Danh hiệu và chứng nhận “Top 18 Startup Việt - Sải bước thành công” trao cho 18 startup được lựa chọn vào vòng chung kết. Mỗi startup đoạt giải sẽ nhận một gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng trên hệ thống các trang báo điện tử VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Danh hiệu và kỷ niệm chương “Startup Việt 2016” sẽ trao cho một startup có phần thuyết trình trực tiếp xuất sắc trong đêm chung kết. Giải thưởng dành cho Startup của năm là gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên hệ thống các trang báo điện tử VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Một chiếc điện thoại iPhone 7 Plus 128Gb sẽ dành cho độc giả may mắn tham gia chương trình bình chọn, lựa chọn cho ít nhất một trong số 18 startup lọt vào vòng chung kết.  "Startup Việt 2016" là chương trình bình chọn startup Việt Nam nổi bật trong năm do Báo VnExpress tổ chức, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Đây là một phần trong chương trình VnExpress đồng hành cùng cộng đồng startup Việt, nhằm tiếp sức cho giới trẻ trong các chặng đường phát triển.  Thanh Thư
50.000 đồng một kg rau bò khai Lạng Sơn  Rau bò khai còn có tên gọi khác như: dạ hiến, dây hương được biết đến là một món ăn ngon, có vị đặc trưng và tác dụng thanh nhiệt.  Ông Lương Văn Tương (xã Gia Lộc, Chi Lăng, Lạng Sơn) cho biết, đây là loại rau rừng mọc tự nhiên tại khu vực gần chân núi đá. Nhiều năm nay người dân hái củi hoặc khai phá thêm diện tích đất sản xuất nên loại cây này còn rất ít. Sau khi có người đến tìm mua, nhận thấy giá trị kinh tế của rau bò khai, ông và một số gia đình trong thôn đã đem về trồng.  Đầu vụ, rau bò khai được bán với giá 40.000-50.000 đồng một kg. Ảnh: Hồng Vân  “Chúng tôi cuốc hố, đào rễ cây để trồng, cây mọc nhanh không tốn nhiều công chăm sóc, đầu tư chi phí thấp, năm thứ hai đã cho thu hoạch ngọn”, ông Tương cho hay.  Gia đình ông Tương trồng hơn 4 sào Bắc bộ (một sào tương đương 360m2) rau bò khai, trung bình khoảng 4 ngày ông lại thu hái đem bán cho thương lái tới mua tận vườn với giá từ 40.000 đến 50.000 một kg. Năm đầu tiên thu hoạch, trừ chi phí gia đình ông có lãi gần 20 triệu đồng, và hiện đạt mức 30-40 triệu.  Rau bò khai thuộc họ dây leo, cây mọc nhanh, chồi và lá phát triển hầu như quanh năm, thời gian thu hái từ tháng 2 đến tháng 9 hàng năm. Mỗi sào Bắc bộ có thể trồng khoảng 100 gốc rau bò khai. Loại rau này dễ chăm sóc, một năm chỉ cần bón phân chuồng ủ mục đều đặn. Rau trồng gần núi đá sẽ cho hương vị đậm đà, ngon hơn so với trồng tại những nơi khác.  Rau bò khai là loại rau rừng đã trở thành đặc sản, trồng và chăm sóc loại cây này không tốn nhiều công. Ảnh: Hồng Vân  Rau bò khai được thương lái thu mua chuyển đến các nhà hàng trong và ngoài tỉnh tiêu thụ. Chị Cúc (TP Lạng Sơn) cho biết, cuối giờ chiều mỗi ngày chị cho xe ôtô đến vài huyện lân cận gom rau của từng hộ dân chuyển lên thành phố để sáng sớm hôm sau đóng hàng cho khách ở xa. Trung bình mỗi ngày chị đóng khoảng 3-4 tạ rau gửi theo xe khách.  “Bây giờ đang là đầu mùa nên nhiều nhà hàng đặt mua rau bò khai, có khách tận Tây Nguyên cũng gọi điện mua hàng”, chị Cúc chia sẻ.  Theo anh Lương Văn Thăng ở xã Gia Lộc, Chi Lăng, rau bò khai bán lẻ có giá khá cao, dao động từ 5.000 đến 7.000 đồng một mớ dịp đầu vụ và 2.500-4.000 đồng vào chính vụ. Tuy nhiên, giá cả phụ thuộc nhiều vào tư thương.  Ông Hoàng Ngọc Long, Trạm trưởng Trạm khuyến nông huyện Chi Lăng cho biết, rau bò khai trở thành thứ rau đặc sản, có đầu ra ổn định nhưng vẫn là trồng theo hướng tự phát. Hiện tại trên địa bàn huyện có hơn 8 ha, trung tâm cũng khuyến khích bà con mở rộng diện tích cây rau này.  Hồng Vân
9x làm giàu với 'cá ngủ đông'  Dưới đây là những chia sẻ về con đường khởi nghiệp đầy gian truân với sản phẩm cá sạch của Nguyễn Đức Hiếu sinh năm 1994 cùng các cộng sự.  Là người con miền biển Bình Thuận sinh ra và lớn lên đã quen ăn cá, đến khi vào Sài Gòn học, tôi cũng được cha mẹ gửi cá vô để dùng. Nhưng có một khoảng thời gian gia đình không gửi vào được, thế là tôi đành phải mua cá ở chợ tại TP HCM. Một lần, không biết ăn cá trúng gì mà tôi bị đau bụng và sốt nặng. Từ đó, tôi bắt đầu quan tâm đến cá sạch.  Tháng 10/2014, tôi bỏ công đi tìm hiểu về nguồn gốc cá đang được mua bán ở một số chợ của TP HCM và phát hiện ra nhiều cá biển bị ướp tẩm các hóa chất bảo quản độc hại, đặc biệt là urê. Việc này thôi thúc tôi phải làm một điều gì đó để có thể hạn chế phần nào tình trạng cá bẩn đến tay người tiêu dùng. Cuối cùng, tôi và một số cộng sự quyết định cho ra sản phẩm "cá ngủ đông" với thương hiệu M4S.  Từ đầu tháng 12/2015, chúng tôi bắt tay vào nghiên cứu quy trình để tạo ra sản phẩm cá ngủ đông này. Do chưa có nhiều kiến thức nên tôi và các bạn làm cùng phải tự mày mò tìm công thức bằng việc kiếm thông tin trên mạng, thăm dò những người thân có kinh nghiệm về chế biến cá và bắt tay vào làm các cuộc thí nghiệm cơ bản bằng giấy quỳ tím...  Nguyễn Đức Hiếu (ở giữa) và nhóm bạn trong dự án cá sạch. Ảnh: Nhân dân.  Lợi thế của chúng tôi là có sẵn nguồn cá biển sạch, tươi ngon ở quê và nhu cầu dùng cá sạch rất lớn của người tiêu dùng TP HCM. Tuy nhiên, cái khó là nhóm chưa có ai từng làm nghề biển.  Chúng tôi bắt đầu về quê và bước vào hành trình thực hiện những cuộc khảo sát từ các ngư dân ở miền quê biển Bình Thuận. Tiến hành thu mua nguồn nguyên liệu với tiêu chí là nguồn cá tươi (cá lưới, cá câu, đi trong ngày, đảm bảo độ tươi nhớt). Mỗi loại cá có từng cách bảo quản khác nhau, đòi hỏi phải có kinh nghiệm mới xử lý tốt. Do vậy, chúng tôi đã kết nối được với những người lão luyện trong nghề để đảm trách khâu bảo quản.  Nhà xưởng chế biến cá đặt ngay tại bãi Lạch Dù, huyện Đảo Phú Quý, Bình Thuận. Nguồn cá tươi, có những sản phẩm còn sống giãy đành đạch, sau đó được đưa ngay vào quy trình sơ chế, cấp đông nhanh -45 độ C, nhờ đó đảm bảo được vị tươi.  Với nguyên tắc "thời gian cá mới vừa vào bờ cho đến thời gian đóng gói thành phẩm nhanh chừng nào thì sản phẩm chất lượng chừng đó” nên chúng tôi phải bắt tay vào nghiên cứu quy trình đóng gói nhanh nhất, với 3 tiếng đồng hồ, giúp hải sản tươi lâu mà không dùng hóa chất.  Phương pháp này hoàn toàn dùng các kỹ thuật thủ công, kết hợp kinh nghiệm của các ngư dân tạo thành một chuỗi các bí quyết. Vậy là “cá ngủ đông” ra đời. Sau khi sơ chế để nguyên trạng hoặc làm sạch ruột và được rửa sạch bằng hỗn hợp nước biển, nước đá, cá sẽ được cấp đông trước khi chuyển vào TP HCM. Nghĩa là đảm bảo con cá giữ được nguyên vị như khi được đánh bắt lên từ biển, chỉ tạm bước vào giấc ngủ đông cho đến khi ra mâm cơm của từng gia đình.  Tuy nhiên, để có được kết quả này, chúng tôi từng phải bỏ nhiều lô hàng đã sản xuất ra nhưng gặp lỗi. Trong 6 tháng ròng nghiên cứu, tôi và cộng sự đã làm "bay vèo" 150 triệu đồng (số tiền tôi vay mượn từ gia đình, bạn bè...).  Khi đã đóng gói xong, sản phẩm được trữ trong kho bảo ôn trước khi vận chuyển đến nơi tiêu thụ. Do làm quy mô nhỏ lẻ nên khâu vận chuyển được xem là rất tốn kém, ảnh hưởng đến giá thành.  Tháng 6/2015, tôi bắt đầu thí điểm mở cửa hàng đầu tiên với quy mô khá nhỏ trên đường Bùi Đình Túy, Bình Thạnh, TP HCM với mục đích chủ yếu là để đo lường và phát triển quy trình sản phẩm, nhằm làm cho tốt hơn. Sau thời gian đưa ra thị trường, sản phẩm được đón nhận tích cực, có lúc doanh thu lên gần 10 triệu đồng mỗi ngày.  Khi bắt tay vào khởi nghiệp với nghề cá, chúng tôi đã xác định là rất vất vả, nhưng làm rồi mới thấy nó khó khăn hơn mình tưởng. Bởi bên cạnh những vấn đề có thể đoán định được thì làm ngành cá này còn phụ thuộc rất nhiều vào mùa vụ, thời tiết. Trời giông tố - biển động là xem như không có nguồn đầu vào, giá cả biến động thất thường. Hơn nữa, để có được nguồn cá tươi ngon, đạt chuẩn thì phải trả giá cao hơn. Do đó cạnh tranh giá cũng là một vấn đề lớn.  Bên cạnh đó, những kiến thức, kinh nghiệm về quản lý tài chính của chúng tôi còn quá hạn chế, triển khai mọi thứ quá dàn trải, làm cho chi phí đội lên cao... Ngoài ra, do tôi và các cộng sự thiếu kinh nghiệm về quản lý nhân sự, làm cho các kế hoạch và mục tiêu khó được thống nhất... Đây là nguyên nhân hàng đầu gây ra lỗ hổng về dòng tiền khiến công ty rơi vào khó khăn.  Chưa hết, vào tháng 4/2016, trong khi doanh thu cửa hàng đang đạt 8-10 triệu mỗi ngày thì vụ cá chết do môi trường ở miền Trung ập đến khiến mọi hoạt động gần như ngưng trệ. Doanh thu tụt xuống gần như bằng không, trong khi chi phí vẫn cứ hàng chục triệu mỗi tháng. Công ty đứng trước nguy cơ phá sản và lúc đó tôi gần như muốn buông xuôi.  Tuy nhiên, sau đó chúng tôi đã động viên nhau cùng đứng lên đi tiếp. Hơn nữa, nguồn cá của công ty nằm ở Đảo Phú Quý - Bình Thuận, tức nằm trong vùng không bị ảnh hưởng bởi vụ cá chết miền Trung. Và điều may mắn hơn là trong lúc khó khăn ấy, chúng tôi được một nhà đầu tư đồng ý rót vốn cho dự án khởi nghiệp này hàng trăm triệu đồng. Chúng tôi quyết định tập trung huy động vốn để xây dựng lại nhà xưởng quy mô hơn và ra sức thuyết phục người dùng tin tưởng về nguồn cá chất lượng, an toàn.  Sau hơn 3 tháng, khi thị trường bắt đầu ổn định trở lại, lượt mua cá đã bắt đầu hồi phục. Công ty chúng tôi cũng đã có mô hình bán lẻ, phục vụ cho khách đặt hàng và yêu cầu giao tận nơi. Bên cạnh đó, chúng tôi còn tư vấn cho khách những sản phẩm đặc dụng cho từng đối tượng như: trẻ em, người mang bầu, người già... Nhờ đó, nhiều khách hàng đã tin tưởng và doanh thu cũng đang trên đà tăng trưởng, gần đạt mức như trước đây, dự báo sẽ tăng nhanh trong thời gian tới.  Hiện nay, chúng tôi đang mở rộng theo cách kết hợp với "người khổng lồ", là những đơn vị hoặc cá nhân có thâm niên trong lĩnh vực kinh doanh để tối ưu hóa nguồn vốn và được hỗ trợ một cách tốt nhất nhằm hướng đến mục tiêu trở thành "Vua cá Việt" không chỉ trong nước mà còn xuất khẩu.  Sau khi nếm đủ thất bại thì giờ đây chúng tôi đã từng bước trưởng thành hơn, vững vàng hơn. Tôi vẫn nhớ mãi bài chia sẻ của Tiến sĩ Alan Phan “cứ đi rồi sẽ đến". Với tôi, quan niệm trong cuộc đời mỗi người có thể chia làm hai giai đoạn, một là dám nghĩ dám làm, hai là nghĩ được làm được.  Chúng tôi cũng rút ra được triết lý rằng, giá trị cốt lõi của dự án chính là sự chính trực, lương thiện, công bằng. Tôi luôn quan niệm, con người có chuẩn mực thì mới làm ra sản phẩm chuẩn được. Đồng thời, chúng tôi luôn răn mình phải học hỏi, sáng tạo và cải tiến liên tục.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Thời hạn đăng ký và nộp hồ sơ: Từ 12h ngày 3/11/2016 đến hết 12h ngày 14/11/2016, đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net. Xem thể lệ, cách thức tham dự tại đây.  Nguyễn Đức Hiếu
Việt Nam 'mở toang cửa' đón làn sóng đầu tư mạo hiểm  Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang xây dựng Dự thảo Thông tư hướng dẫn về việc thành lập, tổ chức quản lý và hoạt động của Quỹ Đầu tư mạo hiểm cho khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam (start-up). Theo đó các thủ tục thành lập quỹ được tối thiểu hoá, chỉ mất 3 ngày để thành lập một quỹ đầu tư mạo hiểm tại Việt Nam.  Quỹ đầu tư mạo hiểm là quỹ hình thành từ vốn góp của các thành viên nhằm thực hiện đầu tư mạo hiểm cho khởi nghiệp sáng tạo. Quỹ này không phải tuân thủ các quy định pháp luật điều chỉnh hoạt động đầu tư của quỹ đầu tư chứng khoán.  "Việc đầu tư vào quỹ này chỉ phù hợp đối với cá nhân, tổ chức sẵn sàng chấp nhận mức rủi ro cao từ việc đầu tư của quỹ. Cá nhân, tổ chức đầu tư vào quỹ này cần cân nhắc kỹ trước khi tham gia góp vốn, quyết định đầu tư", dự thảo nêu.  Dự thảo mới của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã góp phần thành lập khung pháp lý và khơi thông dòng vốn vào các start-up Việt.  Theo đó, để khơi thông nguồn vốn vào start-up Việt thì quỹ được huy động vốn từ nhiều nguồn gồm vốn của nhà đầu tư trong nước và ngoài nước, vốn uỷ thác. Quỹ có thể tăng vốn thông qua việc huy động thêm từ thành viên hiện hữu hoặc từ thành viên mới, tuy nhiên không được phép đi vay để thực hiện hoạt động đầu tư.  Sau khi thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm, các thành viên sẽ bầu ra một vị đại diện gọi là giám đốc quỹ. Việc phân chia lợi nhuận sẽ được tính trên lượng vốn góp của từng thành viên.  Dự thảo này được đưa ra trong bối cảnh làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam bắt đầu được manh nha và đã có một vài mô hình thành công nhờ gọi được vốn ngoại từ các quỹ đầu tư mạo hiểm. Tuy nhiên, đa phần các start-up của Việt Nam vẫn khó khăn về vốn. Do đó, dự thảo này được cho là đã hợp pháp hoá, khơi thông dòng vốn vào start-up với các thủ tục đơn giản nhất.  Thực tế, các start-up ở Việt Nam hiện nay chủ yếu huy động vốn từ các "nhà đầu tư thiên thần", tức là các cá nhân, tổ chức chuyên đi đầu tư vào doanh nghiệp khởi nghiệp sớm, khi chưa có lợi nhuận, thậm chí mới chỉ là ý tưởng và chưa có sản phẩm...  Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết, qua khảo sát thực tiễn cho thấy hiện có nhiều nhà đầu tư thiên thần có nhu cầu góp vốn hình thành quỹ đầu tư mạo hiểm cho khởi nghiệp sáng tạo. Tuy nhiên để thành lập một quỹ đầu tư như mô hình quỹ đầu tư chứng khoán theo quy định của Luật chứng khoán thì các điều kiện thành lập quá cao, khắt khe mà các nhà đầu tư quy mô nhỏ không thể đáp ứng. Chẳng hạn, quỹ phải có ít nhất 100 nhà đầu tư, tổng giá trị quỹ phải đạt 50 tỷ đồng,...  Trong khi đó, với start-up các nhà đầu tư thiên thần này chỉ cần góp một lượng vốn 5.000-50.000 USD để biến ý tưởng sáng tạo của một cá nhân nào đó thành sản phẩm, dịch vụ có giá trị gia tăng cao, tăng trưởng nhanh. Do đó, nếu áp dụng quy định của Luật chứng khoán cho quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp sáng tạo sẽ không phù hợp và không khuyến khích được việc góp vốn thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm cho start-up.  Cục Phát triển doanh nghiệp cho rằng muốn khởi nghiệp thành công thì vấn đề vốn luôn là điều kiện tiên quyết đối với bất kỳ một start-up nào. Tuy nhiên, với bản chất rủi ro lớn của các start-up thì các kênh huy động vốn truyền thống như vay vốn ngân hàng hầu như là không thể, vì vậy việc gọi vốn đầu tư cho start-up là rất quan trọng.  "Đầu tư mạo hiểm vào start-up chính là cung cấp nguồn lực để nuôi dưỡng thành công các ý tưởng đổi mới sáng tạo. Trên thế giới, thị trường đầu tư mạo hiểm cho start-up đã phát triển từ nhiều năm trước và rất sôi động, tuy nhiên ở nước ta, hoạt động này mới bắt đầu nổi lên gần đây", Cục Phát triển doanh nghiệp cho biết.  Theo đó, số lượng các quỹ đầu tư trong và ngoài nước cho khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam rất ít. Các quỹ ngoại như CyberAgent, 500 Startups, Golden Gate Ventures… hiện chỉ mở văn phòng đại diện tại Việt Nam. Một số quỹ đầu tư của các ngân hàng, công ty lớn như Vietcombank, BIDV, VPBank, VietA bank, Tổng công ty dầu khí có hoạt động đầu tư cho doanh nghiệp.  Tuy nhiên, các quỹ này hầu hết không đầu tư từ giai đoạn đầu và không đầu tư nhỏ mà chỉ đầu tư vào những dự án có quy mô thường vài trăm nghìn USD và thường mua cổ phiếu, trái phiếu có giá trị vốn hoá trên sàn. Việc thành lập và hoạt động của các quỹ này trước đây là theo quy định của Luật chứng khoán. Trong số các quỹ nội địa thì hiện tại mới có quỹ FPT Venture là đang tích cực thực hiện đầu tư mạo hiểm cho khởi nghiệp.  Trung bình mỗi năm chỉ có khoảng 10 doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam nhận được đầu tư từ những quỹ đầu tư này. Trong khi đó nhu cầu về vốn của các start-up là rất lớn, thực tế là nhiều start-up Việt Nam đã thành lập công ty ở nước ngoài như ở Hong Kong hoặc Singapore… để có thể gọi vốn được thuận lợi hơn.  Cục Phát triển doanh nghiệp cho rằng cần thiết phải có khung pháp lý hoàn chỉnh để tạo sân chơi chuyên nghiệp cho các nhà đầu tư mạo hiểm. Từ đó thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa các nguồn lực đầu tư, đặc biệt là đầu tư từ khu vực tư nhân cho start-up.  "Xu hướng toàn cầu cũng như yêu cầu thực tiễn về phát triển kinh tế xã hội của nước ta cho thấy tăng trưởng kinh tế không thể dựa vào những lợi thế cũ như tài nguyên thiên nhiên và lao động rẻ vốn đang bị mai một dần, mà cần phải dựa trên đổi mới sáng tạo. Chính lực lượng các start-up là một trong những động lực mới của quá trình đổi mới mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu nền kinh tế, thúc đẩy nền kinh tế quốc gia phát triển tự chủ và bền vững", Cục Phát triển doanh nghiệp đánh giá.  Những câu chuyện về quốc gia khởi nghiệp Israel đã hun đúc tinh thần làm kinh tế tư nhân trên khắp thế giới. Facebook, Apple, hay Uber là những start-up đã và đang thay đổi cả thế giới.  Mới đây, tại hội thảo Nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và đổi mới, phát triển, TS. Nguyễn Quốc Toản - Phó chánh văn phòng Ban Kinh tế Trung ương cho rằng "đã đến lúc cho một cuộc bùng nổ sáng tạo mới trong kinh doanh. Chúng ta cần cố gắng nhiều hơn và cần có nhiều công ty khởi nghiệp hơn nữa".  Theo ông, cần thành lập các quỹ đầu tư cho doanh nghiệp khởi nghiệp theo mô hình hợp tác công - tư thuộc Chính phủ, các quỹ đầu tư mạo hiểm để kêu gọi vốn đầu tư, tài trợ cho các dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tiềm năng.  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho rằng Việt Nam muốn trở thành quốc gia khởi nghiệp thì tinh thần khởi nghiệp phải là từ khóa ở mọi diễn đàn, nhen dần lên để cộng đồng nhỏ lan ra toàn xã hội. "Khởi nghiệp không cần đao to búa lớn, điều quan trọng nhất là tất cả mọi người phải ứng dụng khoa học công nghệ, phải sáng tạo để đất nước giàu lên. Tôi muốn bước ra cùng các bạn để tạo cộng đồng, vườn ươm để Việt Nam của thế hệ tiếp theo có thể đào sâu hơn nữa", ông Đam nói.  Bạch Dương
9X kiếm trăm triệu mỗi tháng nhờ bán bánh mì và dịch vụ shipper  Trong thời gian học tại ĐH FPT, Trần Huy Đức (sinh năm 1990) đã đi làm ở một số doanh nghiệp và thấy bản thân không phù hợp với việc làm thuê. Khi đó, ý tưởng kinh doanh lóe lên trong đầu Đức khi nghĩ đến đặc sản quê mình – bánh mì Hải Phòng. Sau khi khảo sát, cậu nhận ra, sản phẩm bán trên thị trường chất lượng không tốt, chưa kể rất nhiều nơi đã nhái lại thương hiệu. Chính vì thế, Đức quyết định bán bánh mì ngay từ khi còn đang là sinh viên năm 3.  Nghĩ là làm, Đức đã nhập bánh mì que từ quê ra bán. Ban đầu, cậu bán cho bạn bè thân. Do chất lượng bánh mì khá đặc biệt nên khách ăn một lần thường sẽ quay lại vào các lần tiếp theo. Cựu sinh viên FPT chia sẻ, hầu hết là cậu bán online, khoảng 30 cái mỗi ngày. Sau một thời gian, khi có chút vốn, cậu thuê gian hàng để bán thêm ở các hội chợ. Số lượng bánh bán ra ở mỗi hội chợ lên tới gần 1.000 cái nhưng mỗi tháng chỉ đủ điều kiện tham gia 1–2 hội chợ.  Từng có thời gian gặp nhiều khó khăn trong kinh doanh nhưng Đức không nản lòng và đã đạt được thành công. Ảnh: NVCC  Sau khoảng một năm bán dạo và online nhận được nhiều phản hồi tích cực, cậu quyết định mở cửa hàng bánh mì que cho riêng mình. Lúc đầu, cần vốn để thuê mặt bằng, sắm sửa bàn ghế, dụng cụ… nên Đức đã rủ một người bạn cùng góp vốn kinh doanh. Tuy nhiên, sau 3 tháng hoạt động, do cửa hàng chưa có lãi nên người bạn rút vốn, Đức rơi vào khoảng thời gian khủng hoảng nhất. Có những lúc không bán hết hàng, Đức đã phải ăn trừ bánh mì đến nửa tháng.  “Tất tần tật các công việc lớn nhỏ của cửa hàng lúc đó đều do một tay mình cáng đáng. Có khi nhiều tuần không về nhà, mình ngủ luôn ở cửa hàng vì dọn dẹp xong, ngẩng lên đã 2 giờ đêm. 5 giờ sáng hôm sau lại phải dậy sớm lấy hàng, dọn hàng để bán”, Đức nhớ lại khoảng thời gian đầy khó khăn khi mới mở cửa hàng.  Thấy bạn trai gầy rộc đi, lại một mình một cửa hàng, người yêu của Đức (giờ là vợ) đã mạnh dạn thôi việc từ một công ty lớn để cùng cậu kinh doanh. Sau 4 tháng kể từ ngày người bạn kia rút vốn, Đức có thêm người hỗ trợ, các dịch vụ theo đó cũng tốt lên. Không chỉ phục vụ khách tại quán, cậu còn có thời gian giao hàng bánh tận nhà cho khách. Số bánh bán ra cứ tăng dần từ 30 lên 60 rồi lên hơn 100 và giờ là 700 - 800 chiếc mỗi ngày.  Không chỉ tạo được tiếng tốt với khách về chất lượng, cửa hàng của cậu còn được biết đến bởi dịch vụ chu đáo và tận tình. “Trong dịch vụ ăn uống, việc khách hàng truyền tai nhau về những quán ngon, quán không ngon lan rất nhanh và tạo hiệu ứng mạnh. Bởi vậy, mình luôn chú trọng và quan tâm đến chất lượng của sản phẩm. Khi đã giữ chân được khách quen, họ sẽ tự giới thiệu và truyền nhau về quán”, Đức tiết lộ.  Sau một năm hoạt động, cửa hàng bánh mì của Trần Huy Đức đã có doanh thu và số bánh bán ra tăng gấp 7 lần so với những ngày đầu.  Một điều bất ngờ mà chàng trai trẻ lúc đó cũng không nghĩ đến, quán không những đông khách ăn mà còn có nhiều người đặt bánh về nhà. Cửa hàng vốn hiếm người, nay thêm nhiều đơn cần giao tận nơi nên cậu phải thuê đội shipper. Tuy nhiên, sau nhiều lần thuê, Đức gặp không ít rắc rối như giao hàng chậm, không nhiệt tình, chu đáo hoặc đôi khi làm hỏng sản phẩm khiến khách phàn nàn.  Chính vì thế, cậu nghĩ, sao mình không thành lập một đội ngũ giao hàng chuyên nghiệp, trước hết là phục vụ chính cửa hàng mình, sau sẽ đáp ứng nhu cầu của những hộ kinh doanh nhỏ như cửa hàng cậu. Không lâu sau, Đức cho ra đời một đội ngũ vận chuyển chuyên nghiệp lấy tên Giao hàng Ong vàng. Các nhân viên giao hàng được đào tạo bài bản, kỹ lưỡng trong vòng một tuần về tất cả các kỹ năng như cử chỉ, nói năng, cách nghe – gọi điện thoại và tinh thần làm việc chuyên nghiệp.  Đến nay, sau gần 8 tháng hoạt động, Giao hàng ong vàng đã có 18 nhân viên và mỗi tháng nhận giao khoảng 150 – 200 đơn hàng. Ông chủ 9X chia sẻ, vui nhất là khi dùng xong dịch vụ, khách hàng đều đánh giá đội ong vàng nhiệt tình, chuyên nghiệp. Theo đó, tổng thu nhập từ cửa hàng bánh mì cùng dịch vụ shipper đã mang về 180-200 triệu đồng mỗi tháng.  Quan điểm của Đức trong kinh doanh là phải có uy tín, đôi tay cần cù và bộ óc sáng suốt. Đức cũng cho rằng, năng lực, ước mơ thì ai cũng có, chỉ khác nhau ở chỗ dám làm, dám dấn thân hay không mà thôi.  Việt Anh
VeXeRe  Trần Nguyễn Lê Văn - đồng sáng lập Công ty Cổ phần VeXeRe cho biết ý tưởng mở ứng dụng đặt vé xe giá rẻ xuất phát từ khó khăn của bản thân cũng như nhiều bạn bè, người quen khi mua vé dịp Tết, đi phải xe dù, bị chèn ép chỗ ngồi, giá vé trên trời...  Do đó, Văn cùng cộng sự lên kế hoạch phát triển ứng dụng đi động triển khai đến tất cả cả hãng xe trên toàn quốc, tạo nên một kho vé trực tuyến đáp ứng mọi nhiêu cầu của người dùng. Việc công nghệ hóa sẽ giúp tiết kiệm thời gian và chi phí cho cả hành khách và doanh nghiệp. Nhờ có ứng dụng di động mà hành khách có thể biết trong thời gian thực xe nào đang có ghế trống, vị trí, giá vé, thời gian, hành trình... Từ đó, giá vé được bán minh bạch, việc đi lại tiện lợi hơn. Kế hoạch tiếp theo sẽ phát triển cho mô hình máy bay và tàu lửa.  Monkey Junior  Đào Xuân Hoàng - CEO Công ty Cổ phần Early Start Inc cho biết đã dồn tâm huyết xây dựng ứng dụng Monkey Junior giúp các bé 0-10 tuổi học và hiểu ngôn ngữ, áp dụng nhiều phương pháp sư phạm hiện đại trên thế giới.  Phần mềm cung ứng hơn 50 chủ đề khác nhau trong cuộc sống, từ đơn giản, gần gũi đối với bé như bộ phận cơ thể, quần áo, thức ăn cho đến các chủ đề nâng cao như thể thao, nghề nghiệp. Tổng cộng có 1.000 bài học, 7.500 từ đơn và cụm từ, 2.000 câu hoàn chỉnh, 40 chủ đề trong cuộc sống, 200 luật phát âm khác nhau. Trẻ được học bài bản từ đơn, cụm từ cho đến câu hoàn chỉnh.  VnTrip  Tổng giám đốc VnTrip Lê Đắc Lâm cho biết phần mềm VnTrip không chỉ giúp người dùng đặt được phòng khách sạn giá rẻ mà còn hướng đến mục tiêu lớn hơn là cải thiện chất lượng dịch vụ lữ hành, quảng bá du lịch Việt đến du khách quốc tế.  Dựa trên nền tảng công nghệ, VnTrip đem đến giải pháp đặt phòng toàn diện trên cả website và ứng dụng di động, thông qua hệ điều hành Android và iOS. Hệ thống tự động phân tích và đưa ra những kết quả thông tin đặt phòng tốt nhất theo yêu cầu cụ thể của người dùng. Hiện tại công ty chú trọng phục vụ khách hàng nội địa để vươn lên vị trí tốt nhất, từ đó mới lên kế hoạch phát triển ra các nước trong khu vực và toàn cầu.  Money Lover  CEO Ngô Xuân Huy mong muốn tạo nên một trợ lý tài chính ảo để giúp giới trẻ từ 22-30 tuổi lập kế hoạch tài chính và quản lý chi tiêu một cách hiệu quả.  Cụ thể, Money Lover ứng dụng công nghệ học máy và trí tuệ nhân tạo giúp thu thập và phân tích mọi hành vi người dùng. Tiếp đến, trên nền tảng dữ liệu này, hệ thống sẽ đưa ra các gợi ý điều chỉnh chi tiêu cho phù hợp với những kế hoạch mà người dùng đề ra. Bên cạnh đó, Money Lover sẽ phối hợp với nhiều ngân hàng để biết được những chương trình gửi tiết kiệm hay vay vốn lãi suất ưu đãi, giới thiệu những sản phẩm tài chính tốt nhất đến người dùng.  JupViec.vn  CEO Phan Hồng Minh của Công ty Cổ phần Phát triển Dịch vụ Nhà sạch HMC quyết tâm xây dựng JupViec.vn để giúp những người phụ nữ Việt, các bà nội trợ, những người phụ nữ nông thôn tay lấm chân bùn có được việc làm ổn định, phù hợp trình độ và cải thiện thu nhập lâu dài.  Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý lao động phổ thông sẽ giúp kết nối cung cầu nhanh chóng, xây dựng hệ thống dữ liệu phong phú cho người dùng lựa chọn và kiểm soát. JupViec.vn tạo nên góc nhìn mới mẻ, thân thiện về dịch vụ giúp việc gia đình với chi phí hợp lý, tận dụng các nguồn lực nhàn rỗi từ xã hội, góp phần giải quyết vấn đề việc làm cho người lao động  Minh Trí
Bài học đắt giá từ hợp tác kinh doanh với bạn thân  Dưới đây là kinh nghiệm rút ra trong việc "hùn hạp làm ăn với bạn bè" của anh Trần Duy (TP HCM) gửi đến VnExpress dành cho những bạn trẻ lần đầu làm kinh doanh.  Tôi năm nay 37 tuổi hiện kinh doanh tự do và thu nhập chính đến từ tiền cho thuê căn nhà cao tầng do ba mẹ cho trước đó. Thấy tôi có điều kiện về kinh tế nên một người bạn hồi học cấp ba sau khi thuê được một khu đất công với giá rẻ đã rủ tôi cùng tham gia mở quán cà phê. Tuy nhiên, vì chưa có kinh nghiệm nên tôi đã từ chối hợp tác và người đó đã hùn hạp làm chung với một người khác.  Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.  Họ đã nhanh chóng dọn dẹp khu đất đầy rác trở nên sạch sẽ, thoáng đãng. Sau đó, người bạn tiếp tục sắp đặt cuộc hẹn như tình cờ để lôi kéo tôi cùng tham gia.  Tôi đến xem và nghe thuyết trình về "chiếc bánh" được vẽ khá hấp dẫn. Thấy bùi tai, hơn nữa người rủ lại là người bạn từ 20 năm nay, nên tôi quyết định tham gia mà quên mất những nguyên tắc căn bản khi hùn hạp là phải ký trên giấy trắng mực đen.  Sau đó, người bạn này còn viện một số lý do như công ty riêng đang gặp khó khăn, vợ sắp sanh... để vay mượn tôi một số tiền (gấp 2,5 lần số tiền mà mỗi cổ đông cần bỏ ra để đủ xây dựng quán). Cũng do lúc đó tôi quá phấn khởi khi nghĩ rằng đã thuê được khu đất lớn với giá khá rẻ để xây quán nên chẳng nghĩ ngợi gì, vô tư cho bạn mượn tiền mà không đắn đo.  Khi hợp tác kinh doanh cần phải biết lựa chọn kỹ người.  Khi quán đi vào hoạt động, ngay những tháng đầu đã có lợi nhuận, nhưng anh bạn liên tục thuyết phục lấy số lãi này để đầu tư nâng cấp quán, nên mỗi cổ đông cũng không chia được bao nhiêu tiền.  Với sự tham gia quản lý của tôi, sau một năm, quán cơ bản đã nâng cấp đầy đủ và doanh số buôn bán tăng cao. Tôi là người chuyên trách tuyển dụng và lo phần huấn luyện nhân viên. Nhưng mỗi lần người bạn tôi đến quán thì lại hay quát mắng và thậm chí đuổi việc nhân viên để thị uy.  Đồng thời, những việc to nhỏ khác, anh ta luôn muốn theo ý mình nếu không thì làm ầm lên, rất mệt mỏi. Trong khi đó, bạn tôi lại là người duy nhất đứng tên hợp đồng thuê đất nên chỉ mình anh ta làm việc với ban quản lý đất. Và chỉ trong hơn một năm, người bạn này đã thông báo ba lần tăng tiền thuê mặt bằng (tăng hơn 300%) so với ban đầu.  Tôi thấy có gì đó không ổn nên tỏ ý muốn rủ người góp vốn còn lại cùng liên hệ ban quản lý khu đất để tìm hiểu vấn đề. Ngay lập tức, người bạn tôi bảo rằng không tin tưởng anh ta và trách móc tôi gây chia rẽ.  Sau đó, anh ta yêu cầu cổ đông kia phối hợp để đẩy tôi ra khỏi quán nếu không sẽ chung số phận như tôi. Kết quả là tôi chỉ được nhận lại số tiền vốn ban đầu (không bao gồm số tiền tái đầu tư thêm) và phải ra đi vì không có giấy tờ gì chứng minh mình là cổ đông.  Nhờ vậy, từ không có tiền sau một năm người bạn ấy đã thâu tóm cổ phần của tôi và gần như nắm giữ phần lớn quán cà phê đang trong giai đoạn phát triển tốt.  Qua câu chuyện "xương máu" của bản thân, tôi muốn chia sẻ một số kinh nghiệm rút ra được khi hùn vốn với người khác. Trước tiên là bạn cần kiểm tra tài chính thực tế của người hùn hạp. Người rủ hợp tác cần được kiểm tra kỹ nếu họ có tiền thì "bánh vẽ" đẹp cỡ nào bạn cũng không nên tham gia. Bởi nếu thua lỗ thì bạn phải gánh nợ thêm phần của họ, trường hợp phát triển tốt, họ là người "tay không bắt giặc" nhưng lại được hưởng lợi.  Thứ hai là luôn đảm bảo nguyên tắc ký kết bằng giấy tờ. Bạn bè rủ hùn hạp dù có tỏ vẻ thân thiết cỡ nào cũng phải nhất quyết ký giấy tờ thoả thuận công việc từng người, số cổ phần tương ứng trước khi bỏ tiền ra góp...Vì đến khi quán hoặc công ty có lợi nhuận, thì nó là miếng mồi thơm thúc đẩy lòng tham của con người. Lúc đó bạn có thân cỡ nào thì người hợp tác cũng kiếm cớ để đẩy bạn ra.  Ngoài ra, khi ký bất cứ hợp đồng nào liên quan đến dự án kinh doanh đã hùn hạp, bắt buộc bạn phải là người cùng tham gia, đồng ký tên. Trường hợp đối tác viện cớ này nọ thì yêu cầu ký bổ sung phụ lục hợp đồng có tên bạn.  Thứ ba là chọn kỹ người muốn hợp tác. Bạn phải kiểm tra kỹ nhân cách của người chuẩn bị hùn hạp xem họ là người được đánh giá thế nào? Phải tỉnh táo để ý tất cả những chi tiết diễn ra xung quanh họ, tuy nhỏ nhặt nhưng phản ánh chân thực nhất con người của đối tượng sẽ làm ăn chung. Những người nóng nảy, độc đoán thích làm theo ý riêng... tuyệt đối không nên hợp tác vì chắc chắn sẽ rạn nứt và đỗ vỡ.  Cuối cùng là phải mạnh mẽ đối diện sự thật. Nếu bạn lỡ đang hợp tác với một trong số những người như nêu trên và đang nếm trái đắng thì cũng đừng tự trách bản thân. Hãy xem sai lầm đó sẽ là một bài học sâu sắc trên con đường sự nghiệp của bạn.  Từ đó, bạn sẽ rút ra được một bài học đáng giá trên đường đời, mạnh mẽ hơn và thành công hơn như lời bài hát Stronger: "What doesn't kill you makes you stronger. Stand a little taller" (những thứ không giết được bạn sẽ làm bạn mạnh mẽ hơn, đứng cũng sẽ cao hơn".  Trần Duy
Gia đình Việt âm thầm đưa thực phẩm vào chuỗi siêu thị Walmart  Nhìn lại chặng đường 10 năm qua, bà Nguyễn Minh Nguyệt, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Trang vẫn không thể quên được những bước đi dò dẫm đầu tiên trong quá trình xây dựng thương hiệu thực phẩm sạch.  Xuất phát từ kinh nghiệm làm chủ một nhà hàng ở Australia, bà Nguyệt nhận ra thị trường đang cần các sản phẩm chế biến sẵn, chỉ cần bỏ vào lò vi sóng là có thể ăn. Năm 2004, bà cùng chồng và con trai rời Australia về TP HCM đặt những viên gạch đầu tiên xây dựng Trang Corp.  Bà Nguyễn Minh Nguyệt, Tổng giám đốc Công ty Trang.  Với 20 tỷ đồng vốn góp của các cổ đông với các thiết bị còn khá nghèo nàn, đến nay công ty đã có hai nhà máy ở Hiệp Phước, TP HCM chuyên chế biến thực phẩm để xuất khẩu sang những thị trường khó tính như: châu Âu, châu Mỹ,...  "Gia đình tôi mỗi người một thế mạnh nhưng đều có một tình yêu với thực phẩm. Tôi mạnh về chế biến thực phẩm, chồng tôi (ông Trang Hồ) mạnh về chế tạo máy, còn con trai - David Hồ (Chủ tịch Hội đồng quản trị) giỏi về marketing. Những thị trường xuất khẩu mà công ty có đều do David Hồ tìm kiếm. Ngày xưa, chồng tôi vừa làm máy vừa làm marketing. Khi còn trẻ, chúng tôi làm đủ mọi thứ", bà Nguyệt tâm sự.  Theo đó, các dòng sản phẩm chính đều được chế biến theo khẩu vị của người Âu - Mỹ như: tôm tempura, bánh dumplings, bánh tổ yến, cá BBQ, cá sốt chua ngọt, càng cua bách hoa, tôm cuộn khoai tây, mực tempura, tôm cuộn da, tôm túi tiền, tôm vòng, hải sản trộn…  "Những ngày đầu thực sự là quá khó khăn khi lúc đó dân ta chỉ lo làm sao cho đủ ăn, sao cho có cái nhà để ở. Rất ít người có khái niệm thực phẩm sạch, chất lượng như thế nào nên khi chúng tôi bắt tay vào làm, thực sự quá mới mẻ", bà Nguyệt nói và khẳng định đó là lý do vì sao ngay từ khi thành lập công ty đã chọn thị trường nước ngoài trước.  Chia sẻ về chặng đường đầu tiên, Bà Nguyệt cho biết con trai David Hồ đã phải đi gõ cửa từng siêu thị để tiếp thị sản phẩm, trong khi tiêu chuẩn của các nhà nhập khẩu này đưa ra rất cao.  Con trai bà Nguyệt - David Hồ, là người giỏi về marketing và có công lớn đưa sản phẩm của công ty vào các siêu thị lớn.  "Ngay cả có đủ các chứng chỉ về chất lượng và tiêu thụ khả quan, các đoàn thanh tra của Walmart hay Sainsbury’s vẫn có thể đến xưởng kiểm tra bất ngờ không chỉ về vệ sinh, chất lượng, hệ thống phòng cháy chữa cháy mà cả việc đối xử với người lao động, đóng bảo hiểm, có sử dụng lao động trẻ em không… Chỉ cần phát hiện vi phạm là họ hủy hợp đồng ngay", bà Nguyệt chia sẻ và cho biết thêm, bí quyết lớn nhất để chiếm lĩnh thị trường nước ngoài là sự sáng tạo. Người Anh, Mỹ luôn có một khẩu vị đặc trưng, đồ ăn không những chất lượng mà phải ngon, đẹp và đặc biệt tiện lợi. Vì vậy, các sản phẩm của công ty khi xuất khẩu sang Mỹ sẽ mang một vị riêng, nhưng khi làm cho người Anh, Hàn Quốc lại mang một hương vị khác...  Hiện mỗi năm, công ty cho ra mắt hơn 40 sản phẩm mới, đáp ứng tiêu chí đẹp mắt, chất lượng, sạch. Bà Nguyệt cho thiết lập một phòng sáng tạo riêng, trong đó chủ yếu là các nhân sự đã từng đi du học nước ngoài hoặc được công ty cử đi học. Họ sẽ cùng với các chuyên gia nước ngoài chuyên nghiên cứu thị hiếu của người phương Tây và cho ra các sản phẩm tương ứng.  Đến nay, các sản phẩm của Trang đã có mặt tại các hệ thống siêu thị lớn trên thế giới như Walmart, Costso (Mỹ), Asda, Morrison, Aldi, Sainbury, Iceland, Lidl (châu Âu), Woolworths, Coles Aldi (Australia)… Thời gian tới, công ty tiếp tục mở rộng thị trường ở Hà Lan, Đức, Tây Ban Nha và khu vực Bắc Âu, khu vực Trung Đông và Nam Mỹ.  Thành công 100% ở thị trường nước ngoài, song điều mà bà Nguyệt luôn trăn trở đó là đã bỏ quên thị trường trong nước. Vì vậy, năm 2015, công ty bắt đầu nghiên cứu và triển khai kế hoạch chiếm lĩnh thị trường nội địa.  "Các đại gia nước ngoài đang huy động tiền bạc, trí tuệ lấn chiếm thị trường nội địa. Công ty đã chinh phục được những thị trường khó tính bậc nhất thế giới thì không có lý do gì để không phục vụ dân mình. Tất nhiên, các sản phẩm sẽ được chế biến phù hợp với người Việt", bà Nguyệt nói.  Năm 2014, Trang Corp xuất khẩu 2,36 triệu tấn sản phẩm, thu về 420 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận gộp đạt gần 77 tỷ đồng, tăng 58% so với năm 2014. Vốn điều lệ tăng lên 110 tỷ đồng. Đáng chú ý, công ty đặt mục tiêu năm 2019 sẽ niêm yết trên sàn chứng khoán London hoặc Singapore - những thị trường lớn của doanh nghiệp.  Bạch Dương
Kiếm hàng triệu USD nhờ giúp trẻ em thực hiện giấc mơ làm người lớn  Theo BBC, ông Xavier Lopez Ancona hiện là nhà sáng lập kiêm Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn Kidzania - quản lý chuỗi công viên giải trí "đóng vai người lớn" tại 18 nước trên thế giới.  Không gian trong các công viên của Kidzania được mô phỏng theo thế giới thực bên ngoài. Nói cách khác, các công viên này chính là hình ảnh thu nhỏ của các thành phố ngoài đời thực, nhưng lại sử dụng một loại ngôn ngữ, tiền và quy định riêng.  Ông Xavier Lopez Ancona - người sở hữu chuỗi công viên giải trí "đóng kịch" Kidzania. Ảnh: CNN.  Tại đây, trẻ em được đóng vai làm người lớn, làm những công việc của người lớn và sau đó được trả công bằng những đồng tiền ảo Kidzo. Với số tiền kiếm được, tụi trẻ có thể mua đồ chơi hoặc chơi các trò giải trí khác.  Kidzania có rất nhiều lựa chọn ngành nghề để trẻ em có thể đóng vai và trải nghiệm, từ nhân viên thu dọn rác tới nha sĩ, lính cứu hỏa. Để cuộc trải nghiệm chân thực hơn, Kidzania cũng dựng cả những văn phòng làm việc chuyên nghiệp như: phòng mổ, buồng lái máy bay, nhà hàng, đài phát thanh hay nhà hát... dù diện tích chỉ bằng 2/3 so với thực tế.  Với khẩu hiệu "Get ready for a better world" (Sẵn sàng vì một thế giới tốt đẹp hơn), ông Lopez hy vọng rằng, thế giới mô phỏng mà mình sáng tạo ra sẽ đào tạo thế hệ trẻ em biết sống có tránh nhiệm với xã hội hơn, hướng tới một thế giới ít tham nhũng và bình đẳng. "Tôi cho rằng, trẻ em đáng được sống trong một thế giới tốt đẹp hơn", ông nói.  Kể từ khi khai trương công viên đầu tiên vào năm 1999, công việc kinh doanh của Kidzania thuận lợi như "diều gặp gió". Hiện nay đã có 21 công viên giải trí Kidzania trên khắp thế giới với lượng khách tham quan trung bình tại mỗi nơi là hơn 42 triệu người tính đến cuối năm 2014. Doanh thu toàn cầu của chuỗi công viên này đạt khoảng 400 triệu USD một năm với khoảng 2.000 nhân viên làm việc ở Mexico - quê hương của Lopez và 9.000 nhân viên ở nước ngoài.  Có rất nhiều ngành nghề mà trẻ em có thể lựa chọn để đóng vai, từ lính cứu hỏa cho tới thợ cơ khí. Ảnh: Jaime Ruiz.  Tuy nhiên, Kidzania vẫn gặp phải một số chỉ trích về việc kết hợp công việc với tên của các công ty hoặc thương hiệu thực ở ngoài đời. Ví dụ, trẻ em sẽ làm pizza Domino, đặt các vé máy bay của hãng hàng không American Airlines hoặc mở tài khoản ngân hàng HSBC.  Mặc dù các công ty này đều là những nhà tài trợ chính thức cho Kidzania và phải trả phí để tên thương hiệu xuất hiện trong công viên, nhưng một số người lại cho rằng, xây dựng thương hiệu thông qua trẻ em và xét đặc cách cho chúng là hành động lợi dụng người tiêu dùng.  Phản bác lại ý kiến trên, ông Lopez khẳng định những mối liên kết như vậy sẽ giúp các thành phố mô phỏng của Kidzania trở nên chân thực hơn; đồng thời các công ty cũng có thể chia sẻ kiến thức chuyên ngành của mình.  "Chúng tôi không bao giờ vượt quá ranh giới của cuộc sống thường nhật mà tụi trẻ đang sống. Chúng tôi chỉ tái dựng lại những điều mà một đứa trẻ đã trải qua khi đi trên đường, khi ở nhà hay bất kỳ nơi nào khác", ông nói.  Tất nhiên, những lời chỉ trích trên không phải là trở ngại lớn đối với sự phát triển mạnh mẽ của Kidzania.  Một điều đáng nói là, ông Lopez ban đầu không có ý định khởi nghiệp kinh doanh. Khi người bạn thân nhất của ông - Luis Javier Laresgoiti - gợi ý mở một nhà trẻ áp dụng hình thức đóng kịch, ông Lopez đã thẳng thừng từ chối. Lúc đó, ông vẫn đang thỏa mãn với công việc hiện tại trong một công ty cổ phần tư nhân, và chưa có ý định nghỉ việc.  Với sự kiên nhẫn của ông Javier, cuối cùng hai người cũng cùng nhau đưa ra ý tưởng về công viên giải trí Kidzania. Ban đầu, công viên này được đặt tên là La Ciudad de los Ninos (Thành phố của trẻ em).  Để chân thực hơn, Kidzania sử dụng tên các thương hiệu và công ty ở ngoài đời thực. Ảnh: Kiyoshi Ota.  Việc gây vốn cho một ý tưởng kinh doanh tại Mexico hồi cuối những năm 1990 không phải là điều dễ dàng. Khi đó, Mexico vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ cuộc khủng hoảng tài chính trong khi chính phủ cũng bất lực.  Hai người đã đổ toàn bộ tiền tiết kiệm vào dự án nhưng bấy nhiêu đó vẫn chưa đủ để thực hiện ý tưởng kinh doanh độc đáo này. Sau đó, dù có vốn bổ sung từ một người bạn và một trong 6 người anh trai của ông Lopez, họ lại tiếp tục cạn tiền trước khi kịp xây dựng công viên.  Chỉ khi đồng ý hợp tác với một số công ty - những bên chịu đồng ý trả phí để quảng cáo thương hiệu trong công viên, họ mới có đủ tiền để khai trương công viên giải trí đầu tiên. Ngay lập tức, Kidzania thu hút được rất nhiều sự quan tâm của người dân. Trong 2 năm đầu tiên, số khách tham quan công viên đạt 800.000 người, gấp đôi mức dự báo ban đầu.  Tuy nhiên vào năm 2004, đối tác của ông Lopez quyết định rút lui khỏi công việc kinh doanh và di cư sang Mỹ. Ông cho biết, sự ra đi của Javier là một trong những thách thức lớn nhất mà ông phải đối mặt kể từ khi khởi nghiệp kinh doanh. Anh trai của ông Lopez sau đó tham gia vào công việc kinh doanh Kidzania với tư cách là nhà đầu tư và đối tác mới.  Thất bại trong việc mở rộng kinh doanh sang Mỹ, anh em nhà Lopez chuyển hướng sang châu Á và đây là quyết định mang tính bước ngoặt đối với Kidzania.  Để tăng lợi nhuận, họ tiến hành chuyển nhượng quyền kinh doanh cho các công viên giải trí ở nước ngoài. Tokyo là điểm đến đầu tiên của anh em nhà Lopez vào năm 2006. Khi đó, Nhật Bản được xem là nước khởi đầu cho các xu hướng ở châu Á.  Kidzania thắng lớn nhờ màn đánh cược ở châu Á với tốc độ tăng trưởng chóng mặt. Thương hiệu Kidzania cũng theo đó xuất hiện nhiều hơn tại châu lục này, trong đó phải kể đến Malaysia, Thái Lan và Philippines. Công viên Kidzania đầu tiên tại châu Âu là ở thành phố Lisbon của Bồ Đào Nha và sau đó là ở London.  "Hiện tại, chúng tôi đang đàm phán để tiếp tục mở rộng kinh doanh sang Pháp và Italy", ông Lopez cho biết. Cũng theo ông, trái đất đủ rộng để có thể xây dựng 80 công viên Kidzania - gấp 4 lần số lượng hiện có.  Kim Dung
Kiếm bộn tiền với bonsai biết... bay  Air Bonsai là một loại cây cảnh mang phong cách bonsai truyền thống nhưng có kích thước nhỏ hơn. Nó sử dụng năng lượng từ tính để giúp cây lơ lửng và xoay trên không trung.  Air Bonsai gồm một đế từ tính chuẩn với đường kính 6cm và một bầu đất rêu (dùng để trồng cây) lơ lửng phía trên cách mặt đế khoảng 2cm. Điều đặc biệt là dù lơ lửng, Air Bonsai vẫn là những thực vật sống, cần được chăm sóc và tưới nước thường xuyên.  *Video về Air Bonsai  "Do Nhật Bản hạn chế việc xuất khẩu hay mang bất kỳ một loại cây nào ra khỏi lãnh thổ, những chậu Air Bonsai mà chúng tôi chuyển ra nước ngoài sẽ chủ yếu sử dụng cây thông. Chúng tôi đã phải kêu gọi sự hỗ trợ từ các thành viên bên Mỹ để đàm phán với các nhà chế tác thực vật và cây cảnh trong khu vực", đại diện công ty giải thích trên website huy động vốn cộng đồng - Kickstarter.  Và nếu khách hàng muốn tự trồng Air Bonsai với một loại cây khác, công ty cũng có thể cung cấp bộ dụng cụ trồng riêng. Một chậu Air Bonsai cơ bản có giá rẻ nhất là 200 USD, gồm một đế từ, bộ sạc điện và bầu đất. Loại Air Bonsai sử dụng đá nham thạch làm đế có giá đắt hơn 30 USD nữa. Theo một số nguồn tin, những chậu Air Bonsai đầu tiên sẽ được bán ra thị trường nước ngoài từ tháng 8/2016.  Nâng một vật thể bằng phương pháp từ tính không phải là điều mới mẻ. Tuy nhiên, việc áp dụng từ tính lên một vật thể hữu cơ và tạo ra sự chuyển động như Air Bonsai thực sự là một ý tưởng thiên tài, Mashable nhận xét.  Trên Kickstarter, nhóm kinh doanh Air Bonsai đã huy động được hơn 300.000 USD vốn.  Kim Dung
Cô gái bán bỏng ngô kiếm triệu USD  Nổi lên như một trong những thương hiệu đồ ăn nhẹ có tốc độ phát triển nhanh nhất tại Anh, Propercorn xuất hiện ở khắp mọi nơi, từ quán café đến siêu thị, đồng thời còn mở rộng ra 10 quốc gia, bao gồm Đức và Thụy Sĩ. Tất cả được khởi nguồn từ ý tưởng của một người phụ nữ 32 tuổi - gần đây đã đoạt giải thưởng Nữ doanh nhân thế hệ mới tại lễ trao giải Veuve Clicquot.  Theo BBC, mặc dù Propercorn vẫn chưa thực sự sinh lời và mới chỉ có khoảng 40 nhân viên nhưng công ty đã thu về 10 triệu euro doanh thu vào năm ngoái, dự đoán sẽ tăng lên mức 15-17 triệu euro trong năm nay.  Casandra đã sẵn sàng bỏ việc vị trí cao trong ngành quảng cáo để khởi nghiệp với bỏng ngô.  Ý tưởng thành lập công ty bắt nguồn từ chính công việc cũ của Cassandra. Khi còn làm trong ngành quảng cáo, cô nhận ra rằng các đồng nghiệp của mình luôn thiếu năng lượng vào buổi xế chiều: "Mọi người đều muốn có một bữa ăn nhẹ nhưng tất cả những gì họ có chỉ là một loại bánh gạo, nhạt nhẽo và nhàm chán, hoặc một thanh sôcôla và điều này thì không tốt cho sức khỏe. Tôi nhận ra rằng, đây là cơ hội để tạo ra một món ăn vừa ngon vừa dinh dưỡng. Và bỏng ngô chính là sự lựa chọn lý tưởng”.  Yếu tố may mắn cũng đóng vai trò quan trọng không kém. Cassandra chia sẻ: "Cha qua đời khi tôi mới 16 tuổi. Món quà cuối cùng ông mua tặng là một máy làm bắp rang. Tôi vẫn còn cất nó trong hộp và điều này phần nào đã tiếp thêm chút động lực cho tôi".  Ý tưởng sấy ngô bằng súng phun sơn  Năm 2009, ở tuổi 26, Cassandra bỏ việc và chuyển về ở với mẹ tại London. Đây cũng là thời điểm mà đam mê kinh doanh bấy lâu nay của cô gái trẻ được khơi dậy. Bằng việc làm tại quán rượu vào buổi tối và các ngày cuối tuần cũng như nhận thêm việc vẽ thuê, cô đã tích lũy đủ 10.000 euro để làm vốn khởi nghiệp.  Tuy nhiên, Cassandra đã rất ngỡ ngàng bởi “những gì tôi nghĩ tôi có thể đạt được trong sáu tháng thì giờ lại lâu hơn rất nhiều". Quyết tâm của Cassandra là phải tạo ra được một loại bỏng vừa có lợi cho sức khỏe, vừa ngon miệng. Để đạt được điều này, cô phải tìm ra cách để hương liệu dính vào hạt bắp mà không cần sử dụng đến dầu. Cuối cùng, cô nảy ra ý tưởng sấy hạt bắp bằng cách sử dụng một khẩu súng phun sơn ôtô để phun hương liệu có mùi thơm của dầu hoa cải, sau đó trộn lẫn chúng trong một máy trộn để hương liệu được bao phủ toàn bộ lên hạt bắp. Tuy nhiên, phải mất một năm Cassandra mới tìm thấy một nhà máy ở Anh để có thể làm được điều này.  Vào khoảng thời gian này, Ryan Kohn, chủ một công ty bất động sản, đã hợp tác với cô với vai trò người đồng sáng lập  Richard Reed (một trong những thành viên sáng lập nên công ty nước giải khát Innocent ở Anh) đã khuyên Cassandra đừng tự kinh doanh một mình, tốt nhất là hợp tác với người khác. Với khoản đầu tư 30.000 euro từ mẹ Ryan, tháng 10/2011, họ thành lập hãng bỏng ngô Propercorn với 4 hương vị: ngọt, mặn, kem chua và hành. Trong vòng sáu tháng, Ryan và Cassandra đã đầu tư tổng cộng 120.000 euro. Mẹ của Ryan chiếm 20% cổ phần của Propercorn, Ryan và Cassandra nắm giữ toàn bộ số còn lại.  Marketing bằng cách nào?  Khách hàng đầu tiên của Propercorn là một quán Café tại văn phòng Google London. “Phương châm của chúng tôi là làm bất kỳ việc gì có thể”, Ryan cười nói. “Tôi có một người bạn làm việc tại Google và anh ấy đã sắp xếp cho chúng tôi liên hệ với bếp trưởng. Trong số 48 món ăn nhẹ ở đây, Propercorn được yêu thích nhất. Ngay sau đó, chúng tôi tới Leon, Chop'd, Be và đề cập tới con số ấn tượng ban đầu đó. Tất nhiên, điều này đã thu hút sự chú ý của họ”.  Tuy nhiên, họ gần như lỡ mất cơ hội hợp tác với cửa hàng bách hóa Selfridges tại London do đến trễ giờ ngay trong buổi hẹn đầu tiên. Cassandra bị thương ở chân và không thể đi lại nhanh được. “Ryan dìu tôi. Một tay tôi cầm nạng, một tay cầm tài liệu giới thiệu. Thực sự trông rất buồn cười. Nhưng tôi vẫn nghĩ xuất hiện với bộ dạng hoàn hảo sẽ ổn hơn”.  Cassandra vừa đoạt giải thưởng Nữ doanh nhân thế hệ mới tại lễ trao giải Veuve Clicquot.  Thương vụ với Selfridges thành công kéo theo nhiều hợp đồng nhanh chóng được ký kết đã giúp cho thương hiệu bắp ngô của Cassandra đạt doanh thu tới 3 triệu euro trong một tháng. Theo hãng khảo sát thị trường Mintel, thành công của Propercorn đã tạo nên trào lưu bỏng ngô, với doanh số ở Anh tăng từ 50 triệu euro vào năm 2010 đến 129 triệu euro vào năm 2015.  Sứ mệnh thành thương hiệu bỏng ngô hàng đầu  Propercorn chỉ là một trong những nhãn hàng mới ra đời, đi kèm những cái tên như Metcalfe's, Tyrrells and Poshcorn, góp phần tạo nên sự phát triển của một thị trường cạnh tranh nhộn nhịp. Amy Price, chuyên gia phân tích thực phẩm của một nhóm nghiên cứu tại Mintel cho biết: “Những yếu tố cho thấy tác dụng với sức khỏe của bỏng ngô thông qua hàm lượng dinh dưỡng được in trên mặt trước của bao bì cũng như sự thay đổi hương vị và thiết kế đóng gói chính là yếu tố làm nổi bật sản phẩm, hướng tới một thị trường cao cấp hơn".  Để tạo khoảng cách với đối thủ, Propercorn quyết định tạm dừng việc gia nhập những thị trường mới, thay vào đó tập trung bán hàng tồn đọng. Để đạt được mục tiêu, bộ đôi này hiện đàm phán với các nhà đầu tư để bổ sung nguồn kinh phí mặc dù Ryan thừa nhận rằng có thể tự xoay xở được và vẫn có kế hoạch kinh doanh. Tháng 9 tới, công ty sẽ ra mắt sản phẩm mới, tuy nhiên nội dung vẫn đang được giữ bí mật và họ chỉ tiết lộ, nó có liên quan đến bỏng ngô. “Chúng tôi là một thương hiệu bỏng ngô và sứ mệnh là trở thành thương hiệu hàng đầu về bỏng ngô trên toàn cầu”, Cassandra cho biết. “Sản phẩm này chỉ là một phần của sứ mệnh đó”.  Do tất cả tiền đã tái đầu tư vào việc kinh doanh - bao gồm cả chi phí thuê mặt bằng mới, quảng cáo và thuê giám đốc thương mại vào năm ngoái - Ryan hy vọng sẽ tạo ra lợi nhuận trước trước thuế là một triệu euro. “Chúng tôi có tầm nhìn kinh doanh dài hạn. Chúng tôi nhất định sẽ đưa Propercorn trở thành thương hiệu đồ ăn nhẹ hàng đầu và sẽ tái đầu tư lớn hơn để đạt được điều đó”, cô nói.  Ngọc Anh (Theo BBC)
Kiếm tiền tỷ từ giống táo Xuân  Ở xóm Đá Gân, xã Đồng Liên, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên, ông Nhân nức tiếng với nghề trồng cây ăn quả, đặc biệt là táo Xuân. Hơn 10 năm qua, ông liên tục được nhận bằng khen của Chủ tịch tỉnh, Thủ tướng Chính phủ về thành tích sản xuất giỏi. Với kỹ thuật ghép cây giống, ông vừa được công nhận là nông dân sáng tạo của tỉnh Thái Nguyên.  Trước khi đến với nghề làm vườn, cũng như bao gia đình ở xóm Đá Gân, xã Đồng Liên, ông Vũ Ngọc Nhân là dân vùng lụt, toàn bộ vốn liếng ban đầu gồm gần một mẫu đất trũng đất bãi ven sông Cầu. "Bản thân tôi sức khỏe không tốt, việc đồng áng phó mặc cho vợ yếu con thơ nên quanh năm thiếu thốn. Đói thì đầu gối phải bò nên tôi luôn nung nấu ý định tìm hướng phát triển kinh tế gia đình", ông nhớ lại.  Cuối năm 1993, huyện Phú Bình thành lập Hội Làm vườn, tổ chức cho hội viên đi tham quan, học tập mô hình trồng cây ăn quả ở Bắc Giang, Hưng Yên. Ông phấn khởi bắt tay vào trồng cây vải theo trào lưu, đến các vườn từng tham quan để xin học nghề chiết cành, ươm cây và xin cây giống về trồng.  Khởi nghiệp với 7 cây vải đầu tiên, cả gia đình đã phải "tổng động viên" gánh đất bãi về đổ tôn nền đất vườn, mỗi gốc cây phải đổ đến vài chục gánh đất mới trồng được. Túc tắc vừa làm vừa mày mò, ông có khoản thu đầu tiên từ tiền bán cây giống vải, rồi dần chuyển sang làm thêm một số loại giống cây khác. Nhưng cũng phải đến năm 2001, nhờ dày công nghiên cứu trồng giống táo Xuân 21, gia đình ông mới được đổi đời.  Vô tình đọc được một bài báo giới thiệu kỹ thuật trồng và chăm sóc cây táo Xuân 21 cho hiệu quả kinh tế cao, ông Nhân tự tìm đường đến Viện Nghiên cứu rau quả, nơi có giống táo mới lai tạo để tìm hiểu kỹ lưỡng về loại cây này.  Sau khi trao đổi với các chuyên gia, được giải thích giống táo này dễ trồng, hợp đất phù sa ven sông như diện tích gia đình đang canh tác, ông tràn đầy niềm hy vọng, quyết định bỏ tiền mua 5 cây về trồng thử và đầu tư nhiều công sức vào loại cây ăn quả này. Nhờ thích ứng được với điều kiện địa hình thấp, úng lụt, sinh trưởng rất nhanh, ngay vụ táo đầu đã sai trĩu quả.  Ở tuổi 67, ông Vũ Ngọc Nhân (áo màu ghi bên trái) nức tiếng khắp vùng với biệt danh vua táo, thu nhập một tỷ mỗi năm từ loại cây ăn quả này. Ảnh: Nông nghiệp Việt Nam  Năm đầu tiên ông thu hoạch được khoảng một tạ táo, bán rất dễ bởi quả to, màu sáng đẹp, vị ngọt đậm và giòn, khác hẳn với các giống táo đang trồng tại địa phương. Đặc biệt là táo chín đúng vào dịp Tết Nguyên đán nên càng dễ tiêu thụ. Cứ thế hơn mười năm nay, hàng năm gia đình ông đều dành tiền lãi từ bán hoa quả để mua thêm đất bãi, đầu tư phát triển thêm. Đến nay, gia đình đã có khoảng 3 ha cây ăn quả, trong đó có gần 1.000 gốc táo, mỗi năm cho thu hàng trăm triệu đồng từ bán quả và cây giống.  Từ thành công của mô hình làm vườn cây ăn quả của ông Nhân, nhiều gia đình đã học tập và nhanh chóng thoát nghèo. Đây là một sự chuyển đổi mạnh mẽ của địa phương thuần nông vốn nổi tiếng với "lúa, lang, lạc, lợn".  Nói về kỹ thuật trồng và chăm sóc táo, ông Nhân chia sẻ: "Tôi không được đào tạo qua trường lớp, chỉ tự học là chính nên luôn tuân thủ nghiêm ngặt kỹ thuật theo hướng dẫn từ sách, báo và các chương trình khuyến nông".  Ông quy hoạch diện tích cho từng giống táo, từng mục đích khai thác, như táo Xuân 21 lấy quả riêng một khu, táo Đại một khu, táo trồng lấy mắt ghép một khu khác, nhằm tránh bị tạp giao hoặc lẫn giống, ảnh hưởng tới chất lượng cây trồng. Chăm sóc cây táo rất dễ, ít phải dùng đến thuốc bảo vệ thực vật. Đặc biệt, để bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, ông không phun thuốc trong thời điểm táo gần đến ngày được thu hái. Thậm chí táo đầu mùa rất hiếm, bán được giá nhưng gia đình cũng không muốn bán vì khi đó táo còn xanh, chưa đạt chất lượng tốt.  Táo quả của gia đình ông Nhân được thương lái đặt bao tiêu toàn bộ tại vườn, giá đầu mùa khoảng 25 nghìn đồng/kg, giữa mùa cũng ổn định ở mức trên dưới 20 nghìn đồng. Táo rất dễ thu hái do được trồng hàng cách hàng 4m, cây cách cây 2,5m.  Ông cho biết nếu chăm sóc tốt, quả táo to, mọng, đạt trọng lượng tới 10 quả/kg, từ khi táo đậu quả đến lúc thu hoạch hầu như ngày nào cũng phải tưới nước để giữ độ ẩm cho đất. Vì vậy, gia đình đã đầu tư hàng tỷ đồng xây dựng hệ thống mương máng bao quanh, hệ thống tưới tự động và nhiều loại máy móc thiết bị.  Nhờ luôn đảm bảo chất lượng, sản phẩm đầu ra không phải lo tiêu thụ nên chỉ với 2 lao động chính của gia đình, từ mô hình trồng trọt này, hàng năm ông Nhân thu trên một tỷ đồng. Ông còn tạo công ăn việc làm cho 7-15 lao động trong xã có thu nhập ổn định. Trực tiếp thực hiện những công đoạn đòi hỏi kỹ thuật cao, ông Nhân luôn chân thành chỉ bảo, dạy nghề cho bà con có nhu cầu. Cây táo giống chủ yếu ghép mắt táo Xuân 21 trên gốc táo ta. Từ khi gieo hạt đến khoảng 6 tháng là cây có thể ghép được, sau khi ghép 2 - 3 tháng là có thể mang trồng, thu hoạch ngay trong năm đầu tiên.  Chủ tịch Hội Nông dân xã Đồng Liên, Nguyễn Văn Hữu cho biết, với cách trồng, chăm sóc và thu hái như tại vườn của gia đình ông Nhân và các vườn trên địa bàn xã thì táo Xuân 21 là loại quả "siêu sạch" không chỉ ngon mà còn rất tốt cho sức khỏe.  Ông Hữu cho hay, hàng năm ông Nhân sản xuất và cung cấp khoảng 10 vạn cây giống các loại, chất lượng đảm bảo, giá bán lại rẻ hơn so với các nơi khác từ 10 - 15%. Chỉ nói riêng về cây táo Xuân 21, cả xã có trên 25 hộ nhờ ông Nhân giúp đỡ về cây giống và kỹ thuật. Thu nhập từ cây táo lên tới 15 triệu đồng/sào đã giúp nhiều hộ trở nên khá giả. Chính vì thế mà ông rất có uy tín với bà con, nhất là trong việc vận động sản xuất sản phẩm sạch, an toàn cho sức khỏe nhân dân đồng thời khẳng định thương hiệu của nhà vườn.  Đến nay, có gần 20 hộ được ông Nhân cho vay vốn sản xuất không tính lãi; gần 100 hộ được hướng dẫn kinh nghiệm trồng cây ăn quả và làm cây giống. Ngoài ra, ông đã hiến 2.000 m2 đất làm đường giao thông và nhà văn hóa xóm, tặng 2 vườn cây tình nghĩa cho hộ chính sách.  Theo Nông nghiệp Việt Nam
Các dự án khởi nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, giáo dục, y tế, giao thông, công nghệ...., với mong muốn tạo ra sản phẩm, dịch vụ có ích cho xã hội và xuất khẩu ra thế giới. Trong đó, không ít Startup hoạt động dựa trên nền tảng công nghệ mới, nỗ lực không ngừng để hướng đến thành công.  Tuổi đời những người sáng lập, CEO Startup còn khá trẻ, trên dưới 30 tuổi, song tất cả đều có kinh nghiệm khởi nghiệp cũng như thời gian vận hành mô hình từ 2-5 năm. Đặc biệt, một số dự án đã gọi được vốn triệu USD từ nhà đầu tư thiên thần hoặc quỹ đầu tư trong và ngoài nước.  Mong muốn có được sân chơi chuyên nghiệp để các Startup cả nước cùng chia sẻ kinh nghiệm, kết nối cộng đồng khởi nghiệp, đưa sản phẩm, dịch vụ đến với thị trường, nhiều Startup kỳ vọng sẽ tìm kiếm được vốn ngoại để mở rộng quy mô.  "Tôi rất tự hào khi xây dựng hai thương hiệu bằng nỗ lực và nguồn tài chính của chính bản thân. Nhưng để đi xa hơn, đủ sức cạnh tranh với thương hiệu từ các nước, tôi cần sự hỗ trợ của những người giỏi, kinh nghiệm và quan trọng hơn hết là cùng chung chí hướng xây dựng thương hiệu Việt Nam mang tầm quốc tế", Trương Nguyên Vũ - CEO TopGarment bày tỏ.  Startup Việt 2016 là chương trình bình chọn Startup Việt Nam nổi bật trong năm do Báo VnExpress tổ chức.  "Startup Việt - Sải bước thành công" là chương trình bình chọn, vinh danh những đơn vị khởi nghiệp nổi bật trong năm 2016 được VnExpress khởi động vào ngày 3/11.  Đây là một phần trong chương trình VnExpress đồng hành cùng cộng đồng Startup Việt Nam, nhằm tìm ra những chân dung khởi nghiệp nổi bật, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo, xây dựng những mô hình đột phá, phát triển bền vững và có ích cho xã hội.  Điều kiện tham gia là Startup có dự án đăng ký và hoạt động tại Việt Nam, người đại diện là công dân Việt Nam hoặc cư trú tại Việt Nam, hoạt động trong khoảng thời gian từ 1/11/2013 đến 30/4/2016. Dự án đã có sản phẩm, dịch vụ hiện hữu, cung cấp ra thị trường, dựa trên nền tảng công nghệ mới.  Từ nay đến 12h ngày 10/11, Startup đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net  Sau khi đăng ký thành công, đơn vị tham gia sẽ được cung cấp tài khoản để tạo và quản lý hồ sơ trực tuyến trên website của chương trình. Hồ sơ có thể nộp ngay khi đăng ký hoặc hoàn thiện dần và nộp sau, đảm bảo đúng thời hạn quy định, không chậm hơn 12h ngày 14/11.  Người đứng tên đăng ký và nộp hồ sơ online phải là người đại diện hợp thức của Startup; cung cấp đầy đủ và chính xác địa chỉ, email và số điện thoại để Ban Tổ chức liên lạc khi cần thiết.  Xem thể lệ, cách thức tham gia tại đây.  Thanh Thư
Từ một quốc gia nông nghiệp, Việt Nam đang nhanh chóng trở thành trung tâm công nghệ của khu vực. Nhiều công ty đa quốc gia và hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Samsung hay Intel đã đầu tư vào đây hàng tỷ USD, thúc đẩy nhiều dự án khởi nghiệp trong ngành công nghệ phát triển.  Theo số liệu của ngân hàng SoftBank Group (Nhật Bản), có khoảng 1.500 dự án khởi nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam, nhiều hơn so với những quốc gia khác như Trung Quốc, Indonesia hay Ấn Độ.  Hiện khoảng 44% trong tổng số 90 triệu dân Việt Nam sử dụng Internet và lượng người truy cập web qua công nghệ không dây khá cao. Bên cạnh đó, mô hình quán cà phê Internet mọc lên khắp từ vùng thành thị đến nông thôn, giúp người dân lên mạng dễ dàng với chi phí thấp. Các thiết bị di động như điện thoại thông minh hay máy tính bảng ngày càng thông dụng nhờ mức giá rẻ. Đây là những điều kiện thuận lợi cho các nhà phát triển ứng dụng, chuyên gia kỹ thuật hay giới đầu tư cả trong và ngoài nước muốn khởi động việc kinh doanh của mình.  Vào năm ngoái, công ty công nghệ lớn nhất Việt Nam là FPT thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm FPT Ventures và rót vào đây mỗi năm 3 triệu USD. Theo đó, quỹ sẽ tập trung hỗ trợ các dự án khởi nghiệp được định giá dưới một triệu USD ở nhiều lĩnh vực gồm Internet, di động, giải pháp doanh nghiệp vừa và nhỏ, y tế, giáo dục, giao thông và nền tảng công nghệ SMAC. Bên cạnh số vốn tối thiểu 50.000 USD, mỗi dự án được chuyên gia FPT hỗ trợ, tư vấn kinh nghiệm. FPT còn hợp tác chiến lược với nhiều quỹ và vườn ươm quốc tế để tạo ra môi trường khởi nghiệp cho mục tiêu 5.000 công ty công nghệ đến năm 2020.  Hay 500 Startups - quỹ đầu tư mạo hiểm lớn tại thung lũng Silicon hỗ trợ hơn 1.000 công ty trên khắp thế giới, đã ra mắt quỹ đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn 10 triệu USD vào tháng 3/2016. Dự kiến khoảng 150 nhóm khởi nghiệp sẽ nhận số vốn từ 100.000 USD đến 250.000 USD. Ngoài ra, họ còn có cơ hội tiếp cận gói vay ưu đãi lên đến 1,5 triệu USD từ Amazon, Facebook... Mới đây, Goldman Sachs và Standard Chartered PLC đã đổ vào ví điện tử MoMo đến 28 triệu USD để phát triển dịch vụ này ra toàn quốc.  Sân chơi khởi nghiệp rộng mở hơn với giới trẻ khi Đại sứ quán Mỹ tổ chức cuộc thi The Ambassador’s Entrepreneurship Challenge nhằm khuyến khích các bạn trẻ tư duy khởi nghiệp và thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam. Những đội chiến thắng vòng chung kết toàn quốc được nhận vốn khởi nghiệp cùng học bổng giá trị.  Các chuyên gia cho rằng, thành công từ những ứng dụng giao hàng thực phẩm hay vận chuyển hành khách như Grab Bike sẽ tạo hiệu ứng tốt, kích thích thị trường khởi nghiệp. Hoặc câu chuyện về trò chơi di động Flappy Bird thịnh hành trên cả nền tảng iOS và Android cho thấy giới trẻ Việt đủ khả năng xây dựng sản phẩm của mình vươn tầm ra thế giới. Những quỹ đầu tư mạo hiểm lớn sẵn sàng bỏ ra từ 500.000 đến 2 triệu USD vào các dự án thể hiện được bản lĩnh, sự khác biệt.  Ông Neil Fraser - kỹ sư phần mềm kỳ cựu tại Google nhận xét, khởi nghiệp ở Việt Nam phát triển mạnh không chỉ nhờ các quỹ đầu tư mà còn do giới trẻ có trình độ cao về công nghệ. Sự kết hợp của nguồn vốn đầu tư dồi dào cùng nhân lực tài năng sẽ thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp không ngừng nghỉ, vượt qua mọi trở ngại để sải bước thành công.  "Việt Nam có các sinh viên khoa học máy tính tài năng nhất mà tôi từng gặp. Học sinh trung học cũng tiếp thu kiến thức các môn toán và khoa học giỏi hơn bạn bè đồng trang lứa ở các nước phát triển giàu có. Có lẽ trong tương lai, thay cho hình ảnh người nông dân bên cánh đồng lúa chín vàng thì tấm bưu thiếp mang tính biểu tượng của quốc gia này sẽ in hình một kỹ sư đang thiết kế các ứng dụng công nghệ hữu ích", ông Neil Fraser kỳ vọng.  Minh Trí
Cách kinh doanh quán ăn với số vốn 20 triệu đồng  Kinh doanh quán ăn sáng  Với số vốn này, bạn có thể mở quán ăn sáng bình dân, mua sắm vài bộ bàn ghế nhựa, các loại vật dụng cần thiết... (với điều kiện bạn nộp tiền thuê nhà theo tháng và không phải đặt cọc). Tuy nhiên vấn đề đặt ra là muốn quán ăn sáng đông khách bạn phải biết nấu món gì có hương vị đặc trưng riêng? Bán ở đâu? Và đồ ăn có thực sự ngon hay không?  Theo kinh nghiệm của nhiều người kinh doanh lâu năm trong vực này, quán hình thức nhìn không cần quá bắt mắt, nhưng nếu món ăn ngon và lạ so với ở địa bàn bạn mở quán...thì vẫn luôn đông khách. Thêm vào đó, quán của bạn mở có nơi để xe, chỗ ngồi luôn sạch sẽ, phục vụ nhanh... thì sẽ rất hút khách.  Bán thức ăn nhanh  Bán thức ăn nhanh số vốn nhỏ nhưng nếu thu hút được khách đông vẫn có thể lãi tiền triệu.  Bạn cũng có thể bán thức ăn nhanh giống như bánh mỳ, nhưng cải tiến phần nhân thịt, đừng rập khuôn như bánh mỳ truyền thống để tạo sự khác biệt. Ngoài ra, có thể kèm các loại cá viên chiên, phômai, xúc xích hay bánh tráng trộn....  Thu Mai (quận 6, TP HCM) cho biết năm trước, cũng với số vốn tầm 20 triệu đồng, cô quyết định thuê một mặt bằng nhỏ vào buổi chiều tối để mở bán các loại thức ăn nhanh với vài bộ bàn ghế nhựa, một số dụng cụ và nguyên liệu chế biến. Vì ít vốn, Mai tận dụng luôn căn nhà nhỏ 16m2 của mình đề mở cửa hàng. Nơi đặt hàng hóa cũng chỉ chiếm vài m2 mặt tiền, bên trong vẫn đủ để cho gia đình và con cái sinh hoạt hằng ngày.  Thời gian đầu mở tiệm cô khá lo lắng, không biết khách có hưởng ứng không, nhưng chỉ qua vài ngày, đã có cả trăm lượt khách. Khi cao điểm, có ngày cô thu về số lãi cả triệu đồng.  Mở quán ăn online  Nếu khéo tay và có duyên kinh doanh, mở hàng ăn online cũng là một cách kiếm tiền tốt với số vốn nhỏ. Và một trong những yếu tố để thành công với loại hình này là bên cạnh việc đảm bảo những món ăn lạ, ngon thì phải biết tận dụng các phương tiện mạng xã hội để xây dựng thương hiệu của mình.  Thu Minh (quận Bình Tân, TP HCM) chia sẻ cách đây một năm, cô bắt đầu bán đồ ăn vặt online. Các món đưa lên trang website đều được cô cân nhắc kỹ, luôn tuân thủ tiêu chí ngon, sạch, độc đáo, có phong cách riêng và đặc biệt, không cần rẻ.  "Sau một năm đi vào vận hành, hiện mỗi ngày, quán ăn online của cô bình quân có hàng chục lượt đặt hàng và thu về cả triệu đồng", Minh bộc bạch.  Hoài Thu
Triệu phú tật nguyền kiếm 20 triệu USD từ yoyo  Alan Nagao bị dị tật do loại thuốc Thalidomide mà mẹ ông đã dùng khi mang thai nên chỉ có một tay và chân lành lặn. Thậm chí, chân phải của ông chỉ là một mẩu thịt nên ngay từ nhỏ Alan đã phải dùng chân giả.  Có mặt tại TP HCM một ngày đầu tháng 7, người đàn ông có khuôn mặt luôn cởi mở này tâm sự: “Tôi đi lại rất khó khăn nên hồi nhỏ thường phải di chuyển bằng xe hoặc ván trượt. Hồi đó tôi đi học ở một trường công của Mỹ, trẻ con đùa với nhau hơi ác ý, họ thường đẩy tôi ngã và tôi không bao giờ đuổi kịp vì không chạy được. Ngày nào tôi cũng bị chọc là 'chân heo', 'đi cà nhắc' hay cướp biển'”.  Dù rất mệt mỏi và chán nản, nhưng mẹ Alan thường hay nói với con trai rằng, người ta lấy gạch đá chọi mình, có thể mình sẽ bị gãy xương, nhưng sự trêu chọc ác ý sẽ không bao giờ làm mình tổn thương được.  Chính vì tương lai không sáng sủa, Alan luôn nghĩ liệu có bao giờ mình được hẹn hò, có bạn gái và có thể lập gia đình?  Alan Nagao chia sẻ tại buổi hội thảo Cơ hội kinh doanh hôm 10/7. Ảnh: Diễm Phạm  Alan rất thích môn ván lướt, nhưng điều khó khăn nhất là làm sao di chuyển từ bãi biển xuống nước. Muốn xuống biển, Alan phải tháo chân giả và nhảy lò cò trên bãi biển khiến mọi người nhìn trân trân và ông rất ghét cảm giác đó.  Bỏ qua tất cả, ngày nào Alan cũng nhảy một chân lò cò xuống nước và kiên trì lướt ván. Khi xuống nước, Alan thấy mình giống như bao người khác, có thể bơi nhanh, có thể tự do lướt ván. Từ đây, cậu thanh niên tật nguyền quyết định theo đuổi giấc mơ của mình là trở thành 5% người giàu có nhất thế giới. Ước mơ này của ông đã bị bạn bè và người thân chế nhạo vì mơ mộng hão huyền.  Để thực hiện ước mơ, năm 19 tuổi, chàng trai đến từ Honolulu, Hawaii đã mở cửa hàng bán diều và kiếm được 2.000 USD doanh thu mỗi ngày. Để tập trung vào công việc kinh doanh, Alan quyết định bỏ học đại học từ năm thứ 2 khi đang theo học chuyên ngành kỹ sư tại một trường đại học ở Mỹ. Chia sẻ về câu chuyện bỏ học, Alan cho biết: “Tôi có đam mê làm việc với mọi người, trong khi kỹ sư lúc nào cũng làm việc với máy tính nên quyết định nghỉ học để kinh doanh và tôi rất hạnh phúc với quyết định đó”.  Cửa hàng bán diều của Alan rất thành công, và chàng trai này có sở thích làm những thứ rất to, vì thế anh đã làm một con diều khổng lồ có thể chứa một chiếc xe buýt 50 chỗ. “Công ty diều của tôi trở thành nhà vô địch thế giới trong nhiều cuộc thi diều. Năm 1991, chúng tôi thắng ba giải vô địch thế giới ở Anh và Nhật Bản. Tôi đã đặt ra mục tiêu đi du lịch thế giới 3 lần và đã thực hiện thành công”, Alan nói thêm.  Năm 1995, nhận thấy phong trào chơi yoyo (con quay) bắt đầu bùng nổ, Alan đã tự thiết kế ra một hệ thống để bán yoyo bằng một phương pháp tiếp thị thông minh với cách chơi cũng rất đơn giản giống như chơi karate. Cứ chơi được 10 kỹ thuật thì đạt được đai trắng và cứ thế phấn đấu lên vàng, và cuối cùng trở thành đai đen. Ý tưởng này giúp ông có được hợp đồng phân phối độc quyền với 2 công ty sản xuất yoyo lớn nhất nước Mỹ khi đó.  Nhận thấy đây là thời cơ tốt để phát triển yoyo, không chỉ bán ở Mỹ, Alan còn đem yoyo đến Nhật Bản. “Mỗi con yoyo bán ở Nhật Bản tôi lãi một đôla, mục tiêu của tôi là bán được một triệu yoyo để trở thành triệu phú. Đối với tôi mà nói, mục tiêu này giống như 'Giấc mơ Mỹ'. Và ngay năm đầu tiên ở Nhật Bản tôi bán được 10 triệu rưỡi con yoyo. Một sự kiện đáng nhớ trong lịch sử bán yoyo của tôi là một ngày bán yoyo tôi kiếm được 1,6 triệu USD”, Alan nhớ lại.  Sau những thành công từ việc bán yoyo ở Nhật Bản, Alan quyết định phát triển hệ thống của mình sang Hàn Quốc, Hong Kong, Singapore, Anh, Pháp, Tây Ban Nha. Trong vòng 3 năm, ông đã bán được tổng cộng 30 triệu yoyo trên toàn thế giới và thu về 20 triệu đôla.  Với 24 năm kinh nghiệm kinh doanh diều và 3 năm bán yoyo, Alan quyết định nghỉ hưu, và sau đó ông quay lại làm việc ở một công ty mỹ phẩm với mong ước kiếm thêm 10 triệu USD nữa từ lĩnh vực này.  Chia sẻ về câu chuyện thành công trong việc trở thành triệu phú bán yoyo, Alan nói: “Bí mật lớn nhất là có một nụ cười trên môi và có một người thầy trong cuộc sống. Bạn muốn học bơi và người ta đưa cho bạn một quyển sách, bạn không thể nào bơi được. Nhưng có một người thầy hướng dẫn, chắc chắn bạn sẽ bơi được. Người ta thường nói rằng nếu khao khát của bạn đủ lớn thì người thầy sẽ xuất hiện. Và tôi đã có một người thầy như thế.”  Diễm Phạm
Hành trình khởi nghiệp của 'phù thủy' ẩm thực Việt  Đặt chân tới thành phố Sydney (Australia), nhiều người không thể bỏ qua chuỗi nhà hàng Đèn lồng đỏ của Luke Nguyễn. Nhiều du khách còn đặt trước cả 2 tuần chỉ để thưởng thức một bữa ăn tối.  Món ăn của Luke Nguyễn hấp dẫn ngay từ cách chế biến.  Luke Nguyễn sinh năm 1978, là người Australia gốc Việt. Sau khi gia đình định cư tại xứ sở kangaroo, bố mẹ anh mở một nhà hàng bán món ngon Việt Nam để sinh sống. Nhờ được tiếp cận với khu bếp khi phụ giúp gia đình, anh thích thú và bắt đầu nuôi dưỡng đam mê trong mình. "Khi 14 tuổi, tôi biết mình thực sự muốn gì. Đó là trở thành một đầu bếp chuyên nghiệp", Luke nhớ lại.  Sau một thời gian học và phụ giúp cho các đầu bếp giỏi tại Sydney, với một chút vốn liếng ít ỏi, anh đã hiện thực hóa đam mê của mình bằng việc mở một nhà hàng đầu tiên - chuyên về các món ăn Việt Nam có tên Đèn lồng đỏ.  Nhà hàng có quy mô rất nhỏ, khi đó, Luke thường xuyên đối diện với hóa đơn tiền mặt và tình trạng thiếu hụt hàng dự trữ. Anh làm việc liên tục, thậm chí 100 giờ mỗi tuần để duy trì nhà hàng trong những năm đầu.  Niềm đam mê thể hiện rõ ở Luke mỗi khi anh trổ tài.  "Tôi đã bỏ qua sự kỳ vọng của bố mẹ, bởi họ vốn là đầu bếp nên biết sự khó khăn và cực nhọc của nghề này. Bố mẹ muốn tôi sẽ làm một nghề khác", giám khảo Master Chef chia sẻ.  Luke đã chấp nhận mọi thách thức chỉ để đánh thức bản lĩnh và sống với đam mê. Anh cho rằng kinh doanh không thể thành công nếu thiếu nhiệt huyết. Với anh, hạnh phúc là khi được làm những điều mình thích và chỉ những người bản lĩnh, dám thoát ra khỏi định kiến, kiên định trên con đường mình đã chọn mới có thể thành công.  Không chỉ chú trọng nấu ăn, Luke Nguyễn mong muốn quảng bá ẩm thực Việt, đặc biệt là ẩm thực đường phố tại nhiều quốc gia trên thế giới bằng những quyển sách ghi lại bí quyết chế biến thức ăn, hay show truyền hình thực tế về ẩm thực.  Anh cho rằng, ẩm thực đường phố luôn tồn tại những vẻ đẹp chạm đến mọi giác quan mà trong đời sống hàng ngày người ta thường quên mất. Với bất kỳ kênh truyền thông nào, anh đều lồng ghép để đưa hình ảnh đất nước, văn hóa, món ăn và con người Việt Nam.  Anh đã lặn lội về khắp vùng miền đất nước để khám phá hương vị các món ăn mỗi vùng quê. Luke hào hứng khi nhận ra một điều rằng, tinh hoa ẩm thực của quê hương đều bắt đầu từ đường phố. "Ở mỗi cửa hàng tôi bắt gặp trên đường, đều đem lại trải nghiệm với một vị giác khác biệt", anh cho biết.  Xem thêm "Đánh thức bản lĩnh của Luke Nguyễn" tại đây  Tất cả những phá cách từ ẩm thực đường phố đã tạo nên niềm kiêu hãnh mãnh liệt để Luke đưa vào ngôi trường dạy món Việt mang tên Grain Cooking Studio và gần đây nhất là qua chương trình Luke Nguyen Street Food Asia phát sóng trên 160 quốc gia. Trước đó, anh góp mặt trong chương trình Luke Nguyen’s Viet Nam và Luke Nguyen’s Greater Mekong và là tác giả của 5 cuốn sách nấu ăn bán chạy nhất châu Á.  Nói về bí quyết thành công, anh cho rằng mình đã làm sống dậy các món ăn bằng việc tô thêm màu sắc đa dạng của văn hóa Australia, Đông Nam Á và thậm chí cả Pháp vào món Việt.  "Đó không phải là một sự tìm tòi có chủ đích để mang đến sự khác biệt mà đó là thành quả của đam mê vô tận với mong muốn chứng minh món ăn Việt Nam không bị giới hạn", Luke cho hay.  Thanh Thanh
Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT từng chia sẻ, khát vọng thoát nghèo chính là động lực dẫn dắt ông không ngừng bước tới. Xuất phát từ sự coi thường của những sinh viên quốc tế khác đối với sinh viên Việt Nam là tiền đề để ngay từ khi còn trẻ ông đã nuôi khát vọng thoát nghèo và bắt đầu xây dựng một "đế chế" của riêng mình. Năm 1988, sau khi tốt nghiệp Phó tiến sĩ toán lý tại một trường đại học danh giá nhất Liên Xô (MGU), ông Bình cùng các cộng sự từ bỏ con đường nghiên cứu khoa học cơ bản để chuyển sang làm kinh tế, hy vọng mang lại sự giàu có cho bản thân và đất nước.  Năm 1998, FPT đã có được vị trí tương đối trong nước, tuy nhiên, ông Bình không ngần ngại ở những dự án mới vươn tầm quốc tế với dự định dịch chuyển trọng tâm sang xuất khẩu phần mềm. Mục tiêu của ông là đưa sản phẩm của FPT sánh ngang với Google và Microsoft.  "Trận đánh" đầu tiên, FPT đã dễ dàng thắng bằng việc hợp đồng với hãng Winsoft của Canada. Giá trị hợp đồng chỉ vài chục nghìn USD nhưng khiến tất cả người FPT hào hứng. Hứng khởi đến nỗi, ngay lập tức FPT đã đến Ấn Độ, rồi sang cả Thung lũng Silicon (Mỹ) để chào mời. Tuy nhiên, sau đó vẫn chẳng có khách hàng nào.  Trong quá trình ra nước ngoài, FPT đã phải "trả giá" khi là người tiên phong. Hai năm đầu thực hiện hướng đi này, công ty không có được hợp đồng, đánh đâu thua đấy. FPT khi ấy thậm chí còn không biết làm phần mềm. Con đường mò mẫm của tập đoàn tại nước ngoài được xem là liều lĩnh. Nhưng chính nhờ những cọ xát, FPT đã bắt đầu tìm được cách để có được những hợp đồng quốc tế với các đối tác lớn như IBM, Microsoft để nuôi nấng và hiện thực hóa tham vọng Việt Nam sẽ trở thành cường quốc về xuất khẩu phần mềm.  Những sản phẩm thành công của FPT software trên thế giới và những bước đi tiếp theo của ông Bình là xây dựng những trung tâm phát triển phối hợp với các tập đoàn toàn cầu làm ra sản phẩm cho thế giới, đưa FPT dẫn đầu trong các dịch vụ mới như mobility... Những thành tựu mà FPT đạt được ghi dấu ấn Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới, không chỉ là niềm tự hào mà còn chứng minh cho khát vọng đưa đất nước phát triển cường thịnh hơn. Trong đó, ông Bình như một người "lái thuyền" đưa FPT từ một công ty chuyên về công nghệ, phần mềm nay nổi danh trên toàn cầu.  Ông Trương Gia Bình là một tấm gương sáng về bản lĩnh khác biệt khi các thành tựu của FPT mang đậm dấu ấn của ông. Ảnh: FPT  Khát vọng đưa đất nước phát triển cường thịnh hơn  Là thế hệ doanh nhân F1 của Việt Nam, Trương Gia Bình là một tấm gương sáng về bản lĩnh khác biệt khi các thành tựu của FPT mang đậm dấu ấn của ông. Bằng đam mê của mình, ông thường xuyên chia sẻ những kinh nghiệm để sải bước đến con đường thành công. Ông Bình cũng lạc quan cho rằng, nếu mỗi người Việt đều có tinh thần doanh nhân, có khát vọng thoát khỏi đói nghèo, thì Việt Nam, chẳng bao lâu nữa, sẽ đứng vào hàng ngũ các nước tiên tiến trên thế giới.  Ông Bình cho rằng đối với khởi nghiệp, đầu tiên phải có tiền, chỉ nên làm những việc mà mình giỏi nhất và nên chọn cách khởi nghiệp đơn giản, tinh gọn, hiệu quả. Theo ông, không nên khởi nghiệp quy mô quá lớn, hãy làm theo kiểu từng bước qua sông, từ những thứ đơn giản. Nên bắt đầu ở khoảng 10.000 USD huy động từ bạn bè, gia đình là vừa nhất. Không phải lấy được quỹ lần đầu là tốt mà phải chứng minh chỉ số đo lường kết quả hoạt động (KPI) tăng trưởng trên 30% mỗi tháng thì mới có thể gọi được vốn tiếp.  “Với nguồn vốn đầu tư phong phú hiện nay, khởi nghiệp là điều không còn quá khó với bất kì ai trong chúng ta. Chỉ cần có ý tưởng sáng tạo và sự đam mê, các nhà đầu tư sẽ sẵn sàng mạo hiểm cùng bạn”,ông Bình nhìn nhận.  Về vai trò của nhà đầu tư, người đứng đầu FPT cho rằng, họ có tác động mạnh mẽ tới sự sống còn của một dự án khởi nghiệp. Ông cũng khuyến khích các doanh nghiệp lớn đầu tư và hỗ trợ các startup. Ở FPT, ông Bình khẳng định luôn đi tìm các doanh nghiệp khởi nghiệp để đầu tư nếu đáp ứng ít nhất ba điều kiện. Thứ nhất, FPT chọn người chứ không hẳn là ý tưởng. Nghĩa là người khởi nghiệp đã làm gì, vấp ngã thế nào và đứng dậy ra sao. Thứ hai, ý tưởng của họ là gì. Thứ ba là ý tưởng đó đã thực hiện đến đâu và đã ai trả tiền cho sản phẩm này chưa.  “Vượt được ba trở ngại trên thì FPT đầu tư. Nhưng sau đó phải giữ được KPI tăng 3 lần sau một năm”, ông Bình chia sẻ.  Ông từng chia sẻ, điều mong muốn nhất là các doanh nhân trẻ đừng bao giờ thôi ước mơ và từ bỏ ước mơ của mình. “Con đường khởi nghiệp rất gian nan, bạn sẽ phải vấp ngã rất nhiều trước khi chạm đến thành công. Tuy nhiên, các bạn trẻ đang khởi nghiệp hoặc sắp khởi nghiệp hãy luôn giữ vững đam mê, lòng ham học hỏi và sự bình an trong chính mình”, ông nhắn nhủ và gửi thông điệp tới cộng đồng startup Việt Nam: “Trong người các bạn chảy dòng máu Việt Nam và các bạn đang có rất nhiều điều kiện, hãy dũng cảm và hành động”.  Ông Bình cũng lạc quan cho rằng, nếu mỗi người Việt đều có tinh thần doanh nhân, có khát vọng thoát khỏi đói nghèo, thì Việt Nam, chẳng bao lâu nữa, sẽ đứng vào hàng ngũ các nước tiên tiến trên thế giới.  Mới đây, FPT và Quỹ đầu tư dài hạn Dragon Capital Group đã ký thỏa thuận hợp tác về việc thành lập Quỹ tăng tốc khởi nghiệp Việt Nam (Vietnam Innovative Startup Accelerator, gọi tắt là VIISA). Đây là một trong những sáng kiến về khởi nghiệp quốc gia đầu tiên được thực thi.  Trước đó, vào tháng 5/2015, FPT ra mắt Quỹ đầu tư mạo hiểm (FPT Ventures) với mong muốn mang đến cho các startup công nghệ tại Việt Nam cơ hội đưa những sản phẩm khởi nghiệp của mình lên tầm cao mới. FPT Ventures hoạt động với tư cách như một nhà đầu tư và là nơi ươm mầm cho các startup bằng việc cung cấp tiền mặt, nguồn lực cũng như kỹ năng về công nghệ và kinh nghiệm quản lý.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Kỳ Duyên
Dịch vụ đưa trí thức trẻ ra nước ngoài của nữ doanh nhân 8x  Năm 20 tuổi, khi từ Thanh Hóa lên Hà Nội học khoa tiếng Đức - Đại học Hà Nội, Thịnh Nguyễn luôn nuôi giấc mơ du học nên cô đã cố gắng tìm mọi cách để biến ước mơ thành hiện thực. Và rồi, bài luận của Thịnh Nguyễn được suất học bổng bằng tiền mặt do quỹ sinh viên Việt Nam ở Đại học Havard trao tặng, cũng như từng được trường bên Malaysia email hỏi về ngành dự định học nếu được chấp nhận học bổng toàn phần tại trường.  Thế nhưng, ước mơ một lần nữa dang dở vì cô chưa hiểu rõ hệ thống giáo dục tại Malaysia cũng như điều kiện internet hạn chế khiến công tác chuẩn bị chậm trễ. Giữa lúc đang chới với vì bị vụt cơ hội du học, may mắn Thịnh Nguyễn lại biết đến chương trình Aupair qua các bài học về ngôn ngữ, văn hóa Đức ở khoa tiếng Đức - Đại học Hà Nội.  Aupair là chương trình trao đổi văn hoá dành cho những sinh viên nước ngoài đến ở cùng một gia đình người bản địa tại một đất nước khác, học hỏi văn hoá, ngoại ngữ của đất nước đó thông qua cuộc sống hàng ngày, được miễn phí ăn ở, được chi trả một phần học phí, phương tiện đi lại... Đổi lại, các bạn Aupair phải hỗ trợ gia đình nuôi mình trong công việc nhà và chăm trẻ. Thời gian làm việc phụ thuộc vào điều luật quy định của mỗi quốc gia.  "Tôi đã chớp cơ hội ngay, bước chân sang Đức, bắt đầu quãng thời gian trải nghiệm một năm ở một đất nước phương Tây phát triển và có chất lượng sống bậc nhất thế giới này", Thịnh Nguyễn tâm sự.  Thịnh (bên trái) luôn khao khát đưa được nhiều bạn trẻ sang nước ngoài học tập và lao động bằng chính nghị lực của mỗi người.  Một năm ở trời Tây, cô gái trẻ đã trưởng thành hơn, từ một người hay có những tư tưởng viển vông trở nên thực tế và dần định hình hướng đi của tương lai sau khi về Việt Nam. Cô cũng may mắn gặp được một người mẹ nuôi Hàn Quốc - là một nữ doanh nhân thành đạt, đang làm quản lý chiến lược và tài chính tại tập đoàn xuyên quốc gia có chi nhánh tại Đức, chuyên về phụ tùng ôtô.  Thịnh Nguyễn thường xuyên được mẹ nuôi nhắc nhở: "Hãy nhớ rằng con là người Việt Nam, con phải luôn biết tự hào về đất nước mình, về truyền thống dân tộc mình. Phải biết dù mình chỉ là một hạt cát giữa biển người Việt Nam khác, hãy cố gắng sống, phấn đấu để làm rạng danh đất nước mình, góp phần xây dựng quê hương, dù chỉ là những hành động nhỏ nhất".  Lời mẹ nuôi dạy cùng thời gian trải nghiệm nhiều nền văn hóa của các nước phương Tây đã khiến cô từ bỏ mơ ước viển vông được trở thành ngôi sao nổi tiếng trong showbiz, để trở thành một nữ doanh nhân như bà.  Năm 2012, ngay khi trở về nước, Thịnh Nguyễn đã có mong muốn mở trung tâm Aupair của riêng mình. Tuy nhiên, kế hoạch của cô là trước tiên sẽ đầu tư vào một dự án khác để có nguồn thu.  Tuy nhiên, do những sai lầm, thiếu kinh nghiệm nên sau 6 tháng theo đuổi dự án đầu tiên kia dù chưa kịp đi vào hoạt động đã sớm tàn lụi. Thất bại khiến Thịnh chán nản muốn từ bỏ để tìm cho mình một hướng đi mới dễ dàng hơn. Nhưng lúc đó, một người bạn đã khuyên cô hãy đứng dậy và tập trung ngay vào dự án Aupair.  Thịnh dần lấy lại niềm tin, bắt tay vào tự học cách xây dựng thương hiệu như lập website, học SEO, marketing, tạo fanpage, thiết lập hình ảnh gây ấn tượng với khách hàng… Cô nhớ lại khoảng thời gian đó ít nhất kéo dài 6 tháng với những khó khăn đến từ tài chính và nhân sự.  Ban đầu, vì nghĩ cho sinh viên nên Thịnh tính chi phí tham gia chương trình rất thấp khiến dịch vụ thất thu. Nếu tiếp tục như thế, trung tâm sẽ không trụ nổi nên cô quyết định nâng chi phí lên một mức cao hơn nhưng vẫn đảm bảo vừa tầm so với sinh viên nên đã giúp trung tâm bớt khó khăn hơn.  Nhìn lại quãng thời gian khó khăn nhất, Thịnh Nguyễn cảm thấy mình may mắn khi bên cạnh luôn có sự động viên, an ủi và ủng hộ từ phía gia đình, người thân. Trong đó, quan trọng nhất là từ phía người yêu (giờ là chồng cô) ở Nhật. Anh luôn động viên, ủng hộ Thịnh về tinh thần lẫn vốn liếng khi công ty đứng trên bờ vực phá sản, không có nổi doanh thu vài trăm nghìn đồng.  Hai năm loay hoay với định hướng, phong cách riêng của công ty, giờ đây cô bắt đầu dần thấy ánh sáng trên con đường mình chọn. Thời gian đầu khởi nghiệp, chương trình mới chỉ triển khai tại Đức, đến cuối năm 2013 tiếp tục mở rộng sang Pháp, Áo, và đến cuối năm 2014 đã triển khai được đến Mỹ. Sau mấy năm hoạt động, trung tâm của Thịnh đã đưa được hàng trăm bạn sinh viên sang nước ngoài.  Thịnh tâm sự, dù chi phí cho toàn bộ chương trình dao động chỉ từ 20 đến 25 triệu đồng, tùy từng nước, nhưng niềm vui lớn nhất mà cô và đồng nghiệp nhận lại là hình ảnh trưởng thành, tự tin, và những dòng tâm sự chân tình từ các bạn Aupair.  Hiện nay, doanh thu của trung tâm tương đối ổn định, dù Thịnh chưa dám nhận mình là người thành công nhưng cô rất tự hào rằng, trung tâm mình tạo ra luôn giữ vững đạo đức nghề nghiệp. Trong tương lai, cô mong muốn đưa thật nhiều bạn trẻ Việt Nam ra nước ngoài để học tập, sinh sống, làm việc...  Thịnh rất tâm đắc câu nói: “Không trải qua trận lạnh thấu xương, thì không có mùi thơm sực nức của hoa mai. Không có gian khổ, không có biến cố, không có thất bại thì làm sao nhìn thấy được niềm vui, sự trưởng thành của từng bạn Aupair lần lượt xuất ngoại rồi trở về".  Hạnh Nguyễn
Thái Lan sắp lập sàn chứng khoán cho start-up  Thái Lan hiện có hai sàn giao dịch chứng khoán là SET cho doanh nghiệp lớn và thị trường thay thế (Market of Alternative Investment - MAI) cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Tuy nhiên, điều kiện niêm yết nghiêm ngặt hạn chế sự tham gia của các start-up, khi doanh nghiệp phải có mức vốn điều lệ tối thiểu và phải có lợi nhuận trong ba năm liên tiếp.  "Đây là một khái niệm rất mới tại Thái Lan. Chúng tôi đang triển khai những điều kiện và quy định để mở sàn giao dịch thứ ba này. Với những rủi ro liên quan đến đầu tư vào start-up, chúng tôi đang cân nhắc chưa cho phép nhà đầu tư cá nhân tham gia thị trường này", bà Kesara Manchusree, Chủ tịch SET cho biết.  Thái Lan sẽ thúc đẩy start-up phát triển mạnh bằng cách lập sàn chứng khoán cho đối tượng này.  Ngoài việc giao dịch cổ phiếu như các sàn chứng khoán truyền thống, bà Manchusree cho biết sẽ cho phép các nhà đầu tư và start-up sử dụng thêm những công cụ tài chính khác nhưng chưa đưa ra thông tin nào cụ thể.  Phó thủ tướng Somkid Jatusripitak cho biết chính phủ đang đẩy mạnh các chính sách tiếp sức cho các start-up, cá nhân khởi nghiệp để phát huy nguồn lực từ những đối tượng này trong phát triển kinh tế.  Uỷ ban Khởi nghiệp Quốc gia Thái Lan được dẫn dắt bởi Bộ Tài chính Thái Lan cũng đề xuất dự thảo bổ sung và chỉnh sửa bộ luật Dân sự và Thương mại nhằm cho phép các start-up phát hành trái phiếu chuyển đổi (convertible debentures) và cho nhân viên start-up quyền mua cổ phần.  Trong khi đó, Bộ Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc cũng vừa công bố sẽ triển khai một sàn giao dịch OTC cho start-up vào tháng 10 với tên gọi KRX Startup Market (KSM). Sàn giao dịch này sẽ giúp start-up gọi vốn và khuyến khích hoạt động mua bán, sáp nhập. Điều khác biệt so với Thái Lan là thị trường này cho phép nhà đầu tư cá nhân tham gia.  Theo thông tin từ truyền thông Hàn Quốc, KSM sẽ là bệ phóng cho các start-up niêm yết trên các sàn giao dịch quy mô hơn như: Korea New Exchange (KONEX) và Korea Securities Dealers Automated Quotations (KOSDAQ).  Vào tháng 3 năm nay, Sở Giao dịch Chứng khoán Indonesia cũng đã công bố việc thiết lập một thị trường giao dịch mới với tên gọi là Sàn giao dịch công nghệ (Technology board) nhằm giúp các start-up phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO).  Đến thời điểm hiện tại, hiện chưa có start-up công nghệ nào tại Indonesia phát hành cổ phiếu ra công chúng thành công. Tuy nhiên, tờ Kontan của Indonesia cho biết diễn đàn lớn nhất nước này, Kaskus, và công ty thương mại điện tử hàng đầu Bukalapak đã sẵn sàng để phát hành cổ phiếu đại chúng ngay trong năm nay.  Vĩnh Viễn (theo Deal Street Asia)
Cà phê 'nhai luôn ly' của chàng trai 8x  Tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ thông tin Trường Khoa học Tự nhiên TP HCM nhưng chàng trai sinh năm 1988 Trần Thanh Tùng lại chọn hướng rẽ sự nghiệp của mình theo ngành marketing và sau đó là các dự án khởi nghiệp.  Tùng cho biết, nhận thấy bản thân yêu thích marketing nên sau khi ra trường năm 2010, anh bắt đầu làm nhiều vị trí liên quan như Marketing Support, Breakthrough Power, Marketing Manager tại một tổ chức phi chính phủ, cùng bạn bè khởi nghiệp ở vị trí Marketing Manager - Co Founder cho dự án Flashcard Blueup hay Trợ lý quản lý thương hiệu cho Orion - Choco Pie. Nhờ làm nhiều việc cùng lúc đã tạo điều kiện cho Tùng tích lũy kiến thức, kinh nghiệm và hiểu rõ bản thân mình cần gì, muốn gì.  Chàng trai trẻ Nguyễn Thanh Tùng.  Năm 2014, anh được nhận vào vị trí phó trưởng phòng tại một công ty lớn với mức lương gần 30 triệu một tháng. Nhưng rồi sau một thời gian làm việc, Tùng nhận thấy bản thân không hợp với giá trị công ty và bắt đầu nảy ra ý định tìm cho mình hướng đi riêng. Con đường ấy đã dần lộ rõ trước mắt chàng trai trẻ kể từ khi dự án cà phê “nghĩ điên làm chất” mang tên MIB - Monkey in Black Coffee ra đời vào tháng 8/2014.  Với cái tên được lấy ý tưởng từ bộ phim nổi tiếng Men in Black, Tùng mong muốn gửi đến thông điệp về giấc mơ sống chất, như trong phim, những con người tưởng chừng như bình thường nhưng đằng sau cánh cửa là những cá nhân vô cùng xuất chúng mang lại nhiều điều mới mẻ và cứu rỗi cho cuộc đời.  Chia sẻ lý do quyết định khởi nghiệp này, Tùng cho biết, bản thân anh nghĩ "con người sống nay chết mai" không biết đâu mà lần. Do đó, ngay hôm nay anh phải làm cái gì cho thoả niềm đam mê. Và việc mở MIB cùng người đồng sự đã cho anh ba cái "đã". Thứ nhất là cá nhân Tùng rất thích cà phê; Thứ hai là anh thích chia sẻ, xây dựng cộng đồng các bạn trẻ "nghĩ điên làm chất" và cuối cùng là muốn cuộc sống do mình làm chủ, muốn làm gì thì làm.  Với lợi thế đi làm nhiều năm cùng một vài dự án khởi nghiệp trước, anh nhận thấy bản thân mình đã phần nào tích lũy được kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm để tạo nền tảng tốt trước khi chính thức bước vào cuộc đua của chính mình.  Thêm vào đó, sự trải nghiệm một năm gap – year (quyết định “nghỉ giữa hiệp” trong một quá trình làm việc, cho phép tìm đến những kế hoạch khác biệt) với cà phê cùng sự hỗ trợ tận tình từ người bạn thân đã giúp anh tự tin trong dự án khởi nghiệp này.  Thuận lợi là thế, tuy nhiên bất kể doanh nghiệp nào khi mới bắt đầu đều có những khó khăn nhất định. Với quán của Tùng cũng không ngoại lệ. Thời gian ba tháng đầu hoạt động, do chi phí quá cao từ vật liệu làm sản phẩm, lương thưởng cho nhân viên khiến quán hụt thu. Lúc ấy, có thời điểm anh tưởng chừng chỉ còn hai tuần nữa là sẽ đóng cửa vì mất khả năng tài chính.  Nhưng rồi ý tưởng "cà phê nhai luôn ly" - tức vỏ ly đựng cà phê được làm bằng bánh cookie và chocolate trắng, khi uống xong là có thể ăn luôn phần ly, bắt đầu xuất hiện (do nhóm sáng tạo ra) đã trở thành yếu tố quyết định quán tiếp tục hoạt động.  Bên cạnh đó, nhóm Tùng đã không quản ngại vất vả, làm việc ngày 18 tiếng với mong muốn đưa quán phục hồi. "Thời gian đó, mình luôn gặp áp lực vì lượng công việc quá lớn. Nhưng cũng chỉ biết tự trấn an bản thân bằng những suy nghĩ như dù chuyện gì xảy ra đi nữa thì đời vẫn đẹp, ta vẫn điên và đời ta luôn chất...”, Tùng nhớ lại.  Cà phê nhai luôn ly do MIB khởi xướng đang thu hút nhiều khách hàng trẻ.  Tùng và các cộng sự đã trải qua nhiều giai đoạn gian truân khác nhau từ hình thành ý tưởng, mong muốn tạo thành một thương hiệu giống tính cách chủ, rồi bước vào giai đoạn vật vã ra mắt, sau đó là thời kỳ thiếu tiền đến quyết định sống hay chết; giai đoạn phát triển và cuối cùng là giai đoạn tái quản lý dưới dạng hệ thống, củng cố nhân sự...  Sau những khúc quanh co ấy, Tùng và những người bạn đã tạo nên bước ngoặt quan trọng trên con đường chinh phục giấc mơ “điên” khi vinh dự giành giải Ý tưởng sáng tạo nhất của cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp do BSSC (Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp trực thuộc Thành Đoàn TP HCM) tổ chức. Đây là cuộc thi khởi nghiệp lớn nhất 2015 với sự tham gia của hơn 10.000 khởi nghiệp viên với trên 5.000 đơn tham dự chương trình trên khắp cả nước. Từ đó, quán của anh cũng được chú ý và thu hút giới trẻ nhiều hơn.    Theo Tùng, lý do MIB thắng giải cũng như hút được giới trẻ bởi luôn có những sản phẩm sáng tạo. Cứ một tuần là gần như sẽ có một lần nhóm đưa ra sản phẩm mới. Trong đó, những sản phẩm có tính lan truyền cao như: Huyền thoại nhai luôn ly; Đá đổi vị - đá thay đổi vị của ly nước trong quá trình uống - hoàn toàn tự nhiên; Uống luôn xô - Trào lưu ăn xô uống tô trong giới trẻ hiện giờ là do MIB khởi xướng vào cuối năm 2014. Hay như bánh cầu vồng - bánh 6 màu ủng hộ người đồng tính - LGBT; Nhai luôn chậu cây - Lời tiên tri: Bánh nhìn y như chậu cây, bên dưới có lời sấm truyền về vận mệnh; Chương trình xã hội "No Bra No Pay" - nâng cao nhận thức về ung thư vú; Cà phê ôm" - Ôm nhau đi vì cuộc đời cho phép...  Với số vốn 700 triệu đồng ban đầu để cho ra quán cà phê MIB đầu tiên tại TP HCM, sau hơn một năm đi vào hoạt động, giờ nhóm của Tùng đã có thêm quán thứ hai với lượng khách ngày càng đông. Hiện nay, mỗi ngày quán của Tùng bán từ 200 đến 400 ly cà phê và mang về doanh thu khá lớn. Bí quyết kinh doanh của chàng trai trẻ nằm trong chính slogan của quán "nghĩ điên làm chất".  Theo Tùng, để làm cà phê thành công, công thức của anh rất đơn giản: Khách hàng là tầng lớp nào? Đồ uống hoặc món ăn phải ngon. Chỗ ngồi tốt, vệ sinh, mát mẻ. Ngoài ra phải có thứ gì lạ? Bài toán ở đây “lạ” là gì?”...  Tùng chia sẻ, một trong những yếu tố quan trọng để MIB phát triển cho đến thời điểm hiện tại là con người. Anh rất may mắn khi có người đồng sự giỏi - một nữ giám đốc kinh doanh của các công ty lớn, có kinh nghiệm 10 năm quản trị các dự án tầm cỡ có giá trị trên 100 triệu USD trên mỗi dự án. "Chính điều này giúp quán có thể tạo lập những hướng đi chiến lược để làm nên sự khác biệt trong cộng đồng", Tùng nói.  Trong tương lai, chàng trai trẻ sinh năm 1988 này mong muốn xây dựng càng nhiều câu lạc bộ “nghĩ điên làm chất” để tạo thật nhiều giá trị cho đời sống.  Hạnh Nguyễn
Những doanh nhân trẻ thành đạt dang dở chuyện học hành  Nguyễn Hà Linh  Khởi nghiệp từ năm 19 tuổi, Nguyễn Hà Linh (sinh năm 1988) là một trong những người đầu tiên nhận chuyển nhượng thương hiệu cà phê Cộng. Sau đó, Linh mở tiếp 2 nhà hàng ẩm thực tráng miệng Thái Lan với thương hiệu Koh Samui Hut được đông đảo giới trẻ Việt yêu thích. Đồng thời, Linh cũng là một trong số nhà sáng lập ra một trung tâm Anh ngữ tại Hà Nội. Tập trung cao độ cho kinh doanh, thu nhập hằng tháng được cô gái trẻ chia sẻ dao động trong khoảng 150-200 triệu đồng.  Thành công khi còn rất trẻ, ít ai biết rằng Linh đã bỏ dở việc học khi còn học năm thứ 2 khoa Quản trị kinh doanh (Đại học Hà Nội). Nói về việc bỏ dở dang học đại học, Hà Linh nói nếu nghĩ bận rộn kinh doanh quá mà không có thời gian học đại học chỉ là nguỵ biện. Cô cho rằng mình đã không cố gắng hết 100% năng lượng của mình. Điều mà cô tiếc nhất bây giờ là chưa có tấm bằng đại học.  Cô gái sinh năm 1988 cho rằng thành công trong kinh doanh đến từ 2 yếu tố là nỗ lực và may mắn.  Thời sinh viên, để tiết kiệm tiền cho bố mẹ, Hà Linh từng làm đủ nghề từ phát tờ rơi đến gia sư. Cô cho rằng thành công của một người trẻ cần phải có 2 yếu tố là nỗ lực và may mắn. Người trẻ được phép mắc sai lầm, được phép vấp ngã... nhưng phải lấy đó làm đà để đứng dậy và trưởng thành hơn.  Ngoài sở thích kinh doanh, Linh còn thích đi du lịch và cho đây là bí quyết thành công của mình. Đến nay, cô gái trẻ đã đặt chân được đến hơn 10 nước trên thế giới. Mỗi nơi đi qua, cô đều ghi nhớ các bài học, cách sống… từ đó vận dụng vào kinh doanh.  CEO Lozi  Công ty cổ phần Lozi Vietnam là một start-up gây chú ý thời gian gần đây khi nhận được khoản đầu tư trên 7 con số từ quỹ đầu tư mạo hiểm Golden Gate Ventures và Tập đoàn DesignOne Japan. Cả 2 nhà đầu tư này đều đến từ Nhật Bản.  Người đứng đầu dự án - doanh nhân trẻ Nguyễn Hoàng Trung đã cũng các đồng sự phát triển ứng dụng di động cung cấp giải pháp tìm kiếm món ăn ngon, hàng quán. Tính đến tháng 11/2015, số lượng người đăng ký sử dụng đạt 500.000.  Nguyễn Hoàng Trung tự tin cho rằng nếu được làm lại, anh vẫn lựa chọn khởi nghiệp trước.  Sinh năm 1992 tại Quảng Ngãi, sau khi học xong cấp hai, Trung thi đỗ vào một trường THPT tại Hà Nội. 15 tuổi, cậu bắt đầu cuộc sống từ lập. Sau khi tốt nghiệp, Trung đi du học do nhận được học bổng toàn phần ngành Khoa học máy tính tại Hàn Quốc.  Tháng 6/2012, kết thúc năm học thứ 2, Trung quyết định bỏ dở việc học trở về nước trước sự phản đối của bố mẹ để thực hiện ý tưởng viết một phần mềm chỉ dẫn địa chỉ các món ăn. Với số tiền tiết kiệm và vay mượn, cùng với những người bạn, sau một tháng, ứng dụng ra đời.  Thời gian đầu khởi nghiệp với chàng trai đến từ miền Trung là chuỗi ngày cực nhọc. Anh cho biết ngoài sự phiền muộn của gia đình, nghi ngại của mọi người thậm chí có người đồn thổi "do chơi bời , học kém nên mới bỏ học”.  Giờ đây khi đã chạm tay vào thành công, Trung cho biết nếu được làm lại, anh vẫn nghỉ học và không hối hận với quyết định đó. Cơ hội chỉ đến ít lần trong đời, Trung muốn nắm bắt và tập trung tuyệt đối vào đam mê. CEO trẻ này cũng cho rằng mỗi người có một lựa chọn riêng, quan trọng là đích đến.  CEO Vé xe rẻ  Dù không yêu ngành công nghệ thông tin nhưng Trần Nguyễn Lê Văn vẫn cố hoàn thành việc học. Cuối năm 2011, Lê Văn nhận được suất học bổng toàn phần trị giá 86.000 USD tại Đại học Thunderbird. Tuy nhiên, năm 2012, khi đang theo học MBA, Lê Văn thấy rằng mô hình đặt vé xe trực tuyến tại Việt Nam rất tiềm năng nên đã bỏ dở việc học về Việt Nam. Giữa năm 2013, anh đã thành lập website vexere.com.  Lê Văn bỏ học thạc sĩ ở Mỹ về Việt Nam bán vé xe online.  Sau hai năm hoạt động, website đã trở thành nơi đặt vé xe lớn nhất Việt Nam với khoảng 700.000 lượt truy cập mỗi tháng, cung cấp thông tin hơn 1.000 nhà xe khác nhau. Mới đây, start-up đã nhận được hàng triệu USD vốn đầu tư từ quỹ CyberAgent Ventures (Nhật Bản) và Pix Vine Capital (Singapore).  Lê Văn cho biết khi quyết định bỏ học, mẹ của anh đã phản ứng rất gay gắt và thậm chí tuyên bố không nhìn mặt. CEO trẻ này cho rằng các bạn trẻ chỉ nên nghỉ học khi đam mê khởi nghiệp đủ lớn, và việc rời nhà trường không có nghĩa là thôi học hỏi từ trường đời.  Bùi Thị Phương  Đang là Giám đốc của Trung tâm tiếng Anh Aten, Bùi Thị Phương hiện quản lý 9 cơ sở và 300 nhân viên, mỗi ngày trung tâm dạy khoảng 10-20 lớp. Cô còn mở một nhà bàng bán bánh pizza và cơm văn phòng. Nỗ lực làm việc không mệt mỏi, mỗi tháng cô gái trẻ này "bỏ túi" trên 200 triệu đồng.  Cô gái 8X đời cuối này thành công trong mở trung tâm Anh ngữ.  Sinh năm 1989 tại Hòa Bình, từ nhỏ, Phương đã nổi tiếng ở vùng quê nghèo vì học giỏi, chịu khó. Với thành tích học tập nổi bật, Phương thi đỗ vào Đại học Ngoại thương. Ngay từ năm thứ nhất, cô đã bắt đầu khởi nghiệp. Đầu năm 2012, Phương quyết định nghỉ học để thực hiện kế hoạch mở trung tâm Anh ngữ dù bị gia đình phản đối quyết liệt. Tuy nhiên, lòng nhiệt huyết cùng với sự cá tính, Phương đã thu được thành công sau nhiều trở ngại, bỡ ngỡ ban đầu.  Bạch Dương
Tỷ phú Donald Trump sinh ra trong gia đình giàu có gốc Đức. Bố ông, Frederick Christ "Fred" Trump, cũng là một nhà tài phiệt bất động sản, chuyên xây dựng và bán nhà ở cho lính Mỹ và gia đình của họ trong Thế chiến II, sau đó là cho giới trung lưu tại một số quận ở New York thuê. Chính Fred là người đặt nền móng cho sự nghiệp của con trai và cũng là ông chủ đầu tiên của Donald Trump.  Khởi nghiệp tại chính công ty của cha mình từ khi còn đi học, Donald đã sớm hình thành nền móng kinh doanh bất động sản. Kết hợp kinh doanh với cá tính táo bạo, thẳng thắn của mình, ông sớm tạo ra sự khác biệt tại công ty của cha khi liên tục đầu tư vào các dự án bất động sản lớn, mạo hiểm.  Trong những năm đại học, một trong những dự án đầu tiên của Trump là hồi sinh tổ hợp căn hộ trị giá 5,7 triệu USD (năm 1962). Với 500.000 USD đầu tư thêm, cha con ông nâng mật độ dân cư của 1.200 căn hộ từ 34% lên 100%, sau đó bán lại với giá 6,75 triệu USD.  Donald Trump bước vào chiếc Cadillac để bắt đầu một ngày kinh doanh bất động sản năm 1976. Ảnh: Chester Higgins Jr  Khi tốt nghiệp năm 1968, trong tay ông đã có 200.000 USD (tương đương hơn một triệu USD năm 2016). Ba năm sau, chàng thanh niên 25 tuổi thay cha nắm quyền điều hành công ty gia đình, đổi tên từ Elizabeth Trump & Son thành Trump Management và tiếp tục gắn bó với các dự án bất động sản tại khu sầm uất của New York.  Tên tuổi của ông được biết đến nhiều hơn khi bị Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc vi phạm Đạo luật Nhà ở công bằng vào năm 1973 khi vận hành 39 tòa nhà. Theo The Times, chính quyền cho rằng công ty của Donald "phân biệt chủng tộc và màu da" vì từ chối thương lượng, cho người da màu và tầng lớp lao động thuê căn hộ. Trả lời trên New York Times, Donald Trump, khi đó mới 27 tuổi nói: "Họ thực sự lố bịch. Chúng tôi không hề phân biệt và sẽ chẳng bao giờ làm việc đó".  Hai tháng sau phát biểu đó, công ty Trump Management quay sang kiện ngược lại Chính phủ Mỹ đòi bù thiệt hại 100 triệu USD (500 triệu USD theo tỷ giá hiện nay), cáo buộc Bộ Tư pháp đưa ra kết luận "thiếu trách nhiệm và vô căn cứ". Vụ kiện kết thúc năm 1975 và làm hài lòng ông chủ trẻ.  Sau vụ này, không chỉ tên tuổi của ông và công ty được biết đến nhiều hơn, mà công việc kinh doanh cũng tiến xa. Câu chuyện kinh doanh của Donald đã vượt xa hơn cả đế chế bất động sản của cha ông, chạm tới Manhattan, "khu nhà giàu" của New York. Chỉ 8 năm sau khi tốt nghiệp đại học, tài sản của Trump đã tăng gấp 1.000 lần. Dù là công tử giàu có, nhưng Donal Trump luôn cố gắng không ngừng nghỉ, phấn đấu để tự đặt dấu mốc của cuộc đời mình.  Donald Trump trong căn penthouse 3 phòng ngủ của mình năm 1976. Ảnh: Paul Hosefros  Năm 1988, ông mua lại một casino khiến công ty phải chịu một khoản nợ lớn, tới năm 1989 thì mất khả năng chi trả, dẫn tới sự phá sản của công ty vào năm 1991. Tới tháng 10 cùng năm, ông bán nửa cổ phần tại sòng bạc cho các chủ trái phiếu để đổi lấy mức lãi suất thấp, kéo dài thời gian đáo hạn. Trump đồng thời bán công ty hàng không kém hiệu quả là Trump Shuttle và du thuyền cá nhân. Cuối thập kỷ 90 của thế kỷ XX, công ty bắt đầu phục hồi tài chính và tăng trưởng không ngừng.  Năm 2015, tạp chí danh tiếng Forbes ước tính tài sản của Donald Trump là 4 tỷ USD, nhưng BI lại công bố báo cáo được cung cấp bởi Trump cho thấy tổng tài sản lên tới 8,7 tỷ USD, trong đó có 3,3 tỷ USD là giá trị thương hiệu bản thân.  Đến nay, báo cáo tài chính cá nhân hay thực hiện bởi các hãng danh tiếng đều không thống nhất được số tiền mà Donald Trump đang có. Ông từng nói: "Tổng tài sản của tôi luôn biến động, lên xuống cùng với thị trường, cùng với cảm xúc và thậm chí là cảm xúc của chính tôi".  Cùng với khối tài sản khổng lồ, Donald Trump tiếp tục khiến thế giới ngạc nhiên khi đắc cử Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ vào hôm 9/11. Chính sự khác biệt, bản lĩnh đã làm lên một Donald Trump được nhiều người biết đến, sải bước thành công ở nhiều lĩnh vực.  Hải Khanh
KAfe Group có CEO mới  Theo Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp Quốc gia, ngày 11/11, KAfe Group đã thay đổi thông tin về người đại diện theo pháp luật. Theo đó, ông Nguyễn Tố Thắng là người thay thế bà Đào Chi Anh ở vị trí Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm CEO. Ông Thắng cùng Phó giám đốc Phương Chi Mai là đại diện theo pháp luật của công ty.  Cách đây hơn nửa tháng, bà Đào Chi Anh - sáng lập viên của KAfe Group cho biết đã ngừng làm việc với tư cách người điều hành của đơn vị này, đồng thời không còn tham gia vào hoạt động kinh doanh của công ty ẩm thực này.  Ngày 25/10, KAfe Group cũng đã thay đổi thông tin về vốn điều lệ trên Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp Quốc gia, tăng mạnh từ 16 tỷ đồng lên gần 245 tỷ. Toàn bộ nguồn vốn của doanh nghiệp được đăng ký trước đây là vốn tư nhân thì nay được công bố là vốn nước ngoài.  Ông Nguyễn Tố Thắng đã trở thành người thay thế bà Đào Chi Anh giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Giám đốc của KAfe Group.  Dự án khởi nghiệp KAfe được triển khai từ năm 2013, là chuỗi café phục vụ đồ ăn lai Âu-Á nhắm tới khách hàng trẻ, cá tính với 4 thương hiệu gồm The KAfe, The KAfe Village, The KAfe Box và The Burger Box.  Cách đây một năm, dự án nhận được khoản đầu tư 5,5 triệu USD (hơn 120 tỷ đồng) từ Cassia Investments - một công ty có trụ sở ở Hong Kong (Trung Quốc), chuyên đầu tư vào thị trường đại lục và Đông Nam Á. Khi đó, CEO của công ty, bà Đào Chi Anh từng chia sẻ mục tiêu đưa KAfe Group trở thành chuỗi quán cà phê - nhà hàng dẫn đầu Việt Nam trong 5 năm. Hiện KAfe Group đang vận hành hơn 20 nhà hàng tại Hà Nội và TP HCM.  Minh Sơn
Chuỗi nhà hàng món cuốn của bà chủ hoa khôi  Không chỉ thu hút bởi vẻ đẹp sắc sảo, thông minh, bà chủ Nguyễn Thị Kim Oanh còn hấp dẫn người đối diện bởi lối nói chuyện rất cuốn hút, tự tin và tràn đầy nhiệt huyết. Chị từng là hoa khôi thể thao, giám khảo của cuộc thi Master Chef mùa thứ 2 và là bà chủ của một chuỗi nhà hàng ăn uống Wrap & Roll nổi tiếng.  Sinh ra trong một gia đình có truyền thống bán hàng ăn ở Hải Phòng, tuổi thơ của chị là những chuỗi ngày vất vả khi hằng ngày phụ việc cho mẹ ở cửa hàng ăn uống nhỏ sau giờ học. Trở thành thiếu nữ, chị tham gia cuộc thi hoa khôi thể thao và ít ai ngờ được cô gái vẫn ngồi tráng bánh giúp mẹ đã giành được giải nhất.  Nữ doanh nhân vẫn giữ vẻ đẹp của một hoa khôi ngày nào.  "Lúc đó cuộc sống gia đình tôi rất khó khăn, mình mẹ phải nuôi anh và chị còn đang đi học. Sau khi đăng quang, tôi không dấn thân vào con đường giải trí mà vẫn phụ mẹ ở cửa hàng ăn. Ngoài ra, tôi cũng xin vào một công ty liên doanh với nước ngoài để học việc", chị cho biết.  Rồi những ngày nắng cũng như mưa, nóng cũng như lạnh phụ việc cho mẹ ở cửa hàng, những đêm khuya cần mẫn rửa hàng đống bát, đôi tay nứt nẻ, sưng phồng vì nước lạnh, trong suy nghĩ của cô gái lúc đó phải quyết tâm làm giàu, làm chủ...  Năm 1998, chị quyết tâm rời Hải Phòng vào TP HCM lập nghiệp, bắt đầu tìm con đường mới. Vùng vẫy giữa bao nhiêu ý tưởng công việc, chị nghĩ mình hợp với ngành truyền thông, quảng cáo mà không ngờ sẽ trở lại con đường ẩm thực. Cho đến một ngày, sau những bộn bề công việc, ký ức về những ngày tráng bánh cho mẹ lại ùa về khiến chị trăn trở. Ý tưởng mở một nhà hàng chuyên về đồ cuốn được nhen nhóm hình thành.  Lúc đó, cơ duyên chị gặp một đầu bếp người miền Nam vừa nghỉ việc tại một nhà hàng lớn. Sau khi những "ý tưởng" gặp nhau, chị cùng đầu bếp này đi một vòng từ Nam ra Bắc, tìm hiểu các món cuốn ở các quán ăn tại mỗi vùng đất đi qua. Những kinh nghiệm của mỗi chủ nhà hàng, nguyên liệu dùng để cuốn được chị ghi chép rất tỉ mỉ vào một cuốn sổ nhỏ và từ đó tổng kết được hàng trăm món cuốn. Đó cũng chính là bước khởi đầu cho thực đơn 50 món của nhà hàng sau này.  "Tất cả vốn liếng dành dụm được sau những năm vất vả làm lụng và bán một mảnh đất, tôi dành để mở nhà hàng. Lúc đó, việc mở một chuỗi nhà hàng không có cơm, chỉ có các món cuốn là một "thách thức" lớn vì chưa ai dám làm", chị cho hay.  Dốc hết toàn bộ số tiền vào cơ sở vật chất, đến khi vận hành thì số tiền vốn đã cạn, chị lại vay mượn để tiếp tục đam mê của mình. Ngày đầu gây dựng thương hiệu, mọi thứ rất khó khăn. Chị tự tay xây dựng chiến lược kinh doanh, kế hoạch quảng bá thương hiệu đến việc vào bếp cùng với nhân viên chế biến, định lượng thức ăn đến pha chế nước chấm...  “Tôi biết mình mạo hiểm nhưng tôi tin tưởng vào gu ăn uống của nhóm khách hàng mình hướng tới. Lúc đó tôi muốn định hình được cách ăn uống của thực khách, những người hiện đại thường hướng tới trào lưu ăn uống vì sức khỏe, ít protein, tinh bột", chị Oanh nhớ lại.  Rồi sự táo bạo, sáng tạo của chị trong ăn uống cũng được thực khách chấp nhận. Khách đến chật kín nhà hàng. Có những ngày, khách phải xếp hàng dài để đợi đến lượt được phục vụ. Lúc này, Kim Oanh nghĩ đến việc phải mở rộng. Từ một nhà hàng, trong vòng 6 năm, chị mở được một chuỗi liên tiếp gồm 12 điểm ở TP HCM.  Chị tâm niệm việc mở rộng thương hiệu, ngoài đam mê với thực phẩm Việt, còn là để tạo cơ hội cho nhiều người có công ăn việc làm, có điều kiện phát triển để mang lại thu nhập tốt hơn cho gia đình họ. Con số nhân viên lúc đó đã lên đến hàng trăm người.  Bà chủ nhà hàng trên cương vị giám khảo ở cuộc thi Master Chef.  Tuy vậy, con đường kinh doanh với người con gái Hải Phòng, đồng thời là em ruột của nữ ca sĩ nổi tiếng - Thu Phương, không phải lúc nào cũng trải toàn hoa hồng. Thời điểm năm 2008, nhiều chuỗi ăn uống khác ra đời, có sự cạnh tranh khốc liệt, kinh tế cũng bắt đầu đi xuống. Có lúc, chị rơi vào tình huống bế tắc tưởng chừng như không có lối thoát. Khó khăn lớn nhất lúc đó là làm sao có được dòng vốn ổn định để duy trì hoạt động, tiền chi phí thuê nhà hàng, trả lương cho nhân viên...  Lúc đó chị quyết định nhìn lại và phân tích kỹ hơn từng vấn đề liên quan đến tài chính, hiệu quả của từng nhà hàng, chính sách marketing, nhân lực, xem mình đã làm hết khả năng chưa, hay nhiều quyết định của mình còn lừng khừng...  "Nhiều đêm tôi không ngủ được, trăn trở mình đã sai chỗ nào, hay mình đã đi nhanh quá trong khi chưa đủ kinh nghiệm. Có lúc tôi muốn dừng lại, muốn bán chuỗi nhà hàng... Nhưng tôi nhận ra kinh doanh là phải có được có mất, tôi sẵn sàng chấp nhận kết quả cuối cùng. Rồi tôi phải đưa ra một quyết định đau lòng là thu nhỏ lại, đóng cửa một vài cái", chị Kim Oanh cho hay.  Việc đóng mỗi nhà hàng theo chị như một nỗi đau cứ cứa dần cứa dần vào da thịt nhưng không thể không cắt. Việc giảm bớt nhân viên khiến chị cảm thấy có lỗi, vì chị đã chưa làm hết sức, chưa lo nổi cho họ. Nhưng hành động đó giúp chị duy trì được những điểm còn lại, chi trả được tiền thuê mặt bằng và sàng lọc được đội ngũ nhân viên giỏi, chăm chỉ, tìm được những người quản lý tốt...  "Khi từng bước vượt qua được khó khăn, tôi nghĩ lúc đó mình đã làm đúng. Vậy là lại quyết định cắt thêm một chút nữa để những nhà hàng hoạt động hiệu quả thực sự đứng vững trong thời điểm đó", chị Oanh cho hay. Như vậy từ 12 nhà hàng, chị còn lại 8.  Rồi năm 2012, chị nhượng quyền thương hiệu ra nước ngoài. "Ngày khai trương, nhìn thấy người nước ngoài xếp hàng để vào ăn đồ cuốn Việt Nam, tôi mừng rơi nước mắt. Ước mơ để đưa đồ cuốn Việt đến với thế giới đã thành hiện thực", Kim Oanh cho hay.  Ngay sau thành công của nhà hàng đầu tiên tại Singapore, đến nay, đối tác của chị đã mở được 4 nhà hàng. Chị cũng xuất khẩu rất nhiều bánh tráng và nước sốt ra đảo quốc sư tử.  Thành công của việc nhượng quyền thương hiệu giúp chị giải quyết được rất nhiều vấn đề như nâng cấp các nhà hàng, đầu tư vào chất lượng, đội ngũ nhân viên, tiếp tục phát triển kinh doanh, mở rộng nhà hàng...  Lúc này Kim Oanh đã học hỏi thêm được nhiều kinh nghiệm về quản lý, về cách tìm địa điểm tốt, tuyển chọn đội ngũ nhân viên... Chị thấy niềm đam mê không mệt mỏi của mình về lĩnh vực ăn uống đã bắt đầu có thành quả. Đi qua những năm tháng khó khăn, đến nay, chị mở được 12 nhà hàng (trong đó có 4 nhà hàng ở Hà Nội) và dự định trong năm 2016 sẽ tiếp tục mở thêm 3 nhà hàng nữa.  "Tôi chỉ muốn cho con trai mình tự hào và luôn nhớ về mẹ là một người chưa bao giờ chịu dừng lại, chưa bao giờ chịu khuất phục, làm việc gì phải quyết tâm tới cùng với những gì mình lựa chọn. Hơn nữa, khát khao muốn ẩm thực của Việt Nam đi xa, bước ra với thế giới luôn thường trực trong tôi bởi nền ẩm thực của nước ta rất phong phú, nhưng chưa được quảng bá một cách hiệu quả", nữ doanh nhân cho hay.  Chị cũng muốn mở rộng thêm chuỗi nhà hàng với quy mô lớn hơn, phát triển mạnh hơn và làm thế nào để đời sống của nhân viên tốt hơn. Hiện mỗi ngày, chị phục vụ khoảng 1.500 thực khách ở cả hai miền Bắc và Nam.  "Quan niệm của tôi là xây dựng để trường tồn. Nhân viên cùng mình tạo nên sự trường tồn ấy, vì vậy nên quan tâm, lắng nghe về các vấn đề mà họ phải đối mặt. Khi bạn chia sẻ với họ, giúp đỡ họ, nếu cuộc sống riêng của họ vui vẻ, họ mới có thể hoàn thành tốt công việc mà bạn giao phó được, họ mới yên tâm gắn bó và phục vụ khách hàng của bạn một cách tốt nhất", Kim Oanh cho hay.  Anh Thư
Thất bại liên tiếp vẫn không từ bỏ ao, vườn  Tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2004, do hoàn cảnh gia đình khó khăn Nguyễn Lê Ngọc Chinh ở huyện Dương Minh Châu (Tây Ninh) phải tạm gác việc học để phụ giúp gia đình.  Thấy đất vườn nhà rộng rãi, sau khi tìm hiểu nhiều mô hình chăn nuôi khác nhau, Chinh thuyết phục gia đình đào ao nuôi cá lóc bông và trồng xen canh 100 cây dừa quanh bờ.  “Với số vốn ban đầu 200 triệu đồng và 5.000m2 đất vườn, tôi cùng gia đình dành ra 2.000m2 để nuôi cá lóc bông, số còn lại trồng dừa”, Chinh nói.  Thời gian đầu, mô hình kinh doanh của gia đình Chinh gặp rất nhiều khó khăn, 4 năm liền chỉ thu được lãi khoảng 10 triệu đồng. Nhiều lúc cả nhà muốn chuyển đổi sang canh tác loại khác nhưng vì ở miền quê lại quen với làm nông nghiệp nên không dễ dàng chuyển đổi.  Nguyễn Lê Ngọc Chinh (phải) không chỉ nhiệt huyết trong kinh doanh mà còn là cán bộ đoàn giỏi. Ảnh: NVCC.  Đến năm 2008, Chinh quyết định theo đuổi lại việc học. Cô tập trung ôn luyện và thi đậu vào ngành Quản trị kinh doanh trường Cao đẳng Công Thương TP HCM. Song song với việc học, cô gái 8x này vẫn miệt mài theo dõi và phụ giúp gia đình mỗi khi rảnh rỗi.  Với kiến thức góp nhặt được từ những mô hình nuôi trồng khác, cộng với tìm tòi trên mạng, Chinh đã cùng gia đình liên tục cải thiện mô hình theo hướng chăm sóc mới cho năng suất cao hơn. Năm 2009, mô hình mới mang lại lợi nhuận vài chục triệu đồng. Nhưng rồi điệp khúc lỗ vẫn quay trở lại với gia đình cô 2 năm liên tiếp sau đó.  “Mặc dù đã cải thiện chế độ chăm sóc và năng suất cũng được nâng lên, nhưng 2010 gia đình tôi lỗ tiếp 60 triệu đồng. Nguyên nhân chính là do giá cá lóc bông xuống giá thê thảm. Chi phí đầu tư cao hơn so với giá đầu ra”, Chinh nói.  Đến năm 2011, sau khi tốt nghiệp ra trường, Chinh lúc này đã là Bí thư Đoàn kiêm Chủ tịch Hiệp hội thanh niên thị trấn Dương Minh Châu lập gia đình và bắt đầu dành hết tâm huyết cho nông nghiệp.  "Khi còn là sinh viên, tôi tìm hiểu và phát hiện ra giống ba ba lai sông Hồng cho hiệu quả kinh tế cao. Đây là giống ba ba mới có chất lượng thịt ngon và nặng cân hơn so với những giống ba ba khác. Do vậy, tôi quyết định đầu tư thêm 200 triệu để đầu tư nuôi 6.000 con ba ba giống", Chinh kể.  Dẫu đã tìm hiểu kỹ lưỡng về loài này từ mấy năm trước nhưng do thiếu kinh nghiệm chăm sóc thực tế nên đàn ba ba của Chinh đã chết mất một nửa, chỉ còn lại 3.000 con. Thấy ba ba chết trắng ao, Chinh vô cùng hụt hẫng. Nhưng rồi cô lại nghĩ "thất bại là mẹ thành công" nên quyết định làm tiếp. Năm đó cô lỗ 100 triệu đồng.  Chinh kể, nuôi ba ba giai đoạn khó nhất là trong quá trình sinh trưởng cần phân biệt được giống đực, cái để phân loại và chọn lọc chăm sóc cho chúng phát triển đồng đều. Thêm nữa, loại này thường thích sống ở bùn lầy nên nếu bị thương không chữa trị kịp thời sẽ lở loét và chết. Hoặc nếu nước hồ nuôi ba ba ít quá hoặc nóng quá cũng khó sống.  Về cá lóc bông, giống này rất "khó tính", nếu đúng giờ mới ăn, còn lệch giờ là bỏ bữa. Khi chúng bị bệnh sẽ nhanh chóng chết hàng loạt. Chi phí đầu tư nuôi cá lóc bông luôn cao hơn cá lóc thường và chậm lớn. Nếu cá lóc thường nuôi 4 tháng là cho xuất thì cá lóc bông phải mất 8 tháng. Về ưu điểm, loại này cho thịt thơm ngon, giá cao.  "Còn dừa, ai nhìn vào cũng tưởng đơn giản nhưng thời kỳ đầu nhà tôi trồng 120 cây chết mất 30 cây vì khi chuyển giao mùa không biết cách phun thuốc phòng bệnh", Chinh chia sẻ.  Từ những khó khăn trên, Chinh đúc rút kinh nghiệm và điều chỉnh chế độ chăm sóc cho cá và cây. Để mô hình ao - vườn phát triển tốt và tối ưu hóa chi phí, thông thường thức ăn của cá còn thừa cô sẽ vớt ra cho ba ba ăn. Còn nước ao cá, hồ nuôi ba ba sẽ dùng để tưới dừa.  Với kỹ thuật chăm sóc hiện đại, cộng với việc không ngại tốn công đi xuống tận các tỉnh miền Tây để học hỏi kinh nghiệm chăm sóc, cách chữa trị bệnh cho ba ba, năm sau đó Chinh huề vốn. Đến 2013, với giá bán cao cộng với mô hình cho năng suất tốt, Chinh cung cấp ra thị trường được 20.000 con ba ba, 35 tấn cá lóc bông và 600 trái dừa. Doanh thu năm đó đạt 800 triệu đồng và lãi thu về hơn 300 triệu.  Thành công chưa được bao lâu thì năm 2014 Chinh lại tiếp tục gặp thất bại. Khoản lỗ năm này lên tới 300 triệu đồng. Cô giải thích, thua lỗ lần này không phải do sản lượng và chất lượng, mà do thương lái Trung Quốc giảm thu mua, cộng với một số người vì ham lợi trước mắt đã tiêm chất kích thích cho ba ba tăng cân dẫn đến người dùng hạn chế mua, giá trên thị trường theo đó giảm mạnh. Nếu năm 2013, cá lóc bông có giá 50.000 đồng một kg thì 2014 giảm xuống còn 22.000 đồng, trong khi ba ba cũng mất một nửa giá.  Lỗ nặng là thế nhưng niềm đam mê và ý chí chinh phục vẫn làm Chinh không nản chí. Năm nay cô quyết định đầu tư gấp đôi số lượng cá cũng như ba ba, lên 100.000 con giống. Ngoài ra cô cũng đang tất bật tìm đầu ra uy tín để có giá bán ổn định.  Trong tương lai, Chinh dự định sẽ liên kết với những thanh niên có đất nông nghiệp để hình thành mô hình hợp tác xã khép kín. Trong đó, cô sẽ cung cấp giống, kỹ thuật chăn nuôi, thức ăn và bao tiêu cả sản phẩm làm ra. "Có xây dựng được mô hình như vậy thì mới mong người lao động nông thôn bớt khổ và làm ăn quy củ, đầu ra ổn định, hạn chế được sự phụ thuộc vào thương lái Trung Quốc", Chinh kỳ vọng.  Hồng Châu
Thoát nghèo nhờ trồng quýt sạch  Người dân ở đây không dùng phân bón hóa học, mà dùng phân chuồng ủ mục. Nếu cây xuất hiện nấm, họ lại dùng bao tải hoặc dao để cọ rửa. Những việc này giúp tiết kiệm chi chí đáng kể và sản phẩm cũng có đầu ra ổn định nhờ cách sản xuất an toàn.
Cách kinh doanh của cô gái trẻ với số vốn 14 triệu đồng  Tôi năm nay 27 tuổi, lúc mới tốt nghiệp đại học chuyên nghành Marketing thì có kinh doanh online về hàng hiệu sale của Mỹ. Sau đó xin vào làm trong một công ty của Hàn Quốc chuyên về mỹ phẩm, làm đẹp, thời trang, nhà hàng.... với mức lương tầm 10 triệu đồng mỗi tháng cho đến hiện nay.  Cô gái trẻ và cách xoay sở kinh doanh với số vốn nhỏ.  Cách đây hai năm, trong một lần ra công viên chơi, tôi nhìn thấy lượng khách ở đây khá tấp nập và lại có gian hàng còn trống nên đánh liều mướn mặt bằng để kinh doanh. Vị trí nằm trong một khu vui chơi khá lớn ngoài trời, giá thuê là 11 triệu đồng mỗi tháng (tính luôn điện nước). Tiền đặt cọc mặt bằng lúc đó yêu cầu 2 tháng, nhưng sau một hồi thương lượng thì tôi cũng được cho rút xuống còn một tháng.  Gian hàng chỉ có 9m2, nhưng đa phần khách mua xong sẽ mang ra khu vui chơi ngồi ăn nên tôi không tốn nhiều chi phí về bàn ghế. Khu vui chơi lại có sẵn lao công và bảo vệ, tôi sẽ đỡ được chi phí thuê bảo vệ giữ xe và nhân viên lau dọn.  Vì là khu vui chơi nên ban ngày thường ít khách, nếu mở ra cả ngày sẽ tốn điện (giá kinh doanh tính 5.200 đồng một kWh), tôi quyết định hoạt động từ 17h30 đến 22h. Vì quy định của khu vui chơi không cho bán trùng món, phải bán thức ăn nhanh và mỗi tiệm được bán 3 món chính và món phụ. Các món phổ biến đã bị các gian hàng khác đăng ký, nên tôi đầu tư vô món chính là nước mía, bánh Su Singapore và món phụ là kem cây.  Sau đó, với số vốn tầm 14 triệu đồng, tôi tính toán số tiền cụ thể đầu tư cho dụng cụ gồm một lò nướng bánh 30 lít giá 1,5 triệu đồng. Máy nước mía thì mua loại 400 kWh với giá 4 triệu đồng và (mua của một tiệm thanh lý). Khuôn cắt bánh, nguyên liệu cho 2 loại bánh hết 4 triệu đồng, đây là mức giá chỉ bằng 2/3 so với thị trường do mua sỉ ở một công ty phân phối ở quận 3.  Vì bán ở khu vui chơi có kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm rất gắt gao nên tôi phải tìm nguồn hàng rõ nguồn gốc. Tiệm có 9m2 và tôi chỉ cần đầu tư một triệu đồng tiền in decal dán tường (cái này tôi tự thiết kế rồi đưa qua xưởng in sĩ, giá 1m2 là 50.000 đồng) và bóng đèn led. Bảng hiệu tôi cũng tự thiết kế xong nhờ xưởng in rồi căng khung hết 700.000 đồng. Ngoài ra, số tiền còn lại là chi vào vài chuyện lặt vặt khác.  Tôi chưa được đào tạo khóa nào về làm bánh Tây, tuy nhiên có biết một ít về các nguyên lí bột, men bánh, pha trộn chocolate và kem do hồi trước hay làm bánh sinh nhật tặng bạn bè. Tôi tích cực lên các trang nước ngoài dạy làm bánh nhanh, tiện, ngon. Nhờ cũng biết tiếng Anh nên tôi liên lạc với một đầu bếp khách sạn ở Singapore do tình cờ thấy anh này tư vấn trên diễn đàn làm bánh. Nhờ anh bạn này chỉ dẫn các công thức pha trộn, cách trang trí bánh cho đúng.  Thời gian này khá khó khăn và mệt mỏi bởi ban ngày đi làm ở văn phòng, hết giờ thì lao lên xe chạy về mở tiệm từ 17h30 tới 22h mới về nhà. Để giảm chi phí ban đầu do sợ thua lỗ nên tôi chỉ thuê sinh viên làm theo giờ với giá 15.000 đồng một giờ vào cuối tuần.  Kinh doanh vào dịp cuối năm nên lượng khách khá ổn, ngày thường bán trong 4 tiếng đồng hồ doanh thu từ 800.000 đồng đến một triệu đồng. Cuối tuần và ngày lễ thì doanh số đạt từ 2 triệu đồng trở lên. Cao điểm như các ngày lễ Halloween doanh thu lên đến 8 triệu đồng. Nhìn chung, doanh thu mỗi tháng trong khoảng 30 triệu đồng, trừ chi phí thì lợi nhuận ròng trung bình 8 triệu đồng một tháng, tức gần cả trăm triệu đồng một năm.  Số tiền này tôi dùng đầu tư thêm bảng hiệu siêu mỏng để trưng bày sản phẩm nhămd tăng tính thu hút khách. Số còn lại gom mua một máy làm kem tươi hàng thanh lý 17 triệu đồng.  Sau khi kinh doanh được 5 tháng thì tới mùa mưa nhưng ở khu vui chơi ngoài trời chỉ mua bán được mùa nắng, do đó doanh thu tiệm giảm mạnh. Tôi bắt đầu bù lỗ suốt 5 tháng. Lúc này, tôi rất lo lắng vì nếu cứ tiếp tục như vậy thì sẽ dẹp tiệm sớm. Tôi quyết định nhận đặt hàng online số lượng lớn, nhận giao bánh cho các tiệc sinh nhật, tiệc trà, vì bánh trang trí đẹp mắt, giá rẻ khiến trẻ em rất thích nên các trường mẫu giáo tiểu học hay đặt hàng khi có tiệc sinh nhật số lượng luôn 50 bánh trở lên.  Tuy nhiên vì đi làm hành chính không có thời gian giao hàng, tôi phải mướn công ty vận chuyển, chi phí khá tốn kém, chưa kể đến sáng sớm dậy từ 5h sáng để làm bánh, nếu cứ tiếp tục sẽ không trụ nổi.  Tôi bắt đầu vạch ra kế hoạch tham gia ẩm thực ở hội chợ. Sản phẩm bán sẽ là các món chi phí ít, lợi nhuận cao, không cần đầu tư nhiều. Đó là kem mật ong, kem ống Hàn Quốc do có máy làm kem sẵn, pancake sầu riêng, thức uống. Một hội chợ kéo dài 3-5 ngày tiền thuê gian hàng từ 7 triệu, trang trí gian hàng thì tôi thiết kế dán và trưng bày menu các sản phẩm rõ ràng.  Tôi thuê 2 nhân viên với mức lương 200.000 đồng một ngày. Đêm trước ngày khai mạc tôi dẫn nhân viên lên trang trí và chỉ các bước trưng bày bán, lắp camera dựa trên wifi của hội chợ để kiểm tra cách làm việc.  Tôi pha chế các nguyên liệu vào buổi tối, sáng ra hai nhân viên tới chở lên hội chợ tự bán. Tối về kiểm tra doanh thu dựa trên số lượng ly hộp nếu thiếu nhân viên bị trừ lương, tôi khoán doanh thu trên 8 triệu đồng một ngày sẽ thưởng doanh thu bằng cách gấp đôi lương cho mỗi bạn. Kinh doanh ẩm thực ở hội chợ lượng khách đông nên khi kết thúc mỗi đợt thì tôi thu lợi nhuận về tầm 10-15 triệu đồng.  Trên kinh nghiệm nghề nghiệp, tôi chỉ tham gia các hội chợ thương mại lớn nên trung bình mỗi tháng chỉ buôn bán ở một hội chợ. Sau đó, tôi quyết định thành lập công ty về ẩm thực để tiện giao dịch và tạo uy tín bán hàng.  Tôi cũng nhận lời đề nghị hợp tác với Công viên Đầm Sen bán sản phẩm cho họ, tức là khi tham gia các hội chợ không cần trả phí mặt bằng, sẽ được bán chung với cụm Đầm Sen, tôi đưa nhân viên và sản phẩm tới bán. Họ thu tiền và sau đó sẽ chia doanh thu cho tôi 2/3.  Và mới đây, được một chị bạn cho biết thông tin nhượng quyền thức ăn nhanh của một thương hiệu với chi phí rất rẻ, đặc biệt sản phẩm của họ rất ngon và có đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu lớn khác. Tôi quyết định dừng món bánh của mình lại và nhượng quyền với giá 14 triệu đồng cho 1 kios đầy đủ bếp chiên, tủ đông, bảng hiệu để kinh doanh gà rán và xiên que. Vừa kinh doanh tại tiệm và nhận đặt hàng online.  Lúc này tôi mướn cố định một nhân viên để được công ty nhượng quyền đào tạo, đồng thời khi có đơn hàng sẽ có nhân viên đi giao. Tôi đăng tin tuyển các em sinh viên thực tập ở các trường trung cấp nghề họ phụ bớt một vài công đoạn.  Tới nay, sau tầm 5 tháng hoạt động, tình hình kinh doanh đã tạm ổn và bắt đầu có lãi, các quy trình đã đi vào vận hành, nhân viên cũng biết cách thức hoạt động. Tôi thường tạo các hoạt động vui chơi tập thể bằng cách dẫn các em đi học kỹ năng hoặc vui chơi để các em được học hỏi thêm.  Tôi thấy sự khả quan trong con đường này. Hi vọng chút kinh nghiệm nhỏ của tôi sẽ giúp cho những ai có ý định kinh doanh vốn ít.  Châu Linh
Vườn chuối công nghệ cao hàng chục tỷ đồng của nông dân miền Tây  “Còn hơn một tháng nữa mới thu hoạch nhưng toàn bộ sản lượng 3.500 tấn chuối thương phẩm đã được các đối tác từ Hàn Quốc, Nhật Bản bao tiêu hết với giá 7.000 đồng một kg, gấp 5 lần so với bình thường”, nông dân Lâm Văn Hộ (58 tuổi, Chủ nhiệm Hợp tác xã Lâm Phát Hưng, thuộc Nông trường Sông Hậu (xã Thới Hưng, huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ) phấn khởi nói.  Xới đất vườn chuối bằng máy để bón phân và tưới nước dạt hiệu quả cao, tiết kiệm nhân công. Ảnh: Cửu Long  Với giống chuối già truyền thống của Việt Nam được cấy mô, áp dụng kỹ thuật trồng theo kiểu công nghệ cao, kỹ sư Nguyễn Khoa Nam - phụ trách kỹ thuật tại vườn chuối cho biết các chuyên gia nông nghiệp công nghệ cao từ Hàn Quốc và Philippines đã sang tận nơi hướng dẫn kỹ thuật trồng, chăm sóc, thu hoạch, đóng thùng, bảo quản cho kỹ sư và nhân công địa phương đến khi thuần thục họ mới rút về nước.  Vườn chuối có kỹ sư nông nghiệp đảm trách kỹ thuật trồng, chăm sóc, thu hoạch...  Trồng 10 ha chuối theo công nghệ cao xuất khẩu ra nước ngoài thành công hơn một năm qua, ông Lâm Văn Hộ cùng 7 nông dân khác mạnh dạn góp vốn gần 20 tỷ đồng cải tạo mảnh đất hoang của nông trường thành vườn chuối 90 ha. Hiện có 180.000 cây đang cho trái (tất cả đều có lý lịch theo dõi, quản lý). Đến lúc thu hoạch, mỗi buồng có trọng lượng từ 20kg đến 30kg. Vườn chuối sẽ cho các cây con, thu hoạch 3 vụ rồi mới xuống giống lại.  Máy đóng gói chuối sau thu hoạch do nông dân tự chế có năng suất làm việc bằng 6-8 lao động phổ thông.  “Hiện có nhiều đối tác trực tiếp đến khảo sát khu vườn cũng như kỹ thuật trồng rồi đặt vấn đề bao tiêu sản phẩm, nhưng trước mắt chúng tôi chưa đáp ứng được", ông Hộ nói.  Ông Nguyễn Thanh Phú, Giám đốc Nông trường Sông Hậu cho biết: “Qua thời gian trồng thử nghiệm cho đến nay thì mô hình này đạt hiệu quả rất cao. Chúng tôi coi đây là mô hình điểm, tới đây sẽ nhân rộng ra cho các nông trường viên vì đầu ra rất ổn định…”.  Cửu Long
Nông dân Đà Lạt làm giàu với chè ô long  10 năm về trước khi giá cà phê rớt thê thảm, nhiều nông sản ở Đà Lạt cũng bấp bênh về giá. Trước tình cảnh trên, năm 2005, một doanh nghiệp Đài Loan vào Đà Lạt đầu tư và mang theo giống trà ô long (trà đỏ) khuyến khích nông dân tham gia canh tác bằng cách bán cây giống, hỗ trợ kỹ thuật và cam kết đầu ra nên khá nhiều người hưởng ứng trong đó có gia đình nhà ông Thành ở Cầu Đất (Đà Lạt).  Ông Thành kể, thời kỳ ấy làm gì cũng trầy trật nên khi được giới thiệu về giống cây mới thời gian thu hoạch cũng không quá lâu mà lại được bao tiêu sản phẩm nên gia đình ông quyết định nhận cây giống về làm.  Ông Thành nhớ lại thời kỳ đầu trồng chè ô long. Ảnh: Hồng Châu.  Với 1,2ha đất sẵn có, ông Thành dùng số vốn khoảng 400 triệu đồng từ dành dụm cộng vay mượn để đầu tư cây giống cũng như hệ thống tưới tiêu.  Những năm 2005, giá cây giống chè ô long dao động quanh mức 1.500-3.000 đồng một cây. Để trồng một ha, ông bỏ ra cả trăm triệu để mua cây giống. Số còn lại đầu tư vào hệ thống dẫn nước và phân bón…  Thời gian đầu ông gặp rất nhiều khó khăn về khâu chăm sóc, phòng trừ sâu bệnh cho cây. Đặc biệt, ô long là loại chè cần có mật độ tưới tiêu phù hợp và chỉ cho chất lượng cao khi trồng ở vùng đất có độ cao nhất định. “Nguồn nước là yếu tố quan trọng nhất quyết định tới sự sinh trưởng và phát triển của cây, thứ 2 là thời tiết. Do vậy, thông thường khu vực trồng chè thường bao quanh sông ngòi. Khu trồng chè của tôi được bao quanh sông nên không bao giờ sợ khô hạn”, ông Thành nói.  Chè ô long thường được nông dân thu hoạch và bán tươi. Ảnh: Hồng Châu.  Cũng theo ông, trong suốt vụ, cây chè được bón phân 3 lần, sau mỗi đợt bón phân sẽ phun thuốc để chống nấm và sâu bệnh, tăng cường khả năng chống chịu bệnh, đảm bảo cây chè phát triển tốt. Mỗi ngày, cây chè ô long sẽ được tưới ít nhất một lần, giúp cây luôn giữ được độ ẩm cần thiết, điều hòa dinh dưỡng nuôi cây. Ngoài nguồn nước, việc chăm sóc định kì cho cây chè cũng không kém phần quan trọng. Sau mỗi vụ thu hoạch, chè được cắt bằng thành đường vòm để búp phát triển đồng đều. Muốn đảm bảo chất lượng và thu hoạch đúng quy định, thông thường trước khi thu hoạch 15 ngày công ty chè thường đến kiểm tra, các hoạt động bón phân cũng như phun thuốc trừ sâu đều bị ngưng cho tới khi thu hoạch hết vụ.  Thời kỳ đầu, do chưa hiểu nhiều về kỹ thuật chăm sóc nên ông Thành phải chịu lỗ 4 năm, mãi đến 2010 mô hình mới đi vào ổn định và cho năng suất cao. Lúc ấy việc chăm sóc canh tác cũng nhuần nhuyễn hơn. Sau này, thay vì chỉ bán cho công ty Đài Loan, ông Thành chuyển sang bán cho công ty sản xuất trong nước. Đến nay, khu chè của ông Thành thu hoạch đều 6 vụ một năm, bán ra thị trường 12 tấn chè tươi, với giá thành 50 triệu đồng một tấn. Sau khi trừ toàn bộ chi phí, ông thu tiền lãi khoảng 400 triệu đồng.  “Nếu so sánh trồng chè ô long và cà phê, thì trồng chè hiệu quả hơn gấp 2-3 lần. Tuy nhiên, không phải khu vực nào cũng trồng được sản phẩm chè chất lượng cao. ở Đà Lạt, chỉ có khu vực Cầu Đất là trồng chè cho chất lượng tốt nhất”, ông Thành chia sẻ.  Không trồng nhiều như ông Thành, nhưng ông Hoảnh (Đà Lạt) cũng canh tác hơn nửa ha chè ô long. Sau khi trừ tất cả chi phí mỗi năm ông Hoảnh cũng thu lãi gần 200 triệu đồng.  Mỗi năm, ông Hoảnh cũng thu được hàng trăm triệu đồng từ trồng chè ô long. Ảnh: Hồng Châu.  Ông Hoảnh cho biết, hiện nay, tại khu vực Cầu Đất Đà Lạt có khoảng 100 hộ trồng chè o long. Hầu hết đều thu lợi nhuận cao. Hiện nay ngoài bán cho đối tác Đài Loan thì khá nhiều công ty trong nước cũng rất chuộng loại chè này. Một ha chè ô long tại Cầu Đất đang được nhà đầu tư trả giá khoảng 1-1,5 tỷ đồng nhưng bà con nông dân đều không bán vì loại cây này cho giá trị kinh tế cao.  Ngoài nông dân, hiện nay tại Đà Lạt một công ty chè của Việt Nam cũng đang canh tác 150 ha. Theo giám đốc nhà máy của công ty này, mỗi năm một ha chè cho 15 tấn tươi. Như vậy, với 150ha, công ty thu hoạch khoảng 2.250 tấn tươi một năm, tương đương 700 tấn khô. Doanh thu mỗi năm cũng lên đến gần 100 tỷ đồng.  Hồng Châu
Nữ triệu phú khu ổ chuột Brazil  Sinh ra và lớn lên tại một khu ổ chuột ở Rio vào những năm 1970, Zica Assis phải làm đủ nghề để kiếm sống, từ trông trẻ khi mới 9 tuổi đến giặt giũ và lau dọn sau này. Và Assis không bao giờ có thể tưởng tượng được rằng, quyết định đi duỗi tóc lại giúp cô trở thành bà chủ của một công ty trị giá hàng triệu USD.  Tại đất nước mà 43% là người lai và 8% là người da đen, Assis cũng giống như hàng triệu người Brazil khác, sở hữu mái tóc “afro” (mái tóc quăn và dài) đặc trưng của người châu Phi. Thời con gái, Assis cho rằng muốn kiếm được việc thì cô phải duỗi tóc.  Zica Assis cho rằng mình thành công vì đi lên từ những khu ổ chuột.  “Mái tóc kiểu afro bị coi là luộm thuộm và dơ bẩn, vì vậy để được nhận vào làm người trông trẻ thì tôi phải đi duỗi tóc. Nhưng tôi chưa bao giờ quen được với mái tóc thẳng, tôi muốn lấy lại kiểu tóc xoăn và bản sắc của mình”, cô Assis, 54 tuổi, cho biết.  Tuy nhiên, cô không thể tìm được chuyên gia chăm sóc tóc chuyên nghiệp vừa ý để vừa giữ những lọn tóc xoăn vừa khiến mái tóc mềm mại hơn. Rio bấy giờ cũng không bán những sản phẩm có thể đáp ứng yêu cầu của Assis nên cô quyết định sẽ tự mình làm gì đó.  Năm 21 tuổi, Assis thi vào trường làm tóc với mục đích muốn hiểu rõ cấu trúc tóc của mình và hơn nữa là để nghiên cứu, phát triển một phương pháp chăm sóc tóc riêng của cô.  “Tôi thích mái tóc của mình lúc còn ướt, vì khi đó tóc dễ uốn hơn và những lọn tóc xoăn cũng dễ vào nếp hơn. Đây chính là kết quả mà tôi mong muốn ở sản phẩm của mình,” cô Assis nói. Phải mất 10 năm và kinh qua nhiều thất bại, Assis mới có thể tìm ra được công thức hoàn hảo cho mình.  “Anh trai Rogerio – người sau này là đối tác của tôi, chính là ‘chuột lang thí nghiệm’. Tôi dùng tóc của anh ấy để thử nghiệm các sản phẩm. Có lần, tôi đã khiến anh ấy bị trọc đầu. Tôi cũng bị rụng tóc vài chỗ”.  Phải đến khi một người hàng xóm nức nở khen mái tóc của cô và hỏi loại dầu gội cô đang dùng thì Assis mới biết mình đã thành công. “Đó là lúc tôi biết mình đã đi đúng hướng. Tôi luôn được mọi người khen vì nụ cười, vì sự hạnh phúc của mình, chứ chưa bao giờ là vì mái tóc”.  Cô Assis chính thức ra mắt sản phẩm chăm sóc tóc của mình vào năm 1993 với tên gọi là Super Relaxante. Ngoài việc bán sản phẩm đóng chai, cô quyết định mở tiệm làm đầu Beleza Natural. Tại đây, cô tự mình đào tạo và hướng dẫn nhân viên về cách chăm sóc tóc cho khách hàng.  Để có thể kinh doanh, cô Assis phải tìm đến 3 đối tác, là người anh trai Rogerio, chồng cô là Jair Conde và một người bạn khác là Leila Velez. Tuy nhiên, không một ai trong số họ có kinh nghiệm điều hành một công ty khởi nghiệp trước đó. Anh trai cô và cô Velez từng làm việc tại một cửa hàng của McDonald’s trong khi chồng cô lại là một tài xế taxi.  Để gây dựng vốn cho vợ, anh Conde phải bán chiếc taxi Volkswagen Beetle – thứ duy nhất có giá trị của họ thời bấy giờ.  Hiện cô đã có 33 tiệm làm đầu và 11 ki-ốt ở khắp 5 bang Brazil.  Vì không có nhiều tiền để chi cho quảng cáo nên họ nghĩ ra một ý tưởng kinh doanh độc lập khác. Họ bắt đầu bằng việc đi dán các tấm áp phích tự làm trên những tuyến xe bus đi ngang qua khu họ sinh sống.  Cách quảng cáo này cuối cùng cũng mang những vị khách đầu tiên đến với họ. Nhờ những lời tiếp thị khéo léo, chỉ vài tuần sau đó, phụ nữ bắt đầu xếp hàng dài trước tiệm tóc của cô Assis khoảng 2 – 4 tiếng mỗi ngày trước khi tiệm mở cửa.  Để đáp ứng được nhu cầu của khách hàng, nhân viên của cô Assis thường xuyên phải làm việc đến tận nửa đêm. Công việc kinh doanh của cô cũng từ đó ngày càng phát đạt. Nă 1995, Beleza Natural khai trương tiệm làm đầu thứ hai.  Đến năm 2005, công ty Beleza Natural của cô Assis đã có 5 tiệm làm đầu. Để duy trì chất lượng và tốc độ phục vụ, cô Assis áp dụng phương thức làm việc như sau: mỗi người sẽ phụ trách một bước trong quá trình chăm sóc gồm 5 bước.  Công ty Beleza Natural thậm chí còn nhận được vốn đầu tư và lời tư vấn từ tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp toàn cầu Endeavor. Sự trợ giúp từ Endeavor – một tổ chức xã hội phi lợi nhuận ở New York –giúp Beleza Natural ngày càng phát triển nhanh và mạnh hơn.Năm 2013, quỹ đầu tư GP tại Bermuda cũng đầu tư vào Beleza Natural.  Hiện nay, Beleza Natural có 33 tiệm làm đầu và 11 ki-ốt ở khắp 5 bang của Brazil với số lượt khách 130.000 mỗi tháng. Super Relaxante từ đó cũng trở thành một thương hiệu nổi tiếng. Ngoài ra, Beleza Natural cũng bán một loạt sản phẩm chăm sóc tóc khác, như dầu gội đầu, dầu xả và gel vuốt tóc.  Beleza Natural hiện có 4.000 nhân viên mà phần lớn đều là những phụ nữ trẻ sống ở khu ổ chuột và 90% là những người lần đầu tiên có một công việc chính thức. Đặc biệt hơn nữa, cứ 3 nhân viên của Beleza Natural thì trung bình có hơn 2 người từng là khách hàng của thương hiệu này.  Theo Walter Sabino Junior – nhà sáng lập quỹ đầu tư Hi Partners Capital & Work tại Brazil, bí mật đằng sau sự thành công của cô Assis chính là niềm đam mê và nhu cầu của thị trường. “Cô ấy đầu tư vào niềm đam mê của mình, trong một lĩnh vực mà chẳng ai thèm ngó ngàng tới, sau đó tự tạo ra một dịch vụ rất chất lượng. Đó mới là điều quan trọng đối với bất kỳ một doanh nghiệp nào”, ông Junior nói.  Còn theo cô Assis, sự thành công Beleza Natural chủ yếu là vì cả 4 người sáng lập ra công ty đều đến từ tầng lớp có thu nhập thấp, cũng giống như phần lớn khách hàng của họ.  “Chúng tôi coi khách hàng cũng như chính bản thân mình vậy, bởi tất cả chúng tôi đều xuất thân từ một tầng lớp. Chúng tôi là tầng lớp có thu nhập thấp và chúng tôi hiểu điều họ muốn. Chúng tôi đều nhận thức được những vấn đề mà khách hàng của chúng tôi đang phải đối mặt – đó là mái tóc và sự tự ti. Những vấn đề đó có thể ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân và sự nghiệp của họ”, cô Assis chia sẻ.  Năm 2013, cô Assis được tạp chí Forbes vinh danh là một trong 10 nữ doanh nhân quyền lực nhất ở Brazil. Sau khi tốt nghiệp một trường cao đẳng kinh doanh, cô dành thời gian giảng dạy về lĩnh vực kinh doanh cả ở trong và ngoài nước.  Mặc dù kinh tế Brazil hiện đang gặp nhiều khó khăn nhưng Assis dự đoán rằng, công việc kinh doanh của Beleza Natural sẽ tăng trưởng 13% trong năm 2016.  Kim Dung (Theo BBC)
Hơn 10 tỷ đồng mời Richard Branson đến Việt Nam  Richard Branson, tỷ phú 65 tuổi là doanh nhân thành công nhất nước Anh và là biểu tượng của khởi nghiệp. Ông sẽ làm diễn giả đặc biệt trong hội thảo hai ngày 12-13/9 tại TP HCM, chia sẻ về hành trình khởi nghiệp của mình cùng tư duy "Screw it, let's do it". Đây là câu nói nổi tiếng của Richard Branson, thể hiện tinh thần luôn đổi mới, sẵn sàng chấp nhận và dám mạo hiểm với ý tưởng mới. "Screw it, let's do it" cũng là tiêu đề cuốn sách do chính ông viết, sau này được dịch sang tiếng Việt với tựa đề "Mặc kệ nó, làm tới đi".  Để đưa được vị "tỷ phú khởi nghiệp" này về Việt Nam, Tổng giám đốc Công ty M.O.V.E Nguyễn Quốc Trung và các cộng sự đã mất gần 5 năm ấp ủ và chuẩn bị kế hoạch. Từ năm 2010, công ty ông bắt đầu đặt vấn đề với đối tác quản lý hình ảnh Richard. Để đáp ứng được điều kiện mà họ đưa ra thì công ty phải chứng minh có kinh nghiệm về việc tổ chức các sự kiện mời diễn giả nổi tiếng nước ngoài, có uy tín cao... bên cạnh yếu tố đảm bảo tài chính.  Triết lý sống nổi tiếng của tỷ phú Richard Branson: "Mặc kệ nó, làm tới đi".  Trong hai năm đầu, công ty ông liên tiếp tổ chức các sự kiện có mời diễn giả nổi tiếng thế giới về để chứng minh kinh nghiệm và năng lực của mình. Bắt đầu từ năm thứ ba, M.O.V.E mới chính thức đưa ra lời mời tỷ phú người Anh. "Từ khi gửi lời mời đến nay đã tròn ba năm, Richard Branson mới nhận lời sang Việt Nam khi đã thấy công ty tôi đáp ứng được tất cả các yêu cầu", ông nói.  Ông Trung cũng tâm sự, việc dấn thân vào con đường tổ chức các sự kiện như thế này chủ yếu xuất phát từ niềm đam mê và mang ý nghĩa xã hội nhiều hơn là bài toán lợi nhuận. Bởi theo ông, những sự kiện này công ty đã xác định lỗ là chính, may mắn lắm thì hoà vốn. Riêng số tiền chi ra để mời Richard Branson đến Việt Nam lần này là 450.000 USD (tương đương khoảng 10 tỷ đồng), chưa kể chi phí tổ chức tại Việt Nam.  Vậy tại sao biết lỗ nhưng vẫn làm? Đó chính là sự khác biệt của vị CEO 8X này. Trung cho biết khi đi du học ở Singapore đã luôn đặt câu hỏi rằng :"Tại sao người Việt Nam phải sang Singapore du học mà không là ngược lại?", và nhiều người đã cười vì cho rằng ông... dở hơi.  Sau đó, Trung tự rút ra câu trả lời, có thể do Việt Nam chưa có những người thầy tầm cỡ để người Sing hoặc Thái Lan sang học. Trong khi đó, tại những nước này, họ thường hay triển khai rất nhiều khoá học dưới dạng giao lưu giữa những doanh nhân nổi tiếng thế giới với người học, giới doanh nhân… Thực tế là đã có không ít người Việt bỏ rất nhiều tiền để bay sang tham dự.  Từ đây, vị CEO trẻ luôn đau đáu suy nghĩ tại sao những khoá học như thế này lại không tổ chức ở Việt Nam. Trong ông luôn có một mong ước lớn đó là thay đổi để Việt Nam, ít nhất là ngang bằng hoặc vượt với Singapore về mảng đào tạo, kinh doanh, đầu tư tại khu vực ASEAN này.  "Và sau 5 năm thì ước mơ này đang dần dần được định hình. Đó là bên cạnh việc mời những diễn giả nổi tiếng là triệu phú thế giới, giờ đây tôi đã mời được tỷ phú đến Việt Nam để diễn thuyết, giao lưu với giới doanh nhân, các bạn sinh viên", ông nói.  Còn về lý do tại sao là Richard mà không phải một tỷ phú nào khác, theo ông Trung, một phần xuất phát từ sự đam mê triết lý sống của tỷ phú này nên muốn thông điệp ấy được truyền tải rộng. Richard Branson thực sự là tượng đài đại diện cho khởi nghiệp theo niềm đam mê và đi đến đỉnh cao của thành công. Một yếu tố khác không kém phần quan trọng đó là Richard rất chịu khó chia sẻ kinh nghiệm của mình cho người khác. Ông luôn xem việc này là sự đóng góp lại cho cộng đồng.  Ông Trung kỳ vọng, sự kiện lần này trước hết là tạo ra giá trị về mặt tinh thần với những người tham gia và hy vọng mọi người bắt đầu nghĩ lớn, nghĩ đến những bài toán triệu USD chứ không đơn giản chỉ là thỏa mãn cái tôi được làm chủ doanh nghiệp, sau đó là giúp hình thành tầm nhìn chiến lược (kết nối tầm nhìn và doanh nhân Việt Nam với thế giới).  Vị CEO 8X mong muốn sau sự kiện, bạn bè thế giới sẽ nhìn nhận Việt Nam ở một góc độ khác: năng động và dám nghĩ dám làm. Ngoài ra, những doanh nhân thành công tại thị trường Việt Nam cũng sẽ mở lòng hơn, và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cũng như thành công của mình với người khác.  Sự kiện Richard Branson được xem là khởi đầu cho việc một tỷ phú thế giới lần đầu tiên đến Việt Nam để diễn thuyết. Trước đây, một số tỷ phú như Bill Gates, Mark Zuckerberg... cũng từng đến Việt Nam, nhưng là với tư cách công việc hoặc cá nhân đi du lịch.  Tạp chí Forbes đánh giá, ông Branson sở hữu khối tài sản trị giá 5 tỷ USD, đứng thứ 330 trong danh sách tỷ phú thế giới và là người giàu thứ 12 tại Anh. Ông chăm chút cho thương hiệu Virgin và kiếm tiền chủ yếu từ thu phí hàng chục công ty muốn sở hữu cái tên này, chứ không phải nhờ lợi nhuận đầu tư. Chính vì vậy, ông được coi là biểu tượng của khởi nghiệp trên khắp thế giới, trong đó có Việt Nam. "Trực tiếp cùng tỷ phú Richard Branson" diễn ra trong hai ngày 12-13/9 sẽ là sự kiện kết nối doanh nhân, nhà đầu tư lớn nhất trong năm, được tổ chức bởi Công ty cổ phần Đầu tư Kết nối Doanh nhân và Tầm nhìn thế giới (M.O.V.E). Báo VnExpress là đối tác truyền thông và phân phối vé tham dự sự kiện - Thông tin về chương trình tham khảo tại đây . - Thủ tục đăng ký tham gia chương trình tham khảo tại đây.  Hoài Thu
Có nên vay 300 triệu đồng mở tiệm game?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 21 tuổi đã đi làm bên ngành sửa chữa điện thoại được 2 năm sau khi tốt nghiệp cấp 3. Hiện tại tôi đang tự kinh doanh cửa hàng điện thoại nhỏ tại nhà nhưng thu nhập quá thấp, lại bấp bênh (có tháng lời được 2-3 triệu đồng, tháng không có). Giờ tôi muốn tăng thêm thu nhập để phụ giúp gia đình (chỉ còn mẹ và em trai đang học).  Do chưa có nhiều vốn nên tôi định vay ngân hàng 300 triệu đồng bằng việc cầm cố sổ đỏ để mở kinh doanh quán PS4 (quán game sử dụng máy PS4) vì ở Lạng Sơn quê tôi quán này chỉ đếm trên đầu ngón tay. Một dự định khác là tôi muốn mở cửa hàng bán giày giá rẻ cho các bạn học sinh, sinh viên (giá dưới một triệu đồng).  Nhưng hiện giờ tôi khá băn khoăn vì chưa biết nên chọn phương án nào và liệu việc vay vốn kinh doanh này có quá mạo hiểm? Rất mong nhận được sự tư vấn chân tình của mọi người.
Thu 60 triệu đồng mỗi tháng từ bán sữa sạch lề đường  Hơn hai năm trước, cậu sinh viên ngành điện tử viễn thông Nguyễn Thanh Trà (sinh năm 1993) tham gia một khóa học về xây dựng và rèn luyện những thói quen hiệu quả trong học tập và cuộc sống. Để hoàn thành khóa học, Trà cùng 6 thành viên khác thành lập nhóm kinh doanh sữa bắp và báo cáo kết quả sau hai tháng trải nghiệm thực tế.  Mỗi thành viên tham gia dự án góp vốn 3 triệu đồng. Mục tiêu ban đầu là để rèn luyện kỹ năng bán hàng và giao tiếp nên nhóm bạn trẻ không đặt nặng vấn đề lợi nhuận.  “Tụi mình dành gần như toàn bộ thời gian và tâm sức cho công việc, không ngại mang từng chai sữa đến mời khách và vẫn niềm nở nếu bị từ chối. Khi tổng kết dự án, mọi người đều bất ngờ vì trong thời gian ngắn mà doanh thu vượt ngoài mong đợi. Thừa thắng xông lên, cả nhóm cam kết đồng hành lâu dài để mở rộng dự án này thay vì ngưng lại sau khóa học như các học viên khác”, Trà chia sẻ.  Nhóm thành viên chủ chốt của dự án kinh doanh sữa sạch. Ảnh: NVCC  Tuy nhiên, định hướng phát triển “lấy công làm lời” không còn phù hợp chỉ sau vài tháng nên số lượng thành viên rơi rụng dần, dẫn đến phải đóng cửa. Không chấp nhận bỏ cuộc, Trà học hỏi nhiều nơi để tìm nguyên nhân thất bại và phương pháp kinh doanh hiệu quả, đến cuối năm đã tập hợp thêm 3 người bạn cùng nhau vực dậy dự án còn dở dang.  Từng thành công khi kinh doanh sữa bắp cộng thêm mong muốn thay đổi thói quen tiêu dùng từ thức uống đóng chai gây hại sức khỏe, không rõ nguồn gốc sang những sản phẩm nguyên chất từ thiên nhiên, nhóm bạn trẻ bắt đầu nghiên cứu và nấu thành công 8 loại sữa bằng nguyên liệu sạch như đậu nành, đậu phộng, gạo lứt, hạt sen… Ngoài những thay đổi về nhân sự và sản phẩm, dự án đầy cũng khoác thêm cái tên mới Green milk - Sữa xanh, với cam kết sản phẩm tươi sạch, luôn được nấu và bán hết trong ngày.  Chia sẻ về những câu chuyện vui khi cam kết không bán hàng cũ, Trà cho biết hằng ngày các thành viên chủ chốt luân phiên thức dậy từ 1h sáng để giám sát quy trình nấu sữa tại xưởng sản xuất ở Gò Vấp. Sau đó, sữa nhanh chóng được chuyển về bán tại các quầy cho kịp giờ đi làm của phần đông khách hàng là nhân viên văn phòng. Tuy nhiên, số lượng sữa dư trong những tháng đầu tiên quá nhiều, buộc mọi người phải uống trừ cơm cho tiết kiệm. Giờ nhắc đến việc uống sữa vẫn khiến cả nhóm sợ hãi.  Green milk xác định sẽ bán lề đường ngay từ thời điểm ra đời nên chi phí đầu tư cho mặt bằng, quầy kệ, bảng hiệu… không cao. Số tiền 30 triệu đồng của 4 thành viên đóng góp chủ yếu dành mua nguyên liệu nấu sữa và đóng chai.  Hiện, dự án đã đặt ba quầy tại các con đường có lượng xe lưu thông tấp nập vào buổi sáng. Trung bình mỗi ngày tiêu thụ hơn 200 chai. Với giá dao động từ 8.000 đến 14.000 đồng, đều đặn mỗi tháng nhóm bạn trẻ này thu hơn 60 triệu đồng. Không tăng trưởng nhanh chóng như lần đầu tiên, nhưng sự phát triển ổn định và sinh ra dòng tiền dư theo kế hoạch trong năm đầu thực hiện chứng minh dự án đã có những bước chạy đà chắc chắn.  Dự định sắp tới của Trà sẽ phát triển theo mô hình cụm vệ tinh, tức thuê mặt bằng để cửa hàng trung tâm vừa bán trực tiếp, vừa sản xuất, phân phối cho 4 quầy nhỏ nằm xung quanh. Trong năm nay, nhóm quản trị đã làm việc với các nhà đầu tư tiềm năng để kêu gọi vốn, phấn đấu sẽ phủ sóng 12 quầy và cửa hàng tại TP HCM. Mục tiêu sản phẩm phân phối qua hai kênh bán trực tiếp và giao hàng tận nơi đạt 1.500 chai mỗi ngày để mang về doanh thu khoảng 500 triệu đồng một tháng. Đồng thời, tập trung phát triển thương hiệu và nâng tầm chất lượng sản phẩm sữa để tăng tỷ lệ khách hàng thân thiết trở lại.  Châu Anh Thư, sinh viên Đại học Bách khoa, phụ trách nhân sự cho biết một trong những yếu tố quan trọng giúp nhóm bạn 9x tự tin có thể đạt được những con số trong mơ này bởi đã nghiên cứu kỹ tâm lý khách hàng và tìm ra hướng tiếp cận phù hợp. Đó là tận dụng sự sáng tạo của đội ngũ nhân viên bán hàng hơn 25 người nhằm xây dựng hình tượng phục vụ nhiệt tình và dễ thương.  “Lời chúc buổi sáng vui vẻ, ngày mới tốt lành... mà tụi mình hét to đã thu hút sự chú ý của người qua đường. Doanh số tăng thêm 30% chỉ sau một tuần thực hiện, sau đó chững lại. Nhóm sáng tạo tiếp tục nghĩ ra cách vẽ tấm bảng ngộ nghĩnh 'Tụi con bán sữa', nhờ hình thức này mà nhiều người tò mò dừng lại xin chụp ảnh và mua sữa”, Thư chia sẻ.  Để các bạn nhân viên và cộng tác viên cống hiến hết mình, Thư cho biết thêm dự án không trả lương hoàn toàn bằng tiền mặt mà thường xuyên tổ chức họp mặt hàng tuần để thảo luận về định hướng tương lai, ôn luyện tiếng Anh, rèn kỹ năng thuyết trình và hùng biện.  Đúc kết về những thành công bước đầu của ước mơ “phủ xanh Việt Nam” bằng thức uống tươi sạch, nhóm bạn trẻ này cho rằng ngoài một sản phẩm chất lượng thì dự án muốn bền vững rất cần sự hòa hợp từ yếu tố con người. Hầu hết các thành viên tham gia dự án đã và đang học chuyên ngành không liên quan đến kinh doanh như: cơ khí chế tạo máy, hệ thống công nghiệp… hoặc có những bạn còn là sinh viên nên gặp nhiều bất lợi, đặc biệt là thời gian làm việc khác nhau dẫn đến sự ganh tị về công sức đóng góp. Nhưng bù lại, điểm mạnh nhất gắn kết chặt chẽ các thành viên là niềm đam mê kinh doanh, khát khao mang đến giá trị hữu ích cho xã hội bằng sản phẩm thiết thực.  Phương Đông
Chàng cử nhân làm giàu nhờ nấm sò  Tốt nghiệp khoa Sinh học, Đại học Đà Lạt, chàng trai Trịnh Đình Hoàng không xin vào làm việc tại các cơ quan mà trở về Quảng Trị để phát triển kinh tế ngay tại mảnh đất quê nhà.
Cách huy động vốn khi sản xuất theo đơn đặt hàng  Cơ sở sản xuất thuyền du lịch chạy bằng năng lượng mặt trời của ông Huỳnh Thiện Liêm (Đồng Tháp) khá nổi tiếng tại Đồng bằng sông Cửu Long. Trước đó, ông Liêm có một cửa hàng thiết bị năng lượng mặt trời nên hay đi lắp ráp các tấm pin cho bà con. Trong những chuyến đi, ông thường ghé thăm các khu du lịch sinh thái. Thấy phương tiện đưa đón khách du lịch chủ yếu bằng xuồng thường tốn xăng, gây tiếng ồn, thải ra khí độc làm ô nhiễm môi trường, ông nảy ra ý tưởng dùng ánh sáng mặt trời làm "nhiên liệu", chế ra chiếc thuyền du lịch chạy bằng pin mặt trời.  Muốn làm sản phẩm này phải am hiểu về năng lượng mặt trời, có kiến thức về cơ khí, tàu thủy. Ông Liêm tìm người làm cùng nhưng ai nấy từ chối bởi thấy ý tưởng xa vời, khó thực hiện, tốn thời gian. Cuối cùng, ông rủ ba người bạn chuyên về cơ khí về làm cùng. Sản phẩm của ông đã được sử dụng thử tại vườn quốc gia Tràm Chim. Sắp tới, đơn vị này sẽ đặt hàng 6 chiếc để tháng 11 đưa vào khai trương tuyến du lịch xanh.  Điều vị giám đốc này băn khoăn nhất là vốn. Chi phí sản xuất một du thuyền mặt trời khá cao khoảng 140 triệu đồng một chiếc, do đó, ông và cộng sự không thể sản xuất số lượng lớn sản phẩm cùng lúc. Điều này ảnh hưởng đến tiến độ bàn giao cũng như quay vòng vốn của doanh nghiệp. Do là cơ sở quy mô nhỏ, không nhiều kinh nghiệm kinh doanh, thêm nữa ông Liêm cũng không muốn sử dụng vốn vay ngân hàng để tránh áp lực lãi suất. Ông băn khoăn liệu có thể tối ưu dòng tiền từ hình thức bán hàng theo đơn hay không? Mô hình của ông có thể tìm kiếm nhà đầu tư bên ngoài?  Chia sẻ về vấn đề này, chuyên gia tài chính ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu cho biết trường hợp của anh Liêm nếu đi vay ngân hàng cũng khó bởi yêu cầu tài sản thế chấp khá lớn, sẽ gây áp lực trả nợ cho doanh nghiệp mới thành lập. Tuy nhiên, mô hình sản xuất ghe này vẫn có cách huy động vốn khác là tìm kiếm các quỹ đầu tư mạo hiểm nước ngoài hơn là trong nước bởi họ mạnh dạn rót vốn.  Theo chuyên gia, dù là hình thức đầu tư mạo hiểm, song doanh nghiệp cũng phải có phương án tiêu thụ sản phẩm ghe cho ai, dự báo doanh thu thế nào. Quỹ sẽ đánh giá, cân nhắc tính khả thi sau đó mới quyết định chi tiền. Tuy nhiên, đến thời điểm nào đó, quỹ đầu tư sẽ yêu cầu doanh nghiệp chia sẻ một số cổ phần. Do đó, anh Liêm cần có kế hoạch cụ thể cho từng giai đoạn phát triển. "Sản phẩm chạy bằng năng lượng mặt trời rất có triển vọng trong thời gian tới. Do đó, cũng không quá khó để cơ sở này tiếp cận vốn của nhà đầu tư thay vì thế chấp tài sản vay ngân hàng", ông Hiếu nói.  Trong khi đó, ông Mai Vũ Thảo - Phòng Đầu tư, Ngân hàng TMCP Việt Á cho biết với mô hình hoạt động của công ty của ông Liêm có nhiều cách lựa chọn để huy động được vốn.  Thứ nhất, có thể bán bản thiết kế sản phẩm. Đây là cách "bán lúa non" khi không có tiền- hình thức đang được rất nhiều doanh nghiệp, kể cả các thương hiệu lớn sử dụng phổ biến hiện nay. Doanh nghiệp có thể tìm đến một đối tác có khả năng hiện thực hóa bản thiết kế để bán công nghệ hoặc bán bản quyền. Việc định giá phụ thuộc sự thỏa thuận của cả hai, song cũng cần một đơn vị thẩm định giá để đi đến thống nhất mức chung nhất.  Thứ hai, mạnh dạn sản xuất sản phẩm cụ thể, sau đó chào bán. Chi phí chắc chắn bỏ ra nhiều nhưng lợi nhuận sẽ cao hơn. Điều này cũng giống như bạn đi làm gia công sản phẩm rồi nhận tiền đặt cọc của họ để trang trải cho sản xuất. Thông thường với mỗi sản phẩm thường khách hàng có đặt cọc, sau khi bàn giao tiền anh giao hàng. Như vậy một phần vốn đã được giải quyết.  Thứ ba, nếu có vốn lưu động cơ sở nên đầu tư thành xưởng sản xuất quy mô tương ứng với phần vốn. Đã là xưởng thì phải sản xuất hàng loạt và nhiều sản phẩm cùng một lúc. Thay vì chỉ chú trọng sản xuất mình thuyền, cơ sở có thể tận dụng làm thêm nhiều sản phẩm cơ khí khác mà thị trường có nhu cầu, thậm chí các phụ tùng thiết bị phục vụ cho các phương tiện khác như xe đạp, máy cày...Sau khi quay vòng doanh nghiệp lại có vốn để trang trải cho đơn hàng tiếp theo.  Thành Tâm ghi
Cùng với sự bùng nổ các dự án khởi nghiệp tại Việt Nam thời gian qua, nhiều tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị dành mối quan tâm lớn đến cộng đồng startup Việt.  Khi Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” được Chính phủ phê duyệt đặt mục tiêu hỗ trợ cho các dự án khởi nghiệp tại Việt Nam, sự đồng hành của các tổ chức với startup ngày càng tăng.  Quỹ hỗ trợ Thanh niên khởi nghiệp do Hội liên hiệp Thanh niên TP HCM (BSSC) quản lý với nguồn tiền 100 tỷ đồng cho biết sẽ tăng cường các giải pháp về vốn cho các dự án của các bạn trẻ lập nghiệp.  Đồng hành cùng cộng đồng startup thời gian qua là các chuỗi co-working space nổi bật ở Việt Nam với Toong, UP Co-working Space, Dreamplex.  Quỹ tăng tốc khởi nghiệp Việt Nam (VIISA), một quỹ mở do Tập đoàn FPT và Quỹ đầu tư dài hạn Dragon Capital Group thành lập hướng đến việc đầu tư, đào tạo các nhóm khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mobile, internet, tài chính.  Nhờ đồng hành với các dự án từ những bước ban đầu, Quỹ hiểu rõ những khó khăn cũng như kế hoạch của từng startup. Việc kết nối các dự án đến với dòng vốn từ Quỹ hoặc các Quỹ bên ngoài cũng là cách mà VIISA tạo đà cho từng cá nhân khởi nghiệp tại Việt Nam.  Bên cạnh sự hỗ trợ của các quỹ đầu tư, cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam còn nhận được hậu thuẫn từ phía chuỗi co-working space như Toong, UP Co-working Space, Dreamplex.  Khái niệm co-working space được xem như bước phát triển từ văn phòng truyền thống và văn phòng cho thuê. Thông thường các tập đoàn lớn, tài chính mạnh sẽ tự xây các toà nhà làm văn phòng cho mình. Các công ty nhỏ hơn có thể thuê văn phòng. Trong khi đó, startup thường chọn co-working space vì quy mô nhỏ. Bởi một công ty chỉ có 5-6 người đi thuê văn phòng sẽ rất lãng phí.  Ngoài ra, với startup, có những giai đoạn khi kêu gọi được vốn đầu tư sẽ phát triển vũ bão, từ 3-4 người có thể lên 10-20 người trong vài tháng nên mô hình văn phòng truyền thống chưa phù hợp.  Với lợi thế là những không gian làm việc chung chuyên nghiệp quy mô tại Hà Nội và TP HCM, Toong, UP Co-working Space, Dreamplex đang là "đại bản doanh" của nhiều dự án bởi diện tích hàng nghìn m2, hàng trăm chỗ ngồi, chi phí hợp lý; liên tiếp tổ chức các sự kiện - tạo forum kết nối các startup trong và ngoài nước...  Ngoài ra, các đơn vị này cũng góp phần tư vấn cho startup về chuyên môn, kỹ năng khởi nghiệp, cách tìm kiếm nguồn tài chính...  Trước đó, VNPT cũng tung các chương trình ưu đãi dành cho cộng đồng khởi nghiệp với các gói thuê bao giá rẻ. TPBank sẵn sàng “hậu thuẫn” tài chính để các dự án startup kịp nắm bắt cơ hội kinh doanh với chương trình "Vay khởi nghiệp", lãi suất ưu đãi, thủ tục nhanh chóng và hạn mức vay lên đến một tỷ đồng...  Chương trình Startup Việt 2016 nhận được sự hỗ trợ từ nhiều đơn vị gắn bó với các dự án khởi nghiệp tại Việt Nam.  Với chương trình bình chọn 18 startup Việt Nam nổi bật trong năm 2016 mang tên "Startup Việt - Sải bước thành công", Báo VnExpress mong muốn góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Chương trình nhận được sự quan tâm từ độc giả cùng cộng đồng khởi nghiệp, với hơn 300 dự án startup gửi về, gần 9.000 độc giả tham gia bình chọn, tổng số bình chọn xấp xỉ 32.000 lượt. Sau vòng bình chọn trực tuyến, hiện ban tổ chức chuẩn bị những khâu cuối cùng cho vòng chung kết.  Tại vòng chung kết, 5 trong số 18 startup được lựa chọn thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn là các chuyên gia uy tín và giàu kinh nghiệm, cùng đại diện các cơ quan, tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp, hiệp hội hàng đầu tại Việt Nam để giành danh hiệu "Startup Việt 2016".  Mỗi startup trong top 18 sẽ nhận một gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng trên hệ thống Báo VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Startup có phần thuyết trình trực tiếp xuất sắc trong đêm chung kết, ngoài danh hiệu và kỷ niệm chương “Startup Việt 2016”, Startup của năm sẽ nhận gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên hệ thống Báo VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Giải thưởng "Độc giả may mắn" là một chiếc điện thoại iPhone 7 Plus 128Gb dành cho độc giả lựa chọn ra ít nhất một trong 18 startup lọt vào vòng chung kết. Ban tổ chức sẽ bốc thăm để tìm ra độc giả may mắn nhất và trao giải vào đêm chung kết.  Thanh Thư
'Vua dế' Đồng Tháp Mười  Anh Trương Thanh Dũng, 47 tuổi quê xã Đức Lập Thượng (Đức Hòa, Long An) đến với nghề nuôi dế tình cờ. Trước đây anh là thợ sửa xe, sau một lần đến thăm trang trại nuôi dế ở huyện Củ Chi, TP HCM, thấy dễ nuôi nên anh mua một ổ trứng với giá 70.000 đồng về nuôi thử.  Do chưa có vốn đầu tư, anh Dũng tận dụng tầm vông, tre, trúc có sẵn ở nhà và bọc nylon để đóng thùng nuôi. Sau thời gian ngắn, ổ dế sinh sản hơn 500 con, anh tiếp tục cho dế đẻ đến gần một năm sau đàn dế đã đạt hơn 300kg.  “Lúc đó tôi mừng vì dế đẻ nhiều nên bắt đầu xuất bán, nhưng sau khi đem ra chợ thì dở khóc dở cười vì ai cũng lắc đầu nói 'ai đời ăn cái gì không ăn lại đi ăn sâu bọ”.  Không chịu thua, anh Dũng tiếp tục hỏi thăm bạn bè thì được biết những người câu cá giải trí hay dùng dế làm mồi. Nhận thấy cơ hội, anh chạy xe máy lân la khắp các điểm câu cá giải trí trên địa bàn lẫn các địa bàn giáp ranh để tiếp thị dế và được một số nơi nhận thu mua.  Nhưng do bán nhỏ lẻ nên lượng dế còn tồn quá nhiều, vì vậy mỗi lần ở xóm làng có đám tiệc, anh Dũng đều mang dế đến biếu làm mồi nhậu. Để thịt dế ngon, trước khi làm, anh cho dế ăn củ sắn một ngày và bỏ đói một ngày nên khi làm thịt, chỉ cần lặt cánh, phần bụng còn mỡ nên khi dùng con dế luôn có vị béo ngậy. Với cách tiếp thị gần gũi, dần dần, tiếng lành đồn xa, nhiều khách hàng ăn thấy ngon nên bắt đầu đến đặt mua.  Anh Dũng chăm sóc đàn dế tại trang trại. Ảnh: Hoàng Nam  Sau gần 10 năm kiên trì với con dế, với số vốn đã bỏ ra khoảng 700 triệu đồng, trang trại dế của anh Dũng có quy mô hơn 600m2, mỗi ngày xuất bán hơn 200kg, trung bình một tháng cho ra thị trường 5-6 tấn dế thịt. Với giá 100.000-180.000 đồng một kg, trừ chi phí mỗi năm anh thu lãi hơn một tỷ đồng.  Do số lượng dế ở trại không đủ cung cấp cho thị trường, anh Dũng còn mua thêm dế ở những trại khác và thuê thêm hàng chục lao động địa phương sơ chế. Dế sau khi làm sạch được cho vào túi hút chân không, đóng hộp và trữ đông. Thời gian gần đây, một số khách hàng từ miền Bắc, miền Trung lẫn nước ngoài như Mỹ, Hàn Quốc cũng đến cơ sở anh tìm mua dế.  Theo anh Dũng, con dế rất dễ nuôi, ít bệnh tật, thức ăn gồm cám, xác bia, cỏ. Nếu có sẵn đất trồng cỏ thì dế chỉ cần cỏ là đủ. Người nuôi chỉ cần đóng thùng nuôi dế khoảng 1,5m x 2m x 1,2m bằng gỗ, thành thùng là lớp nhựa bóng để dế không trèo ra ngoài. Sau 45-50 ngày nuôi là có thể thu hoạch. Hiện gần 50% lượng dế tại trang trại của anh Dũng chuyên phục vụ tại các nhà hàng, quán ăn.  “Dù con dế là thức ăn sạch, giàu dinh dưỡng nhưng do người dân vẫn chưa quen nên chưa được thị trường bình dân đón nhận, nếu giải quyết được vấn đề này sẽ nhanh chóng trở thành cơ hội làm giàu của nhiều người”, anh Dũng chia sẻ.  Ông Nguyễn Khắc Tú, Chủ tịch xã Đức Lập Thượng thông tin, năm 2014, trại dế của anh Dũng được công nhận đạt top 100 thương hiệu-nhãn hiệu nổi tiếng Đồng bằng sông Cửu Long.  “Nhiều người dân địa phương thấy trại dế của anh Dũng ăn nên làm ra nên cũng đến học hỏi, tạo công ăn việc làm ổn định tại địa phương”, ông Tú nói.  Hoàng Nam
Khởi nghiệp như thế nào với 40 triệu đồng?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi năm nay 27 tuổi, chưa lập gia đình và từ một tỉnh lẻ lên TP HCM làm công nhân với mức thu nhập 4 triệu đồng mỗi tháng. Sau khi tằn tiện trong chi tiêu và gửi ít tiền về phụ giúp gia đình thì cũng còn dư được 40 triệu đồng sau 5 năm tích cóp.  Nay em trai tôi chuẩn bị vào đại học mà gia đình khó khăn nên tôi phải phụ ba mẹ tiền nuôi em ăn học. Tuy nhiên, làm công nhân thu nhập quá thấp nên tôi dự định dùng số vốn này để kinh doanh, buôn bán thứ gì đó với hy vọng sẽ có thu nhập cao hơn. Vì vậy, tôi đã nghĩ tới phương án mua xe đẩy để bán bánh mì kèm với một số thức ăn nhanh như phô mai que, cá viên chiên...  Nhưng tôi đang băn khoăn không biết hình thức buôn bán này có sinh lợi tốt không? Liệu cách buôn bán này có gặp rủi ro gì không vì đây là số vốn vất vả lắm tôi mới tích cóp được? Hoặc với 40 triệu đồng, tôi có thể buôn bán một mặt hàng nào khác?... Rất mong nhận được góp ý, chia sẻ từ tất cả độc giả.
Dịch vụ dùng chung đồng hồ nghìn USD  Start-up này hoạt động tương tự như khi Netflix vẫn còn cung cấp dịch vụ cho thuê DVD qua đường bưu điện.  Sau khi đăng ký tài khoản thành viên và chọn gói dịch vụ, bạn sẽ nhận được một cuộc gọi hướng dẫn từ Eleven James. Chiếc đồng hồ bạn thuê sẽ được gửi đến qua đường bưu điện trong vòng 2 ngày. Hết hạn thuê (thường từ 3 tới 6 tháng), bạn sẽ gửi trả lại để nhận một chiếc đồng hồ khác. Có nhiều mức phí cho bạn lựa chọn, từ 150 USD tới 800 USD một tháng. Phí càng cao thì đồng hồ càng đắt tiền.  Phí càng cao thì đồng hồ càng đắt tiền. Ảnh: Business Insider  Brandoff nảy ra ý tưởng về Eleven James khi còn làm việc tại NetJets. Là giám đốc marketing, ông thường xuyên phải tiếp xúc với những vị khách giàu có, những người có chung niềm yêu thích với đồng hồ như ông.  “Sở thích hàng hiệu của tôi vượt xa khả năng chi trả. Tôi lại luôn muốn có được những mẫu đồng hồ mới nhất, và chắc hẳn nhiều người khác cũng như vậy.”  Được gia đình ủng hộ, Brandoff đã rời NetJets để thành lập Eleven James.  Điều đáng nói là Eleven James chỉ cung cấp đồng hồ giá trị lớn với thiết kế tinh xảo, mang hơi hướng cổ điển, đến từ những thương hiệu nổi tiếng như Rolex, Patek Philippe, Audemars Piguet, IWC, Tag Heuer, Tudor, Breitling.  Những chiếc đồng hồ rồi cuối cùng sẽ thuộc về một trong số những khách hàng của công ty. Người thuê có thể tích điểm để mua đồng hồ bằng cách trả hàng đúng hạn và trong tình trạng tốt.  Eleven James còn hợp tác với một công ty dịch vụ sửa chữa đồng hồ uy tín tại New York để đảm bảo đồng hồ luôn hoạt động tốt.  Kể từ khi thành lập vào năm 2014, lượng khách của Eleven James luôn tăng đều. Brandoff cho biết công ty đặt mục tiêu sẽ thu hút được hàng nghìn khách hàng trong vòng 5 năm tới. Hiện công ty có 23 nhân viên toàn thời gian, với 6,72 triệu USD huy động được hồi tháng 9/2015, cộng với 1,4 triệu USD khi mới thành lập.  Có 2 nhóm khách hàng chính sử dụng dịch vụ của Eleven James.  Khoảng 30% là người trẻ và không rành về đồng hồ đắt tiền. Dịch vụ của Eleven James sẽ giúp họ làm quen và có nhiều kinh nghiệm hơn trước khi bỏ ra 5.000-10.000 USD để sở hữu một chiếc đồng hồ của riêng mình.  70% còn lại là những người đã sở hữu một hoặc vài chiếc đồng hồ hàng hiệu, và sử dụng Eleven James như một dịch vụ cho phép “dùng thử trước khi mua”. “Ai chơi đồng hồ cũng đều biết cảm nhận của bạn khi mua hàng so với một tháng sau đó là rất khác nhau,” Brandoff khẳng định.  Thị trường đồng hồ xa xỉ được dự đoán sẽ sớm chạm mốc 40 tỷ USD. Brandoff tin rằng dịch vụ của ông chỉ mang lợi chứ không gây hại gì cho các hãng đồng hồ xa xỉ. Ông cũng chưa từng bị ai trong số họ gây khó dễ. Brandoff hy vọng một ngày có thể giúp các hãng đồng hồ hàng hiệu thu thập dữ liệu về xu hướng thuê đồng hồ.  Eleven James cũng đặt ra một số biện pháp nhằm tự bảo vệ mình tránh khỏi rủi ro gồm:  Quá trình tạo tài khoản có yêu cầu kiểm tra lý lịch của thành viên. Khoảng 10% số người đăng ký không vượt qua được vòng kiểm tra đầu tiên này và bị từ chối sử dụng dịch vụ.  Cơ chế tích điểm khuyến khích khách hàng trả đồng hồ đúng hạn và giữ gìn chúng cẩn thận.  Khách hàng được yêu cầu phải mua một gói bảo hiểm toàn bộ thông qua Eleven James, với mức phí từ 5 đến 10% phí thành viên.  Hà Tường (Theo Business Insider)
Chuỗi nhà hàng bạc tỷ của chàng trai quê lúa  Tầng trệt của ngôi nhà nằm trong một con ngõ nhỏ trên phố Ngụy Như Kon Tum (Hà Nội) là trụ sở của một công ty mà khi nghe tên ít ai biết đến: Công ty Cổ phần Anh Em Đầu tư. Trụ sở rộng chừng 30m2, căn phòng dành cho Giám đốc Trần Văn Toán cũng gói gọn trong diện tích đó, bàn tiếp khách đặt cách nơi làm việc vừa đủ lối đi cho một người. Đây là nơi quản lý và điều hành toàn bộ hoạt động của chuỗi cửa hàng kinh doanh đồ ăn mang tên Gà36, hiện có 10 địa điểm trên nhiều tuyến phố lớn ở Hà Nội như Trần Phú, Trần Hưng Đạo, Cửa Đông, Đào Tấn, Lê Văn Lương...  Giám đốc Trần Văn Toán (áo đen bên phải) cùng cán bộ địa phương thăm nông trại gà đạt chuẩn thương hiệu Gà36 tại xã Tử Du (huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc).  Là người con của quê lúa Thái Bình, từng tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, chàng Cử nhân Kinh tế đã thử sức trong nhiều lĩnh vực như du lịch, làm tour, sản xuất đồ uống, kinh doanh các mặt hàng tiêu dùng... Khi công việc kinh doanh đang thuận lợi, anh Toán nảy ra ý định mở nhà hàng ăn uống chuyên về gà, dù vốn liếng trong tay ít, kinh nghiệm về lĩnh vực này cũng chưa có.  "Nhiều người cứ quan niệm điều đầu tiên để kinh doanh phải có vốn, nhưng tôi cho rằng vì không có vốn, không có tiền nên mới phải kinh doanh", anh nhớ lại. Với ý chí của mình dù chưa biết, anh Toán vẫn quyết định nhảy vào lĩnh vực mới. "Quan trọng là phải định hướng rõ mình kinh doanh gì, cho ai và cần giá trị cốt lõi để phát triển bền vững", theo anh, giá trị cốt lõi ở đây là đạo đức của người kinh doanh.  Với những tâm niệm đó, cửa hàng ăn chuyên các món về gà đầu tiên ra đời vào tháng 4/2007. Vị giám đốc chia sẻ, giai đoạn đầu làm ông chủ cũng chưa ý thức được kế hoạch phát triển ra sao mà chỉ đơn thuần làm để kiếm thu nhập, rồi khi nhận thấy thị trường tiềm năng, anh bắt tay vào xây dựng thương hiệu, thiết kế logo và dần hình thành suy nghĩ phát triển cửa hàng thành một chuỗi kinh doanh. Khi hồ sơ đăng ký bản quyền được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) chấp thuận cũng là lúc Công ty Anh Em Đầu tư và thương hiệu Gà36 ra đời (ngày 28/9/2007).  Công ty với sự góp vốn của người em ruột, kết hợp với kinh nghiệm thương trường của người anh Trần Văn Toán gặt những thuận lợi bước đầu nhưng cũng mau chóng đối mặt với khó khăn tưởng chừng đánh sập tất cả công sức chỉ sau vài tháng hoạt động. Năm 2007, đại dịch cúm gia cầm tái bùng phát khiến sức tiêu thụ các sản phẩm liên quan đến gia cầm suy giảm mạnh, người dân không ai mặn mà với các món ăn từ con gà, con vịt.  "Công ty lúc này đứng trước rất nhiều khó khăn, đã có lúc tưởng chừng không thể tồn tại. Tôi từng tính chuyện quay sang kinh doanh món ăn khác đợi tình hình thay đổi", lãnh đạo công ty chia sẻ. Nhưng sự động viên từ khách hàng thân thuộc đã giúp Gà36 giữ vững hướng đi ban đầu, trung thành với thực đơn từ gà.  Những năm đầu hoạt động, nguồn nguyên liệu cũng chưa chuyên nghiệp dẫn đến không ít thất bại. Gà tại các nông trại do đơn vị đầu tư có khi chết hàng nghìn con, sau khi nghiên cứu và áp dụng các biện pháp kỹ thuật, tình hình mới được cải thiện. Đến nay, hai trang trại chính (một đặt ở Bỉm Sơn - Thanh Hóa và một ở Lập Thạch - Vĩnh Phúc) có quy mô hơn một vạn con mỗi trại, chưa kể hệ thống các trại vệ tinh. Nhờ đó, thương hiệu có thể phát triển bền vững với nguồn nguyên liệu ổn định và chất lượng.  Gà tại các nông trại được nuôi thả kết hợp với chuồng trại để đảm bảo chất lượng thịt.  Đây là các nông trại hoạt động theo đúng chu trình chăn nuôi do đơn vị nghiên cứu và áp dụng, nhằm đảm bảo một chu trình khép kín từ khi con gà giống nguyên liệu đầu vào cho tới lúc lên mâm phục vụ thực khách. Không chỉ vậy, các nông trại gà còn tạo công ăn việc làm và giải quyết kinh tế cũng như tận dụng đất nhàn rỗi cho người dân tại địa phương. Con em tại đây cũng là những người chiếm đa số nhân viên tại nhà hàng Gà36 hiện tại, với mức thu nhập hàng tháng ổn định, bố trí chỗ ăn ở đẩy đủ. Tròn 8 năm xây dựng và phát triển, thương hiệu Gà36 luôn gắn liền với phát triển kinh tế nông hộ, giải quyết việc làm ổn định cho hơn 300 công nhân viên đến từ nhiều vùng quê nghèo, còn nhiều khó khăn.  Với số vốn từ khi bắt đầu chưa tới 100 triệu đồng, đến nay cơ sở phát triển ra nhiều cửa hàng. Vị giám đốc chia sẻ, trong lần định giá và cổ phần nội bộ công ty năm 2011, giá trị ước tính của thương hiệu và hệ thống đạt gần 70 tỷ đồng. Mỗi tháng, 10 cửa hàng thu hút khoảng 60.000 - 70.000 lượt thực khách, doanh thu hàng năm tăng trưởng từ 7% đến 10%.  Tự nhận mình là người có tư tưởng kinh doanh khá bảo thủ, anh Toán cho hay sau 8 năm hoạt động, thực đơn của Gà36 không có nhiều thay đổi mà tập trung giữ gìn món ăn và những phương pháp chế biến truyền thống. Bên cạnh đó cũng hoàn thiện và nâng cấp dịch vụ, cải thiện hương vị để phù hợp với sở thích đa dạng của thực khách. Tập khách hàng tiềm năng dân công sở, văn phòng và giới trẻ vẫn là nhóm đối tượng kinh doanh chính mà đơn vị hướng tới, khác với định vị khách hàng dân nhậu của một số đơn vị khác cùng lĩnh vực.  Quá trình kinh doanh, Gà36 cũng được một số đơn vị trong và ngoài nước quan tâm và tỏ ý nhượng quyền thương hiệu hoặc bán lại tuy nhiên đều bị từ chối. "Tôi muốn giữ đây là thương hiệu thuần Việt, còn việc nhượng quyền hay phát triển ra các tỉnh thành khác thì chưa nghĩ tới vì cần phải kiểm soát, ổn định được nguyên liệu đầu vào", anh Toán nhấn mạnh. Cũng vì lý do này mà đơn vị chưa thực hiện việc bước chân vào thị trường TP HCM, trước mắt chỉ tập trung mở rộng tại Hà Nội nhằm tạo thuận lợi tối đa cho người dùng.  Anh Quân
Bí quyết khởi nghiệp thành công  Phong trào startup (khởi nghiệp) hình thành từ vài năm trước tại Việt Nam, nhưng thời gian gần trở nên rầm rộ hơn. Nhu cầu của người tiêu dùng trong nước ngày càng đa dạng, tinh tế và khắt khe hơn, tạo điều kiện cho các startup liên tiếp hình thành.  Tuy nhiên, bên cạnh một số ít doanh nghiệp vẫn trụ vững trên thị trường và đạt những thành công nhất định, thì nhiều đơn vị phải vật lộn để tồn tại và phát triển.  Một trong những nguyên nhân dẫn tới sự thất bại của các startup là khoảng cách quá lớn giữa hoài bão, mơ mộng và thực tế khắc nghiệt của thị trường.  Mô hình "Văn phòng giao dịch" của G-Office là nơi người thuê có thể kết nối, giao dịch và tăng thêm cơ hội kinh doanh cho nhau.  Các bạn trẻ đi du học về, khoác lên mình tấm bằng danh giá của các trường đại học nổi tiếng thế giới, nhiều người không chịu nổi cảnh làm công ăn lương, cộng với tâm lý “phi thương bất phú”, cho rằng bản thân có thể hoàn toàn trở thành ông chủ. Thế nhưng, đa số họ đều thiếu kỹ năng và kinh nghiệm để có thể tồn tại và trụ vững trên thị trường. Tâm lý bất ổn, ảo tưởng, xa rời thực tế đã khiến nhiều người sau một thời gian vấp phải những khó khăn dễ dàng nản chí, buông xuôi.  Ông Huỳnh Quang Việt, CEO của G-Office - một trong những doanh nghiệp đã gặt hái nhiều thành công từ mô hình "Văn phòng giao dịch" cho biết, tác phong làm việc và kỹ năng của doanh nghiệp trẻ là vấn đề, gây mất điểm lớn khi gặp gỡ và giao dịch với các đối tác. Hơn nữa, ý tưởng sáng tạo trong sản phẩm dịch vụ chưa được đầu tư phù hợp, thiếu sự kiên nhẫn và một chiến lược lâu dài, ổn định.  Ý tưởng quyết định rất lớn đến thành công cho cả quá trình khởi nghiệp.  Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, nên khuyến khích các bạn trẻ khởi nghiệp, nhất là trong bối cảnh thị trường kinh tế mở và phát triển năng động như hiện nay. Và để có thể gặt hái được kết quả, ý tưởng quyết định 50% thành công cho doanh nghiệp. Trước tiên, các bạn trẻ phải năng động tìm ra thị trường phù hợp nhất với chiến lược kinh doanh của mình. Luôn theo sát thị trường để có thể đón đầu xu thế, tạo ra những dịch vụ và giá trị vượt trội.  Chia sẻ ý tưởng kinh doanh của mình, ông Việt cho biết, ban đầu ông cũng chỉ làm mô hình văn phòng chia sẻ, văn phòng ảo. Nhưng giữa hàng tá công ty như vậy, ông đặt ra câu hỏi "lợi thế cạnh tranh của mình là gì, mình có thể làm gì tốt hơn thế để tạo ra giá trị cho khách hàng chứ không đơn thuần là một chỗ ngồi làm việc". Vì thế, ông đã biến G-Office thành mô hình “văn phòng giao dịch” (business center), nơi mà người thuê có thể kết nối, giao dịch và tăng thêm cơ hội kinh doanh cho nhau.  Một môi trường chuyên nghiệp, một bộ mặt chuyên nghiệp sẽ tăng thêm cơ hội cho doanh nghiệp.  Ông cũng đầu tư để thiết kế văn phòng đẹp, tiêu chuẩn quốc tế, ở vị trí trung tâm Sài Gòn, bởi sắp tới làn sóng đầu tư của các doanh nghiệp nước ngoài dự báo sẽ tăng mạnh. Một môi trường chuyên nghiệp, một bộ mặt chuyên nghiệp sẽ tăng thêm cơ hội cho doanh nghiệp.  Đúc rút kinh nghiệm qua giai đoạn khởi nghiệp khó khăn và từng bước tạo dựng thành công cho G-Office, ông Việt cho biết: “Để bắt đầu, không nhất thiết bạn cần phải nghĩ ra cái gì đó hoàn toàn mới, chưa ai biết, bởi sẽ khó có tham chiếu, khó để đánh giá hiệu quả. Đôi khi bạn chỉ cần cải tiến những cái đã có, làm nó tốt hơn hoặc tạo ra điểm nhấn khác biệt, là bạn có cơ hội rồi”.  Thu Mai
Tôi đã thành triệu phú ở tuổi 24 như thế nào  Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Là nhà sáng lập The Ally Way & Dignify Designs, anh đã giúp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tạo lập thương hiệu, giúp các tác giả viết và phát hành sách, đồng thời truyền kinh nghiệm thành công cho hàng trăm người. Anh đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 24.  Trên Entrepreneur, anh đã chia sẻ về con đường mình trở thành triệu phú chỉ ở tuổi 24.  Sau khi đọc hàng tá cuốn sách, tôi nhanh chóng nhận ra rằng có quá nhiều môn học các trường không dạy. Đó là quản lý thời gian, kiếm tiền, quyết định, thiết lập mục tiêu, xây dựng và duy trì các mối quan hệ,...Vì thế, tôi bắt đầu diễn thuyết về chủ đề này - lỗ hổng trong nền giáo dục nước nhà,  Việc cống hiến hết mình cho ý tưởng này đã giúp tôi thành triệu phú năm 24 tuổi.  1.Trở thành một học sinh  Daniel Ally đã thành triệu phú ở tuổi 24. Ảnh: Daniel Ally  Mỗi lúc rảnh rỗi, tôi lại tìm cách đọc và học thêm kiến thức mới. Trên đường đến cơ quan, trường học, phòng tập gym, tôi lại nghe radio, cố gắng ghi nhớ nhiều nhất có thể. Tôi còn tham gia 20 hội thảo trong năm nhất.  Tư duy của tôi bắt đầu thay đổi khi nhìn lại bản thân và những người quanh mình. Tôi nhận ra tôi không hài lòng với vị trí của mình. Nhưng phải làm cách nào để thay đổi? Dù đang học đại học, tôi cũng không chắc chắn trường học có phải là câu trả lời hay không, đặc biệt là khi tôi muốn kinh doanh riêng.  2. Quyết định làm điều gì đó  Tôi đã bỏ dở chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh và bắt đầu đi diễn thuyết miễn phí. Trong 2 năm đầu, tôi đã nói chuyện tại 500 sự kiện, chủ yếu là không lương.  Khi đã làm việc 18 giờ mỗi ngày, 7 ngày một tuần, tôi bắt đầu phát ốm về việc kiếm tiền thế nào. Lúc đó, tôi sống nhờ thẻ tín dụng, rồi bán sách tận nhà nữa. Tôi còn trở thành nhân viên kinh doanh lão luyện khi phải rao bán mọi thứ trong nhà.  3. Làm mọi việc có thể  Ban đầu, tôi nghĩ là thành công chỉ đến với những người lớn tuổi hơn mình. Nhưng từ khi bước vào lứa tuổi 20, tôi lại không chắc chắn về điều đó. Phần lớn khán giả của tôi có độ tuổi gấp 2 hoặc 3 lần mình. Tôi cho rằng họ biết nhiều hơn mình, nhưng tôi vẫn xuất hiện. Phần lớn các buổi diễn thuyết kéo dài 2-3 giờ. Trời có lúc còn mưa hoặc có tuyết nữa.  Có lần tôi tới New York, sau bài diễn thuyết, tôi phát hiện xe mình đã bị kéo đi vì đỗ sai vị trí. Rồi còn phải trả tiền phạt nữa. Thế là hôm đó, tôi mất 800 USD.  4. Trả giá  Ngoài diễn thuyết, tôi còn bán sách tận nhà. Thường thì người ra sẽ sập cửa và chẳng mua hàng. Nhưng cũng có lúc, tôi có thể bán được 10 cuốn mỗi giờ. Thi thoảng tôi nghĩ ngợi, chẳng biết bao giờ việc này mới kết thúc.  Một lần, tôi có 5 cuộc diễn thuyết về 4 chủ đề khác nhau. Tôi phải thức từ 4h sáng hôm trước đến 6h sáng hôm sau. Tôi chẳng có tiền hay thức ăn, nhưng có kiến thức. Tôi biết hầu hết khách sạn sẽ có đồ nguội khai vị trong những sự kiện thế này. Và đó chính là bữa ăn của tôi.  5. Năng lực sẽ tạo ra sự tự tin  Chỉ trong một năm, từ một người hay ấp úng, nói lắp, tôi có thể nói liền mạch 20 phút mà không cần giấy ghi chú. Khi năng lực dần cải thiện, tôi cũng tự tin hơn. Đến năm 2, tôi đã có thể thuyết trình cả ngày trước hàng trăm người.  Dần dần, tình hình tài chính của tôi cũng khá hơn và không cần đến thẻ tín dụng nữa. Dù thế, thi thoảng tôi vẫn trả chậm hóa đơn hàng tháng.  6. Tìm cách tăng thu nhập  Vì muốn thoát khỏi tình cảnh này, tôi bắt đầu kinh doanh thêm bằng việc mở Dignify Designs. Công ty đã tăng trưởng nhanh hơn dự kiến. Ý tưởng này nảy ra khi tôi làm hồ sơ xin việc miễn phí cho một người bạn. Sau khi được nhận vào làm, cô ấy đã trả tôi 25 USD và nói với tất cả bạn bè về tôi. Thế là tôi có khách hàng.  Khi công ty phát triển, tôi tuyển thêm cả chục người nữa ngay trong năm đầu. Chúng tôi giúp mọi người viết và xuất bản sách, mở website và tận dụng truyền thông xã hội. Từ khi mở công ty, chúng tôi đã giúp hàng nghìn người lập nghiệp.  7. Giải quyết những việc khó xử  Có lúc, tôi băn khoăn rằng mình nên phát triển Dignify Designs thành doanh nghiệp triệu USD, hay tiếp tục theo đuổi sự nghiệp tuyên truyền thông điệp về giáo dục đúng cách?  Câu trả lời là cả hai. Với Dignify Designs, thu nhập của tôi tăng lên nhanh chóng. Dĩ nhiên, khi kinh doanh thành công, uy tín của tôi cũng tăng cao hơn, mọi người biết đến mình nhiều hơn. Các bài diễn thuyết, bài viết và video của tôi cũng được yêu mến hơn.  8. Sẽ có lúc đột phá  Trong quá trình làm việc, nhiều bước ngoặt đã xảy đến với tôi. Thay vì chỉ tiếp cận được hàng trăm hoặc hàng nghìn người mỗi tháng, giờ tôi có thể tiếp cận hàng triệu. Nó như là một giấc mơ thành hiện thực vậy, sau tất cả máu, mồ hôi và nước mắt.  9. Tiền sẽ tìm đến nếu bạn làm vì đam mê  Tôi nhận ra rằng nếu làm việc mình yêu thích, rồi tiền bạc cũng sẽ tới thôi. Khi bạn chạm được đến trái tim (hơn là túi tiền) của mọi người, bạn sẽ càng thành công hơn.  Rất may là tôi có quyền làm việc bất kỳ lúc nào mình muốn. Tôi có thể ngủ cả ngày, hoặc đi chơi cả năm. Khi bạn làm điều mình yêu, và yêu cái mình đang làm, bạn sẽ cảm thấy tự do hơn.  10. Bí mật lớn nhất của tôi  Chẳng ai biết tương lai sẽ thế nào đâu. Chúng ta chỉ có thể đi xa hết khả năng mà thôi. Tuy nhiên, bạn sẽ phải có niềm tin vào bản thân, cộng đồng và tất cả mọi người nữa. Mọi thứ đều sẽ xảy ra như ý muốn nếu bạn tin vào nó.  Làm thế nào để tìm được câu trả lời cho cuộc sống của mình? Tôi sẽ nói cho bạn biết bí mật lớn nhất của mình: Niềm tin là sức mạnh lớn nhất. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng nó là sự thật. Một khi đã làm rồi, bạn sẽ chẳng bao giờ sợ là mình đang theo đuổi điều không thể đâu. Vì mọi thứ cuối cùng cũng sẽ hoàn thành thôi.  Nếu bạn tin vào bản thân mình, mọi người cũng sẽ tin bạn.  Hà Thu (theo Entrepreneur)
Từ thất nghiệp thành 'vua' trùn quế đất Củ Chi  Chàng sinh viên sinh năm 1990 này vẫn luôn nhớ về khoảng thời gian nhàn rỗi ở nhà sau khi tốt nghiệp đại học. Không tìm được việc làm, Sang đành phụ gia đình chăn nuôi và cũng tập tành khởi nghiệp với một đàn gà 200 con nuôi theo mô hình chuồng trại. Gia đình khi đó cũng đã nuôi trùn quế (giun quế) từ nguồn phân bò có sẵn, nhưng bán không được, thế là Sang thử đem trùn làm thức ăn cho gà và thấy hiệu quả rất cao. Ngoài ra anh còn sấy khô và trộn thử nghiệm vào thức ăn cho bò sữa thì kết quả cũng rất tích cực. Bò con lớn nhanh, lông mướt, còn bò mẹ hay bị bệnh thì ăn nhiều hơn và khỏe hẳn lên. Nhưng việc chăn nuôi gặp trục trặc khi đàn gà được 6 tháng chuẩn bị đem bán thì lại trúng ngay đợt dịch khiến Sang phải đem đi tiêu hủy toàn bộ.  Mất cả đàn gà, lại lỗ thêm tiền thức ăn và xây dựng chuồng trại, Sang chỉ còn biết tiếp tục phụ giúp gia đình và tìm kiếm việc làm. Thời gian đó, việc nuôi trùn quế của các hộ dân ở Củ Chi (TP HCM) đã phát tiển nhưng khá khó khăn do không có đầu ra ổn định, đa số đem bán nhỏ lẻ cho những hộ nuôi cá kiểng, làm mồi câu cá, phân trùn quế thì gom bón cho cỏ nuôi bò. Vì nuôi mật độ dày nên hầu hết trùn bị thoái hóa và chết.  Trùn quế ở trang trại của Sang.  Nhận thấy sự lãng phí khi chưa sử dụng trùn quế đúng cách, Sang lên mạng tìm hiểu, nhưng thông tin quá ít và rất ít người quan tâm. Đa số mọi người chia sẻ kỹ thuật nuôi chứ không ai chia sẻ về cách sử dụng sao cho hiệu quả và lợi ích của trùn quế như thế nào. Vậy là Sang tự mình góp nhặt thông tin, tài liệu của nước ngoài, rồi viết bài chia sẻ trên diễn đàn nông nghiệp và nhận được sự quan tâm, bàn luận của rất nhiều người.  Giai đoạn 2007 -2008, thương lái bắt đầu về Củ Chi thu mua trùn quế nhiều hơn để bán cho những hộ nuôi tôm ở miền Tây với giá 30.000 đồng một kg. Những lúc khan hiếm trùn, giá được đôn lên đến 150.000 đồng. Thấy vậy các hộ bắt đầu ồ ạt mở rộng diện tích, đầu tư chuồng trại. Tuy nhiên, người nuôi tôm nhận thấy giá trùn quế quá cao, không có lời nên chuyển sang thức ăn khác. Từ đó, giá trùn chỉ còn hơn 10.000 đồng một kg, tính cả công thu hoạch, người nuôi không còn lời bao nhiêu.  Trước khó khăn chung, Sang rất muốn thành lập công ty để bao tiêu đầu ra cho người dân, nhưng không có vốn và gia đình ra sức ngăn cản, nên anh đành phải tìm công việc khác để làm ở một công ty thiết kế website, rồi đi bán thực phẩm chức năng. Chính khoảng thời gian này đã giúp Sang tích lũy được khá nhiều kiến thức và kinh nghiệm bán hàng, đặc biệt là marketing online.  Tận dụng kênh marketing online, Sang chạy thử quảng cáo, viết bài giới thiệu sản phẩm. Có khá nhiều người quan tâm, nhưng những khách hàng lớn lại không muốn hợp tác vì anh thiếu pháp nhân công ty. Điều này càng thôi thúc Sang thành lập doanh nghiệp  Nguyễn Văn Sang đang phát tiển mạnh mô hình nuôi trùn quế ở Củ Chi.  Đầu tiên chàng thanh niên mượn gia đình 10 triệu đồng để học một lớp kiến thức nền tảng về kinh doanh. Để kiếm nguồn vốn lập công ty, Sang được một người bạn giới thiệu công việc bán áo thun qua thị trường Canada, Mỹ. Rất may mắn, chỉ trong vòng 2 tháng, anh kiếm được 80 triệu đồng.  “Lúc này vẫn còn mê con trùn quế lắm, nhưng rất đắn đo suy nghĩ vì thị trường chưa có, khách hàng ít biết nên rủi ro rất nhiều, trong khi công việc kinh doanh áo thun đang tốt. Nhưng rồi suy nghĩ kỹ mới nhận ra rằng nghề kinh doanh áo thun chỉ giúp một mình tôi phát triển, còn lại không giúp được gia đình và người dân quê mình”, Sang tâm sự.  Tháng 10/2014 Sang thành lập Công ty cổ phần Trùn quế Củ Chi. Thời gian đầu, mỗi ngày anh làm việc từ 8h sáng đến 24h đêm để xây dựng hệ thống website. Vì mới làm doanh nghiệp, không có nhiều kinh nghiệm, đụng cái gì cũng muốn chi, từ tiền lương cho nhân viên, sắm đồ đạc, đến nhiều chi phí phát sinh khác nên tiền hết rất nhanh.  Cũng vì không có mục tiêu cụ thể, thấy gì cũng học, cũng làm, Sang không lường trước được thị trường quá rộng nên đầu tư sản xuất sản phẩm cung ứng cùng lúc cho cả hai mảng trồng trọt và chăn nuôi. Thiếu định hướng, đầu tư không đúng chỗ nên khách hàng dùng thử và không quay lại mua sản phẩm nữa.  Không có khách, Sang xoay xở nhận phân phối lại sản phẩm cho một công ty. Cũng vì thiếu kinh nghiệm về pháp lý, anh đã dán nhãn của mình đính kèm vào sản phẩm của doanh nghiệp để quảng cáo với hy vọng tìm kiếm thêm khách hàng. Công ty mẹ phát hiện và không cho phép anh quảng cáo đính kèm nữa.  Sau khi suy tính, Sang quyết định chỉ tập trung vào phân khúc cung cấp sản phẩm cho người trồng rau sạch. “Trong trùn quế có nguồn vi sinh vật tự nhiên rất có lợi, vơi nhiều axit amin kích thích tăng trưởng và tăng sức đề kháng, đặc biệt là cho rau sạch”, Sang nói và cho biết thêm, ngoài sản phẩm từ phân trùn quế anh còn phát triển mảng trùn giống. Hiện mỗi tháng công ty cung cấp 100 tấn phân bón cho thị trường sỉ và lẻ, thu về hơn 100 triệu đồng.  Từ diện tích 300m2, hiện nay Sang mở rộng ra 1.000m2 để nuôi trùn quế, đồng thời bao tiêu thêm sản phẩm cho một số hộ ở Củ Chi. Quy mô công ty của cựu sinh viên Nông Lâm này hiện có 6 nhân viên kinh doanh, 5-10 công nhân sản xuất bán thời gian, 2 công nhân nuôi trùn. Sang chủ yếu tập trung sử dụng kênh marketing online với 10 website để quảng bá thông tin, hình ảnh cho sản phẩm của trang trại.  Để đẩy mạnh sử dụng sản phẩm, Sang cho biết thời gian tới sẽ cho ra mắt bộ công cụ giúp cho người trồng rau sạch tự sản xuất phân trùn tại nhà với chi phí chỉ tốn vài nghìn đồng cho một lít phân bón lá. Phương pháp này đã có ở nước ngoài nhưng Sang cũng phải mất hai năm để nghiên cứu tìm ra nguyên lý hoạt động và vật liệu để lắp ráp. Khi thị trường cung cấp sản phẩm cho rau sạch ổn định, Sang sẽ hướng nghiên cứu sản phẩm sang dành cho chăn nuôi.  Diễm Phạm
Chàng trai nghèo thành giám đốc công ty du lịch  Sinh ra trong một gia đình gốc Bắc di dân vào miền Nam xây dựng kinh tế mới, tuổi thơ của Hiếu là những chuỗi ngày vất vả phụ giúp gia đình kiếm từng miếng ăn chống đói. Cuộc sống khắc nghiệt vùng “rừng thiêng nước độc” Vĩnh Cửu (Đồng Nai) và những trận đòn roi của bố khiến chàng trai sinh năm 1983 nhiều lần chán nản, bỏ trốn để lang thang xin ăn và ngủ nhờ trong những ngôi chùa ở thị trấn.  Hiếu chia sẻ, thời niên thiếu cơ hàn giúp anh rèn luyện được khả năng thích ứng và tồn tại trong nhiều hoàn cảnh. Nỗ lực cố gắng đã giúp Hiếu vào được đại học. Nhưng tốt nghiệp với một chuyên ngành không có nhiều cơ hội việc làm, Hiếu bắt đầu hành trình lập nghiệp đầy gian nan ở Sài Gòn. Sau một năm vừa rải hồ sơ tìm công việc thích hợp, vừa làm nhân viên phục vụ và bán hàng online để trang trải cuộc sống, Hiếu được nhận vào một công ty dịch vụ lữ hành quốc tế. Ngoài thu nhập khá hơn và tạo dựng nhiều mối quan hệ thân thiết trong ngành du lịch, công việc mới giúp Hiếu nhận ra vùng quê nghèo của mình hội tụ đầy đủ những điều kiện để phát triển mô hình du lịch cộng đồng - một xu hướng trải nghiệm du lịch mới du nhập vào Việt Nam và rất được ưa chuộng.  Năm 2010, Hiếu quyết định bỏ công việc ổn định ở thành phố, trở về làm nhân viên Trung tâm sinh thái - văn hóa - lịch sử Chiến khu Đ để học hỏi kinh nghiệm làm du lịch sinh thái và nghiên cứu địa hình tại đây, chuẩn bị thực hiện ước mơ khởi nghiệp của mình.  Hai năm sau, Hiếu đánh liều vay mượn tiền bạn bè để làm vốn thành lập công ty du lịch. Số tiền vọn vẹn 10 triệu đồng chỉ đủ dùng đăng kí giấy phép kinh doanh, thiết kế bộ nhận diện thương hiệu và mua sắm vài món thiết bị bảo hộ du lịch.  Hiếu hướng dẫn khách tham quan trong tour đạp xe 25 km băng rừng vượt suối. Ảnh: Phương Đông  “Mở công ty như một bước ngoặt thay đổi cuộc đời tôi. Nhưng gia đình, hàng xóm và chính quyền địa phương thì lại đều ngạc nhiên vì sao tôi bỏ tiền đầu tư một thứ vô bổ, do khi đó mọi người đều chưa hiểu du lịch cộng đồng là gì”, Hiếu chia sẻ về những ngày đầu khởi nghiệp.  Tuy nhiên, niềm vui chưa kéo dài được lâu thì những khó khăn liên tiếp đến với chàng giám đốc trẻ. Việc nhận ra những kinh nghiệm tích cóp trong quá trình làm việc ở công ty du lịch cũ không phù hợp để áp dụng vào mô hình mới khiến Hiếu thường xuyên rơi vào trạng thái căng thẳng, áp lực. Thời điểm đó, tính cả Hiếu thì công ty chỉ có 4 nhân sự thay nhau phụ trách điều hành tour, hướng dẫn tour, truyền thông… nhưng vì thời gian đầu vận hành kém hiệu quả, doanh thu không đủ trả lương nên nhân viên rơi rụng dần. Có những chương trình chỉ 5 khách đăng ký tham gia nhưng Hiếu vẫn chấp nhận lỗ để duy trì hoạt động.  Hầu hết các tour trải nghiệm đều diễn ra trong rừng nên ngoài việc điều hành hoạt động của công ty, Hiếu phải dành thời gian tiền trạm những cung đường mới. Dù thuần thục kỹ năng sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt, nhưng chuyện một mình đi lạc, đói khát vài ngày trong rừng vẫn thỉnh thoảng xảy ra. “Dường như tuổi thơ tôi quá cơ cực nên những khó khăn chỉ làm mình xao động chút ít, rồi lại càng mạnh mẽ và quyết tâm hơn để theo đuổi đam mê”, Hiếu tâm sự.  Sau gần 4 năm vật lộn để biết ưu nhược điểm và phát triển nhiều ý tưởng mới, hiện công ty Hiếu đã vào guồng quay ổn định khi mỗi tháng đều đặn tổ chức nhiều hoạt động như đạp xe 25 km băng rừng vượt suối, chạy bộ khám phá rừng nguyên sinh, cắm trại bên hồ thủy điện Trị An… Từ đối tượng khách ban đầu chỉ là du học sinh và Việt kiều yêu thích tận hưởng thiên nhiên theo phong cách mới lạ, đến nay đã thu hút thêm rất đông nhân viên văn phòng và sinh viên tham gia. Trước mỗi tour, Hiếu đều cẩn thận tư vấn và chọn lọc đối tượng khách, thường nhận không quá 30 người với chi phí dao động từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng mỗi người.  Hiếu tâm niệm ưu tiên hàng đầu khi kinh doanh là sự phát triển du lịch bền vững để chia sẻ sinh kế với người dân địa phương. Hiếu trăn trở tìm cách để thật nhiều hàng xóm cùng được hưởng lợi từ hoạt động của công ty, điển hình như các món ăn dân dã cung cấp cho khách đều được công ty thuê người dân nấu nướng.  Hiếu cho biết, hiện nhiều tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp trẻ ra đời đều hướng đến khu vực thành thị nên anh khao khát thành công với mô hình này để chứng minh thanh niên nông thôn khởi nghiệp từ lợi thế sẵn có của địa phương tuy đi ngược xu thế chung nhưng cần được khuyến khích. Tính đến nay, có không ít quỹ khởi nghiệp liên lạc và đề nghị đầu tư cho mô hình này nhưng Hiếu vẫn chưa nhận lời do không có sự đồng nhất về định hướng phát triển lâu dài.  Phương Đông
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: Không để quốc gia khởi nghiệp mãi chỉ là tiềm năng  Chương trình "Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam 2016" do Bộ Khoa học & Công nghệ chủ trì vừa được tổ chức sáng nay tại Hà Nội.  Tại sự kiện, lãnh đạo Chính phủ cũng như Bộ Khoa học & Công nghệ cùng nhiều bộ ngành, chuyên gia đều cho rằng, Việt Nam đang có sự tăng trưởng tốt về hệ sinh thái khởi nghiệp. Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Khoa học & Công nghệ nhận định Việt Nam có nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp, có mạng lưới các nhà đầu tư đang tăng lên, các trường đại học, các tổ chức ươm tạo và hỗ trợ khởi nghiệp với chất lượng ngày một nâng cao…  Cũng theo Bộ Khoa học & Công nghệ, được xếp thứ 3 trong danh sách những quốc gia tốt nhất thế giới, Việt Nam thu hút không ít các quỹ đầu tư mạo hiểm. Một loạt các thương vụ gần đây được dẫn chứng như Momo gọi vốn thành công 600 tỷ đồng từ quỹ ngoại - một thương vụ được đánh giá là thành công nhất, Gotit nhận được 200 tỷ đồng và lọt vào Top 2 ứng dụng trên Apple Store, Vntrip.vn được đầu tư gần 79 tỷ đồng...  "Giai đoạn 2012-2016 chứng kiến sự tăng trưởng đáng kể về số lượng và chất lượng của các cơ sở ươm tạo và tổ chức thúc đẩy kinh doanh khi hiện nay có khoảng 1.800 doanh nghiệp khởi nghiệp, 21 cơ sở ươm tạo và 7 tổ chức thúc đẩy kinh doanh", Bộ Khoa học & Công nghệ cho hay.  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự "Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo 2016". Ảnh: PV  Cơ quan này cũng chia sẻ một tin vui khác đối với cộng đồng khởi nghiệp là quỹ 500 startup – một quỹ đầu tư mạo hiểm lớn của Mỹ vừa công bố quyết định lập riêng một quỹ nhỏ trị giá 10 triệu USD, rót vốn vào khoảng 100-150 dự án khởi nghiệp của Việt Nam. Giá trị mỗi lần hỗ trợ khoảng 100.000-250.000 USD. Trong vòng 5 năm tới, quỹ này sẽ tăng vốn từ 10 triệu lên 100 triệu USD dành cho startup Việt.  Tuy nhiên, đại diện các Bộ, ngành và chuyên gia tham gia chương trình cũng đều cho rằng các doanh nghiệp khởi nghiệp tại Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn khiến môi trường khởi nghiệp chưa bùng nổ như các quốc gia khác. Có nhiều nguyên nhân như việc thi hành chính sách hỗ trợ thiếu đồng bộ, thủ tục phức tạp, chưa khuyến khích các nhà đầu tư, các quy định về đầu tư mạo hiểm – thành phần cốt yếu trong hệ sinh thái chưa rõ nét, kiến thức khởi nghiệp còn hạn chế…  Theo thống kê, hiện có hơn 20 quỹ đầu tư mạo hiểm có hoạt động đầu tư cho khởi nghiệp như: IDG Ventures, Cyber Agent Ventures, VinaCapital… Tuy nhiên, các quỹ này cũng chưa đầu tư thành lập quỹ 100% vốn nước ngoài tại Việt nam mà chỉ có văn phòng đại diện để tìm các khoản đầu tư. Gần đây, xu hướng đầu tư tăng lên khi con số thống kê cho thấy tổng tố thương vụ đầu tư mạo hiểm vào Việt Nam năm 2012 là 24 thì đến năm 2015 con số này tăng lên 67 thương vụ.  Tham dự sự kiện, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng chỉ ra 10 yếu tố quan trọng trong hệ sinh thái mà các startup cần nhất để có thể khởi nghiệp thành công. Đó là các vấn đề về vốn, thủ tục, hạn chế giấy phép con, bảo vệ sở hữu trí tuệ, tư vấn pháp lý, hỗ trợ đưa sản phẩm ra thị trường trong nước cũng như quốc tế… Trong đó, lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh sự kết nối giữa hệ thống các bộ, ngành nhằm cung cấp những thông tin về khởi nghiệp cho thế hệ trẻ ngay từ khi còn là sinh viên trong các trường đại học.  “Các trường Đại học cần kết nối với các viện nghiên cứu, đưa tinh thần khởi nghiệp vào ngay trường đại học. Làm như vậy không chỉ cung cấp nhân lực cho các dự án khởi nghiệp mà những sinh viên đó là những người khởi nghiệp tiềm năng trong tương lai. Sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục & Đào tạo cùng các Bộ chủ quản sẽ có lưu tâm về vấn đề này”, Phó thủ tướng nói, đồng thời nhấn mạnh: “Tránh tình trạng như trước đây, ở đâu cũng thấy nói đến công nghiệp hóa hiện đại hóa nhưng không ai hiểu gì, và đòi hỏi phải làm gì thì không ai biết. Cũng giống như bây giờ cứ nói về chiến lược quốc gia khởi nghiệp nhưng cụ thể phải làm gì cũng còn rất chung chung. Tôi đề nghị các bộ, ngành, cơ quan cùng hành động để biến những chủ trương của Thủ tướng thành hiện thực, chứ không mãi mãi chỉ là tiềm năng”.
Tư vấn chuyên gia: Gặp nhà đầu tư như thế nào trong lần đầu khởi nghiệp  Theo Lê Huỳnh Kim Ngân - đồng sáng lập chương trình ươm mầm khởi nghiệp Seed For Action (SFA), start-up thường bị chi phối bởi nhiều yếu tố bên ngoài, mà không tập trung mục tiêu cốt lõi, mất cơ hội thu hút trong lần đầu tiếp xúc với nhà đầu tư. Từ kinh nghiệm của mình, chị muốn chia sẻ để các cá nhân bắt đầu khởi nghiệp có thể tham khảo:  Thứ nhất, bạn cần xác định rõ bạn có phù hợp với khởi nghiệp hay không. Start-up không phải là một cuộc chơi vui, khi bạn khởi nghiệp, nghĩa là bạn bắt đầu kinh doanh. Bạn hãy tự hỏi bản thân 100 lần là bạn có thể nhịn đói ăn mì gói suốt mấy năm liền hay không? Bạn có nguồn tài chính tự đủ nuôi mình trong thời gian ngắn hạn ít nhất là một năm chưa? Bạn có sẵn sàng không nhận lương, còn số tiền bạn kiếm được sẽ dành cho việc trả lương người khác không? Khi khởi nghiệp, bạn cần đặt quyền lợi của công ty trước quyền lợi của cá nhân mình.  Buổi gặp gỡ giữa nhà đầu tư với các start-up tại một sự kiện về khởi nghiệp diễn ra hồi đầu tháng này. Ảnh: T.T  Thứ hai, sự trải nghiệm là điều cần thiết. Thực tế, làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam đã diễn ra cách đây cả thập niên. Dù khi đó, không có nhiều điều kiện tốt, môi trường khởi nghiệp thuận lợi như hiện nay, song đó là giai đoạn có nhiều người sáng lập thành công bền vững nhất. Những người sáng lập khi bắt đầu khởi sự kinh doanh, họ vốn dĩ đã và đang là người có kinh nghiệm. Không như hiện nay, người người khởi nghiệp mà chẳng hiểu vì sao mình lại lựa chọn khởi nghiệp. Đây là điều nguy hiểm.  Các nhà sáng lập viên, dù trong nước hay nước ngoài họ đều có điểm chung là từng làm qua rất nhiều công việc, lĩnh vực. Kể cả khi đó, họ không biết đam mê thực sự là gì, nhưng họ chăm chỉ làm việc, từ những công việc nhỏ nhặt nhất cho đến khi sản phẩm của họ phát triển nhất. Bạn không thể khởi nghiệp khi bạn chưa thực sự trải qua kinh nghiệm làm việc thực tế hay cọ xát trong cuộc sống. Bạn cần thất bại thật nhiều trước khi khởi nghiệp thực sự.  Thứ ba, làm “bài tập” trước khi gọi vốn. Nói chính xác là trả lời các câu phỏng vấn của nhà đầu tư. Thực tế, các quỹ đầu tư luôn hỏi những câu giống nhau. Trừ khi bạn đang gọi vốn cho những vòng sau với số tiền lớn hơn. Do đó, những câu hỏi của một nhà đầu tư đặt ra là không bao giờ thừa thãi. Điều đáng buồn là hầu hết, những câu trả lời của cá nhân start-up chỉ mang tính chất qua loa. Bạn cần tham khảo các mẫu câu hỏi tại các diễn đàn khởi nghiệp để chuẩn bị tốt nhất tâm lý cũng như trọng tâm câu trả lời. Một số điều bạn cần lưu ý khi trao đổi với nhà đầu tư:  Nói chuyện bằng con số, không nói theo cảm tính. “Tôi cảm thấy thị trường này lớn” không có tác dụng bằng “Theo báo cáo của TNS thì thị trường tiềm năng của sản phẩm A tại Việt Nam là 50 triệu USD”. Nhiều cá nhân rất lười trong việc tìm số liệu hoặc hay biện minh bằng lý do "không tìm thấy, hoặc Việt Nam giấu số liệu kỹ quá". Có một câu rất hay rằng: “Khi người ta muốn, người ta tìm cách. Khi người ta không muốn, người ta tìm lý do.”  Các con số phải logic và có liên quan với nhau. Nếu có nguồn dẫn chứng thì cũng nên rõ ràng. Không có con số nào đúng hay chính xác 100%, song luôn có những con số hợp lý và chấp nhận được ở một vài góc độ nào đó.  Diễn giải ít thôi, sử dụng kinh nghiệm của mình để đưa ra nhận định. Tất cả những gì bạn cần làm là thể hiện khi bạn chọn ngách/ngành/dịch vụ/lĩnh vực nào đó bạn khởi nghiệp. Hãy chắc chắn bạn hiểu về thị trường, hiểu về đối thủ, hiểu bạn đang làm gì nhiều hơn nhà đầu tư.  Thứ tư, “quyến rũ” nhà đầu tư. Khi gặp gỡ nhà đầu tư, thời gian của cả hai không nhiều, vì thế bạn nên làm thế nào để gây ấn tượng với họ. Điều này rất quan trọng. Tôi có hỏi một nhà đầu tư lâu năm, họ cho biết, là họ thích hoặc ấn tượng với những tính cách tiêu biểu của người sáng lập như sau:  Quyết liệt. Chưa cần biết bạn có thành công về sau hay không, nhưng bạn phải là một người vô cùng quyết liệt với những gì mình làm, bảo vệ ý tưởng của mình, bảo vệ start-up của mình vì đó là con của bạn, và bạn cần bảo vệ tối đa. Bạn cần thể hiện được tinh thần: nếu có ai cũng có ý tưởng giống tôi, thì chỉ có thể là tôi làm được mà không phải ai khác.  Biết tiếp thu, không bảo thủ. Quyết liệt không có nghĩa là bảo thủ. Nếu bạn hạ thấp bản thân, cái tôi một chút, bạn sẽ học được rất nhiều từ sau buổi nói chuyện với nhà đầu tư.  Là người “bán” được sản phẩm của mình. Điều này không có nghĩa bạn cứ chăm chăm bán cho bằng được sản phẩm hay dịch vụ của mình mà bạn đang thuyết phục người khác dùng được sản phẩm của mình, yêu thích nó và họ sẵn sàng sau khi dùng thử nghiệm xong sẽ giới thiệu cho người khác. Đó là một thành công. Nếu được có thể “ép” nhà đầu tư phải sử dụng sản phẩm của mình trong lần gặp đầu tiên và nhắc nhở họ một cách khéo léo (nhưng liên tục).  Giỏi một thứ gì đó. Bạn có thể là một người làm kỹ thuật tốt nhưng quản lý tồi - không sao. Bạn có thể là một người bán hàng giỏi nhưng không biết tí gì về kỹ thuật - không sao. Nhưng phải chắc chắn bạn phải giỏi một thứ gì đó và điều đó có lợi cho công ty bạn xây dựng. Những mảnh ghép còn thiếu, bạn có thể tìm chuyên gia sau (hoặc đồng sáng lập với mình, nếu bạn đủ may mắn).  Thứ năm, hãy luôn gặp nhà đầu tư cùng với người đồng sáng lập hay cố vấn của mình. Đừng đi một mình nếu bạn chưa đủ giỏi, chưa đủ tự tin để tiếp xúc với nhà đầu tư. Hãy luôn đi cùng một ai đó mà người đó đang lấp vào chỗ trống kinh nghiệm của bạn. Nếu bạn không tin vào bản thân mình, không tin vào sản phẩm của bạn thì làm sao nhà đầu tư có thể tin vào khả năng thành công của bạn. Bạn phải luôn tin vào chính mình.  Thành Tâm ghi
Xây dựng thương hiệu là niềm tự hào quốc gia  Ông Đặng Văn Thành từng chia sẻ: “Những doanh nghiệp có thương hiệu quốc gia không được ăn xổi ở thì. Lợi nhuận là nhất thời, thị phần là vĩnh cửu. Mất tiền chưa là gì, mất tình mới mất một nửa, mất uy tín là mất hết. Nhận diện thương hiệu đòi hỏi giá trị thương hiệu. Dục tốc bất đạt, phải tự tin nuôi dưỡng, vun đắp cho thương hiệu. Thương hiệu không phải của mình đâu, mà của đất nước Việt Nam”.  Xuất phát từ tâm niệm này, gần 2 năm im ắng sau khi rời Sacombank, năm 2014 ông Thành quay trở lại thương trường trong cương vị Chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công, với mục tiêu đưa ngành mía đường Việt Nam vươn tầm khu vực.  Ông cho biết, quá trình phát triển của Thành Thành Công suốt gần 35 năm qua luôn được biết đến với lĩnh vực mía đường. Gia đình ông khởi nghiệp từ đây và nay vẫn luôn gắn bó. Và trong suốt 20 năm trực tiếp tham gia lĩnh vực tài chính, ông vẫn quan tâm ngành mía đường, cố vấn và sát cánh cùng sự phát triển của Thành Thành Công.  Nói về khoảng thời gian chính thức quay lại điều hành mảng kinh tế từng gắn bó thời kỳ đầu, ông Thành khẳng định vẫn còn nguyên niềm đam mê như khi ông chuyển qua xây dựng nên một Sacombank hùng mạnh trước đây. Ông trực tiếp đến khảo sát từng vùng nguyên liệu trong nước, rồi qua Thái Lan tìm hiểu quy mô và cách làm mía đường nơi đây. Cũng chính thời gian này, thông tin về việc Thành Thành Công mua lại một phần mảng mía đường của Hoàng Anh Gia Lai để gia tăng vị thế cũng rộ lên.  Dù mía đường vẫn là lĩnh vực chủ chốt của tập đoàn, nhưng Thành Thành Công hiện có hơn 20 đơn vị thành viên, hoạt động trong 5 lĩnh vực chính: bất động sản, năng lượng, giáo dục, du lịch và nông nghiệp. Mới đây, Tập đoàn TTC đã chi gần 600 tỷ đồng để trở thành cổ đông chiến lược, sở hữu 35% vốn (tương đương 54,5 triệu cổ phiếu) của Tổng công ty Tín Nghĩa (TinNghiaCorp).  Sau ngành mía đường, mục tiêu kế tiếp của ông chủ Thành Thành Công là lĩnh vực trồng, chế biến cà phê khu vực Đông Dương. Hiện Tín Nghĩa có 700ha cà phê chất lượng cao Arabica tại Lào. Doanh nghiệp này có kế hoạch trồng 3.000ha cà phê và xây dựng nhà máy chế biến tại Lào.  Ngoài ra, Tập đoàn TTC đang muốn tìm chỗ đứng ở lĩnh vực bất động sản công nghiệp khi Tín Nghĩa cùng với Tổng công ty Sonadezi hiện quản lý hầu hết các khu công nghiệp lớn trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, như Nhơn Trạch 3, Nhơn Trạch 6D, Tam Phước, Bàu Xéo, Tân Phú,...  Phát triển khu đô thị cũng là điều mà cả Thanh Thành Công và Tín Nghĩa đang hướng tới như: Khu đô thị Đông Sài Gòn hơn 940ha (Nhơn Trạch, Đồng Nai) với tổng đầu tư 6 tỷ USD, Bàu Trúc Resort (Ninh Thuận), Cù lao Tân Vạn (Biên Hòa, Đồng Nai),... bên cạnh đó còn là du lịch. Một loạt các công ty du lịch, khách sạn đã được quy về một mối là Thành Thành Công.  Ông Thành đang tập trung phát triển ngành mía đường và nhiều lĩnh vực khác như bất động sản, du lịch...  Với những diễn biến gần đây của các doanh nghiệp thành viên Thành Thành Công cho thấy, ngoài vị trí thống trị ngành mía đường, trong thời gian tới có thể Tập đoàn TTC sẽ chiếm vị thế trong nhiều lĩnh vực như du lịch, bất động sản, năng lượng...  Riêng mảng tài chính, ông Thành cho biết đến một thời điểm mà ông thấy mọi thứ đều thuận lợi và bản thân thích thú thì sẽ quay lại.  Đóng góp cho xã hội và đất nước  Ông Thành bộc bạch: "Tôi luôn quan niệm rằng, đã là doanh nhân, khi có điều kiện và có thể đóng góp được gì cho đất nước, cho xã hội thì tôi sẵn sàng làm", Với tâm niệm này, dù ở thời điểm nào, ông Thành vẫn luôn dành nhiều thời gian tiếp xúc, gặp gỡ, chia sẻ và hỗ trợ kinh nghiệm cho rất nhiều doanh nhân khác và các bạn trẻ khởi nghiệp.  Tại sự kiện “Chiến lược đến thực thi và trải nghiệm thương trường" được tổ chức mới đây tại TP HCM, ông Thành đã đưa ra nhiều bài học kinh nghiệm về quản trị. Theo ông, lãnh đạo không nên làm việc một mình, phải tin vào bộ máy, phải có nghệ thuật tạo sinh khí làm việc thân thiện, hiệu quả, đoàn kết nội bộ. Là chủ doanh nghiệp thì phải truyền đạt đến toàn thể cán bộ công nhân viên biết về chiến lược của công ty.  Theo ông Thành, người lãnh đạo giỏi phải là hạt nhân của những người tài, biết khơi gợi tinh thần trách nhiệm của cán bộ công nhân viên. Trau dồi khả năng hùng biện qua việc đọc sách. "Chiến sĩ thời bình không được phép thất bại, còn nếu để rơi vào thất bại thì sẽ đối diện với thân bại, danh liệt. Dù khó khăn đến mấy thì người doanh nhân vẫn phải đứng lên và đi tiếp chứ không được cho phép mình kiệt sức hay dừng lại", ông đúc kết.  Nhận định về cơ hội cho người trẻ, Đặng Văn Thành cho rằng, thế hệ của ông không có nhiều cơ hội học tập cao nhưng có cơ hội nhiều hơn trên thương trường. Hiện tại thế hệ trẻ có điều kiện tốt, tuy nhiên cần phải có phương pháp làm việc, có tinh thần cầu tiến với hoài bão lớn thì mới thành công.  "Kinh tế thị trường sẽ đào thải những người có lối sống thiển cận, kinh doanh chộp giật. Với tôi, nếu như lúc trẻ mình đầy nhiệt huyết, hào hứng bao nhiêu trong việc làm giàu thì bây giờ tôi muốn làm những việc mang tính cống hiến cho xã hội bấy nhiêu", ông chia sẻ.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Hiện danh sách 30 startup triển vọng nhất được công bố trên website của chương trình tại http://startup.vnexpress.net/ để độc giả bình chọn trực tuyến.  Thanh Lê
Saudi Arabia lập quỹ đầu tư 100 tỷ USD cho start-up  Vương quốc dầu mỏ này vừa hợp tác với tập đoàn viễn thông Nhật Bản Softbank để thành lập một quỹ đầu tư công nghệ trị giá đến 100 tỷ USD và có thể được xem là lớn nhất thế giới.  “Trong vòng một thập kỷ tới, quỹ này sẽ là quỹ đầu tư lớn nhất vào lĩnh vực công nghệ”, Masayoshi Son, CEO của Softbank tuyên bố.  Một cách nào đó, cả hai đối tác này đều cần sự hỗ trợ của nhau. Saudi Arabia muốn nền kinh tế bớt phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ trong bối cảnh giá dầu lao dốc. Còn Softbank có tham vọng trở thành tập đoàn công nghệ hàng đầu, trong khi kinh tế Nhật Bản đang dậm chân tại chỗ.  Saudi Arabia đang thực hiện kế hoạch chuyển đổi nền kinh tế không còn quá phụ thuộc vào dầu mỏ.  Saudi sẽ góp vào quỹ này 45 tỷ USD từ ngân quỹ quốc gia, Softbank đóng góp ít nhất 25 tỷ USD và một vài nhà đầu tư quy mô toàn cầu cũng đang có ý định góp vốn vào quỹ đầu tư này.  Cả Saudi Arabia và Softbank đều có những tham vọng nhất định khi đầu tư “khủng” vào lĩnh vực công nghệ.  Saudi đã đầu tư 3,5 tỷ USD vào start-up công nghệ Uber tháng 6 vừa qua. Softbank cũng đã đầu tư một khoản khổng lồ 32 tỷ USD vào công ty sản xuất vi xử lý ARM Holdings của Anh Quốc và điều này làm nhiều cổ đông của công ty này không hài lòng cho lắm. Softbank cũng từng có một khoản đầu tư không thành công vào nhà mạng Sprint của Mỹ năm 2012.  Tuy nhiên, có nhiều khoản đầu tư sáng giá hơn mang về không ít thành công cho Softbank, tiêu biểu như quyết định đầu tư sớm vào công ty Alibaba của Trung Quốc. Ngoài ra, cổ đông của Softbank cũng hoan nghênh ý định lập nên quỹ đầu tư mới này, đẩy giá trị cổ phiếu của Softbank lên 3,3%.  Phó Thái tử của Saudi, Mohammed bin Salman, người đang dẫn dắt nỗ lực đa dạng hóa nền kinh tế của quốc gia dầu mỏ này cho biết “kinh nghiệm đầu tư vững vàng” của Softbank giúp ông tự tin trong việc lập ra quỹ đầu tư khổng lồ này.  Cả hai đối tác đều không mấy chú ý đến thông tin về sự tồn tại bong bóng giá trị của start-up và cả những công ty công nghệ nổi tiếng tại Mỹ. Dòng tiền đầu tư vào các start-up tại Ấn Độ cũng đang bị siết lại.  “Chúng tôi sẽ đẩy nhanh cuộc cách mạng công nghệ bằng việc đóng góp vào sự phát triển của nó”, Masayoshi Son nói.  Đầu năm nay, Saudi Arabia đã tuyên bố tham vọng lập nên một "siêu quỹ đầu tư" quốc gia khổng lồ trị giá đến 1.900 tỷ USD để đầu tư vào dầu mỏ, sản xuất, công nghệ, du lịch và khai thác khoáng sản.  Vĩnh Viễn (theo CNN Money)
'Nữ hoàng khởi nghiệp' của Việt Nam  "Khi làm việc về cái gì đó mà mình đam mê, tôi sẽ thực sự thích nó. Với tôi, không làm việc cũng chẳng khác nào bị trừng phạt", cô gái 29 tuổi cho biết. "Tôi chỉ ngủ 4-5 tiếng mỗi ngày và chẳng có thời gian mệt mỏi nữa ấy chứ. Tôi không tin vào khả năng cân bằng cuộc sống - công việc đâu".  Sinh ra tại Việt Nam, Thủy cùng gia đình chuyển đến Mỹ sinh sống năm 2003. "Cũng như nhiều bậc phụ huynh khác trong nước, cha mẹ tôi tin rằng giáo dục tại Mỹ tiên tiến hơn và muốn tôi tới học ở đây", cô nhớ lại.  Sau khi tốt nghiệp Đại học Nam California, cha mẹ muốn cô ở lại Mỹ làm việc. Nhưng Thủy đã quay về Việt Nam. Năm 2008, cô về quê hương Biên Hòa để thành lập một hãng sản xuất sữa chua đông lạnh với vài người bạn.  Trương Thanh Thủy được BBC gọi là "nữ hoàng khởi nghiệp" Việt Nam. Ảnh: BBC  "Chúng tôi đã huy động được vài trăm nghìn USD, marketing thành công, xây dựng được thương hiệu tốt. Nhưng thời điểm đó, chúng tôi không biết cách làm thế nào để kinh doanh bền vững. Cuối cùng, công ty đóng cửa sau 3 năm", cô nói.  "Theo thống kê, 99% hãng khởi nghiệp là thất bại. Vì thế, bạn chỉ có 1% cơ hội thành công thôi. Khi còn trẻ và muốn khởi nghiệp, làm điều gì đó mình đam mê là điều rất đáng giá. Chẳng có gì đảm bảo là bạn sẽ thành công cả. Nhưng kể cả khi thất bại, bạn cũng sẽ học được bài học rất lớn từ việc làm điều mình yêu", cô nói.  Khi hãng sữa chua còn đang phát triển, Thủy đã gây dựng doanh nghiệp đầu tiên trong mảng công nghệ thông tin. Cùng một người bạn đại học, cô lập ra GreenGar. Công ty nổi tiếng với ứng dụng vẽ có tên Whiteboard. Cũng như hãng sữa chua, GreenGar phát triển rất nhanh.  "Whiteboard được hơn 9 triệu lượt tải chỉ trong 4 năm đầu, và được sử dụng bởi học sinh các trường tại hơn 100 nước khác nhau. Chúng tôi đã kiếm được hơn một triệu USD. Việc kinh doanh rất thành công. Nhưng chúng tôi lại không biết cách mở rộng quy mô", Thủy cho biết.  Thành tựu lớn nhất của Thủy là với công ty thứ 3 - một ứng dụng nhắn tin có tên Tappy. "Số người dùng smartphone tại Việt Nam đã tăng hơn 10% mỗi năm trong 5 năm qua. Khi đến một sự kiện, hay một địa điểm kinh doanh nào đó, bạn có thể sử dụng Tappy trên điện thoại để tìm kiếm và tương tác với những người xung quanh. Về căn bản, nó biến địa điểm bạn đang đứng thành một cộng đồng ảo, cho phép mọi người nói chuyện riêng vói nhau, hoặc theo nhóm", cô nói.  Khoảng 10 tháng sau khi hoạt động, Tappy được Weeby - một công ty game di động tại Thung lũng Silicon mua lại, với "mức giá 7 con số".  Thủy hiện làm việc tại Weeby với vai trò Giám đốc Phát triển Kinh doanh khu vực châu Á. Khởi nghiệp luôn là một thách thức, nhưng cô cho biết điều này đặc biệt đúng với các quốc gia như Việt Nam.  "Dù Việt Nam được coi là một trong những quốc gia tiềm năng nhất trong khu vực để khởi nghiệp, nền tảng công nghệ và pháp lý vẫn là những thách thức lớn nhất. Wifi ở khắp mọi nơi. Nhưng tốc độ Internet còn chậm. Và nếu tìm được một nhà đầu tư muốn đổ tiền vào công ty mình, tôi sẽ phải mất 6 tháng để hoàn tất thủ tục giấy tờ. Những việc này rõ ràng đang làm giảm tốc độ phát triển kinh tế nói chung và công nghệ nói riêng", cô nói.  Hiện Thủy làm việc tại Mountain View, San Francisco (Mỹ). Cô phải chia đều thời gian giữa Mỹ và châu Á. "Thường khi hạ cánh tại Singapore hay Việt Nam, tôi sẽ có 7-10 cuộc họp từ sáng tới tối. Cha mẹ tôi đang sống tại Los Angeles nên mỗi lần về Việt Nam công tác, tôi đều cố gắng tới thăm cô chú và họ hàng vẫn đang ở Biên Hòa. Cả ông và và cha mẹ tôi đều kinh doanh từ khi còn trẻ. Họ ủng hộ tôi vì họ tin rằng mọi người nên lao động chăm chỉ khi còn trẻ".  Hà Thu (theo BBC)
Khoản nợ 10 tỷ đồng và khát khao vực dậy công ty  Dưới đây là bài viết chia sẻ về câu chuyện khởi nghiệp nhiều trắc trở do anh Minh Minh ở TP HCM gửi đến VnExpress.  Tôi bắt đầu khởi nghiệp năm 30 tuổi (năm 2007) bằng việc mở một công ty nhỏ thuộc lĩnh vực xây dựng. Những năm đầu mọi việc tương đối suôn sẻ và phát triển khá tốt với mức lợi nhuận tiền tỷ. Tuy chưa được bề thế như nhiều công ty khác, nhưng những gì tôi làm và đạt được khi đó cũng khiến nhiều người "thèm muốn".  Năm 2012, lúc bước vào tuổi 35, mọi việc bắt đầu khó khăn hơn khi tôi bị lún sâu vào những khoản nợ của chủ đầu tư ở các dự án đang làm, trong khi với các đối tác đầu vào thì tôi không thể khất nợ thêm. Mặt khác, vì quá tin tưởng bạn bè, tôi phải gánh tiếp những khoản nợ của họ.  Anh Minh đang rất khát khao vực dậy công ty sau khi đã giải quyết gần hết khoản nợ 10 tỷ đồng.  Thời điểm này, tôi rơi vào tình cảnh "khóc dở, mếu dở" khi vừa là con nợ vừa là chủ nợ. Là con nợ, tôi phải ngày đêm chạy vạy tiền để lo trả người ta, trong khi với vai trò là chủ nợ thì tôi không dám đòi vì nghĩ rằng dù sao đó cũng là những doanh nghiệp làm ăn chung nên không thể đối xử kiểu "cạn tàu ráo máng". Do vậy, việc thu hồi nợ của tôi thêm phần khó khăn khi một số doanh nghiệp bắt đầu phá sản, dẫn đến tôi gần như mất trắng phần lớn số nợ (lên đến vài tỷ đồng). Số còn lại, vì họ quá khó khăn và khất nợ đàng hoàng nên tôi cũng chỉ biết ngậm ngùi chờ đợi.  Cứ thế tôi lâm vào bế tắc, loay hoay với các khoản nợ trong tay mà không biết phải làm gì. Tôi chán nản, tiều tụy vì suy nghĩ nhiều và chẳng màng ăn uống. Tuy nhiên, chưa lúc nào tôi nghĩ đến chuyện rượu chè, bê tha để quên đi những gì mình đang phải trải qua vì luôn nghĩ phải đối mặt để giải quyết hậu quả.  Do quá bế tắc và ngoài khả năng chống đỡ, tôi buộc phải thông tin tình trạng khó khăn của mình đến hai bên gia đình, để mọi người cùng góp ý và đưa ra phương án khắc phục. Sau đó, tôi được người thân chung tay giải quyết nhưng cũng chỉ được một phần vì khoản nợ đã lên đến gần 10 tỷ. Hết cách, tôi quyết định đi gặp các chủ nợ, khoanh vùng các món nợ, đồng thời đưa ra lộ trình trả. Sau một tháng miệt mài chạy tới chạy lui, đa số các chủ nợ đã đồng ý dừng lãi và cho tôi trả chậm dần.  Song song đó, tôi tiếp tục tìm thêm các công việc khác về cho công ty làm, lợi nhuận một phần được đem trả các khoản nợ còn tồn đọng bấy lâu. Nhưng sóng gió vẫn không ngừng ập đến, khi việc làm ăn đã khó khăn, gia đình nhỏ của tôi lại bắt đầu lục đục.  Vợ tôi thấy chồng rơi vào cảnh làm ăn khó khăn đã không thông cảm, chia sẻ hay động viên mà lại có những hành động làm tôi không thể giữ được bình tĩnh. Tuy nhiên, vì con cái, gia đình và vì những gì mọi người đã giúp nên tôi cố nhịn và nhẹ nhàng giải thích để mong có sự yên ổn trong gia đình.  Giai đoạn này, tôi thật sự như rơi vào tận cùng của sự bế tắc bởi công việc thì vô cùng khó khăn, gia đình lại bên bờ vực tan vỡ. Nhưng tôi không cho phép mình quỵ ngã, buông xuôi bằng cách cố gắng suy nghĩ tích cực, luôn tìm cách xả stress rất riêng của mình là ngồi bên bàn cờ tướng hoặc xem các cụ đánh cờ mỗi khi căng thẳng.  Thấy tôi rơi vào thế khó như vậy, nhiều người khuyên tôi dừng lại cả về công việc lẫn gia đình, rồi đi xa hẳn một thời gian để tìm kiếm cuộc sống mới, công việc mới. Thậm chí có anh chị còn tạo điều kiện cho tôi đi Nhật để làm và có cơ hội trả nợ sau này.  Nhưng tôi không làm thế vì không thể xa con, không thể để mọi người nghĩ mình bỏ trốn. Tôi vẫn luôn quan niệm chỉ có tiếp tục kinh doanh thì mới có cơ hội để trả hết nợ và lấy lại những gì đã mất.  Thấm thoát hai năm trôi qua, tôi cũng đã trang trải được một phần lớn nợ nần, công việc cũng khá dần lên. Gia đình tôi sau khi trải qua bao sóng gió giờ đã êm ấm và vẹn toàn trở lại nhờ tôi có sự nhẫn nhịn.  Cho đến ngày hôm nay, khi ngồi viết những dòng tâm sự này là lúc tôi vừa nhận được một dự án tương đối lớn. Nếu làm được dự án này, một tháng sau tôi sẽ ký được thêm với chính đối tác này một dự án tương tự nữa và đó cũng là cơ hội cho tôi giải quyết xong nợ nần và làm bàn đạp để lấy lại những gì mình đã mất thời gian qua.  Nhưng mọi chuyện không đơn giản để tôi có thể thực hiện suôn sẻ mục tiêu của mình. Vì hiện nay vốn vẫn là bài toán khó. Bởi, ký hợp đồng thì phải làm bảo lãnh thực hiện hợp đồng và bảo lãnh tiền tạm ứng vào khoảng 30% giá trị hợp đồng (vài tỷ đồng). Đây là một khoản quá lớn và tôi không đủ tiền hay tài sản đảm bảo nào để làm việc này.  Tôi đã chạy đôn chạy đáo mấy ngày nay tìm nguồn giúp đỡ nhưng thật sự thời điểm khó khăn này không ai có đủ lòng tin ở tôi để có thể hỗ trợ nguồn vốn ấy. Hiện tâm trạng tôi rất rối bời bởi cơ hội đến với mình như thế này sẽ là không nhiều, nếu không nắm bắt kịp thời thì không biết đến bao giờ tôi mới có thể vượt qua. Không lẽ mọi cánh cửa tiếp tục khép lại trước mắt tôi?  Minh Minh
- Cơ duyên nào đưa chị đến với mô hình nuôi cá lồng?  - Tôi bắt đầu nghề nuôi cá lồng từ cuối năm 2013. Trước đó, gia đình tôi cũng sinh sống bằng nghề đánh bắt và kinh doanh cá tự nhiên trong lòng hồ thủy điện. Tuy nhiên, do sản lượng cá tự nhiên ngày càng ít và khan hiếm nên chính quyền địa phương có chính sách chuyển đổi hình thức kinh doanh cho người dân.  Cụ thể, chính quyền tổ chức cho bà con đi thăm quan mô hình nuôi cá lồng ở một số nơi và tôi đã đăng ký tham gia. Lần đó, chúng tôi được tham khảo và học tập mô hình nuôi cá lồng tại huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Sau khi về, tôi đã quyết định áp dụng mô hình này cho chính doanh nghiệp của mình tại vùng lòng hồ thủy điện Hòa Bình.  Mô hình nuôi cá lồng mang lại cho công ty của chị Bảy doanh thu hàng chục tỷ mỗi năm. Ảnh: Bizmedia.  - Khi tiến hành nuôi cá, chị đã đối mặt với những vấn đề nào?  - Cũng như nhiều hộ gia đình khác tại địa phương, khi mới áp dụng mô hình, do chưa có nhiều kinh nghiệm nên đàn cá của tôi bị dịch bệnh và chết rất nhiều, gây thiệt hại lớn về kinh tế. Ngoài ra, nguồn vốn của gia đình lúc đó cũng eo hẹp, cá đến ngày thu hoạch thì lại không tìm được thị trường tiêu thụ... Những khó khăn liên tiếp dồn tới khiến doanh nghiệp của tôi bị lao đao một thời gian.  - Chị đã làm gì để vượt qua giai đoạn khó khăn?  - Để khắc phục tình trạng cá bị chết quá nhiều, gia đình tôi cùng anh em, nhân viên bắt đầu mày mò tìm hiểu đặc tính sinh trưởng của từng loại cá. Bên cạnh đó, được sự hướng dẫn của Chi cục thủy sản về việc áp dụng cách nuôi thả cá theo hướng phát triển bền vững, chúng tôi cũng tiến hành phòng và trị bệnh cho cá bằng các nguyên liệu từ tự nhiên như tỏi, vôi... Nói chung, trước mỗi tình huống gặp phải, chúng tôi lại cùng nhau bàn bạc tìm hướng giải quyết sớm nhất.  - Lứa cá thương phẩm đầu tiên của công ty được tiêu thụ như thế nào?  - Sau một thời gian nuôi trồng, những lứa cá đầu tiên không kháng sinh của công ty đã được đưa ra thị trường. Chúng tôi chào hàng chủ yếu ở các nhà hàng, khách sạn, cửa hàng thực phẩm sạch trên địa bàn tỉnh và vùng lân cận như Hà Nội, Hải Phòng… Dần dần, đối tác của chúng tôi nhận được phản hồi tốt từ phía người tiêu dùng nên họ đã chủ động tìm công ty để thu mua nguyên liệu. Hiện nay, thị trường tiêu thụ của công ty cũng ổn định và phủ rộng hơn, trải dài từ Hòa Bình, Hà Nội đến Sơn La, Điện Biên…  - Số lượng lồng cá cũng như nguồn thu của công ty chị hiện nay ra sao?  - Công ty tôi sở hữu 102 lồng cá gồm các loại có giá trị cao như cá lăng đen, lăng vàng, trắm giòn, chép giòn, cá vược… với sản lượng hàng năm lên đến 350 tấn. Mỗi năm, công ty thu về khoảng 20 tỷ đồng.  - Là chủ một doanh nghiệp nuôi trồng thủy sản, chị có chia sẻ gì trước các thực trạng thực phẩm trên thị trường hiện nay?  - Tôi mong muốn phát triển doanh nghiệp của mình một cách bền vững, an toàn để nhiều người tiêu dùng biết đến và có cơ hội sử dụng những sản phẩm sạch. Bản thân tôi cũng ý thức chính mình cũng là người tiêu dùng, nên luôn đặt chữ "Tâm" lên hàng đầu và cam kết giữ chữ "Tín" trong kinh doanh.  Tham khảo một mô hình nuôi cá lòng hồ ở Hòa Bình trong clip dưới đây:
Chương trình bình chọn "Startup Việt 2016" do VnExpress tổ chức vừa kết thúc giai đoạn chấm điểm để chọn ra 18 startup tiêu biểu trong năm. Đây đều là những dự án đáp ứng nhu cầu thực tế, mang lại lợi ích cho cộng đồng, dựa trên nền tảng công nghệ mới.  17 startup trong danh sách có điểm chung cuộc cao nhất, dựa trên tình hình triển khai của các đơn vị, bình chọn của độc giả VnExpress và phần đánh giá của Hội đồng Chuyên môn gồm các chuyên gia uy tín, giàu kinh nghiệm, cùng đại diện cơ quan, tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp, hiệp hội hàng đầu tại Việt Nam. Startup còn lại được đặc cách do dẫn đầu về điểm bình chọn của độc giả.  Xem danh sách Top 18 tại đây  Điểm chung của Top 18 Startup tiêu biểu năm 2016 là đa phần các đơn vị đều phát triển và cung cấp dịch vụ trên nền tảng Internet. Dịch vụ họ cung cấp khá đa dạng, nhiều nhất là y tế, với 3 cái tên tiêu biểu là Công ty Cổ phần ViCare, Công ty Cổ phần Công nghệ Plasma Việt Nam, mediThank - Mã số y khoa online. Gachvang.com và Zita.vn là 2 startup đến từ lĩnh vực dịch vụ bất động sản.  Vận tải, tiêu dùng, dịch vụ ăn uống, giúp việc nhà, giáo dục, du lịch, mô hình kinh tế sẻ chia online..., mỗi lĩnh vực có một đại diện.  Các startup có mô hình kinh doanh gọn nhẹ. Đội ngũ sáng lập trẻ, thể hiện khát vọng vươn lên, nỗ lực học hỏi, chấp nhận thử thách, thất bại để thành công.  Hơn một nửa trong top 18 có thời gian hoạt động từ 2015 đến nay, khi làn sóng khởi nghiệp lan rộng mạnh mẽ. Duy nhất một đơn vị vận hành từ 2012 và 3 startup bắt đầu kinh doanh từ 2014.  Tăng trưởng doanh thu theo quý của startup dao động 10-267%. Mức tăng trưởng trên 100% thuộc lĩnh vực giáo dục trực tuyến, ứng dụng quản lý chi tiêu cá nhân, đặt phòng, ứng dụng gọi xe, nền tảng kinh tế sẻ chia online. Lĩnh vực bán vé xe online, so sánh giá cả tiêu dùng, giúp việc nhà, y tế có tăng trưởng thấp hơn, dưới 30%.  Tốc độ tăng trưởng người dùng theo quý ở nhiều startup khá ấn tượng, thậm chí hơn 200% như ViCare, Tỏi đen IAmV, GOI-IXE, còn hầu hết tăng trưởng trên dưới 50%.  Một số ứng dụng công nghệ thu hút hàng chục nghìn người dùng nước ngoài như Vexere, Offpeak, Vicare, Early Start Inc, mediThank Vietnam.  Những mô hình mới mẻ ở Việt Nam  Đó là máy phát tia plasma lạnh phối hợp điều trị vết thương "Made in Vietnam" của Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng và Nguyễn Thế Anh. Nhờ đó, Việt Nam trở thành một trong những quốc gia ứng dụng thành công công nghệ plasma lạnh điều trị trong y tế và thẩm mỹ.  Với ông chủ Robotics 3T, đam mê phát triển hệ thống robot công nghiệp lấn át cả việc học thạc sĩ ở Hàn Quốc. Anh Trương Trọng Toại bỏ du học Hàn Quốc về Việt Nam mở công ty chế tạo robot công nghiệp, bởi nhu cầu trên thị trường rất lớn nhưng chưa có sản phẩm “made in Vietnam” nào.  Ứng dụng tài trợ Dobody của anh Phan Bá Mạnh chỉ ra các vùng khó khăn trên cả nước đang thiếu những gì để nhà hảo tâm đáp ứng đúng nhu cầu của người dân địa phương đó.  Hay ứng dụng Perkfec gắn kết nhân viên, giữ người tài của chàng trai 9x Nguyễn Văn Toản là nơi mọi người tìm thấy giá trị của mình khi làm việc giữa tập thể và vui vẻ cống hiến.  Tham vọng toàn cầu hóa  Khởi nghiệp từ tay trắng, Vũ Quang Trung từng bước lập nên Websosanh có dữ liệu giá cả, thông số kỹ thuật của trên 10 triệu sản phẩm từ hơn 12.000 website. Ông chủ trẻ tuổi ấp ủ dự định tiến ra thế giới, trước mắt là Nam Mỹ. Quang Trung cho hay, bản thân anh cũng giống như nhiều bạn trẻ khác, bắt đầu từ số 0, nhưng nếu có niềm tin, sự bản lĩnh và quyết tâm làm đến cùng sẽ đủ sức vượt qua tất cả.  Monkey Junior - ứng dụng dạy trẻ 0-10 tuổi học và hiểu ngôn ngữ của anh Đào Xuân Hoàng hiện có 1,5 triệu người dùng trên thế giới sau hơn 10 tháng ra mắt, Trong đó, 30% người dùng đến từ Mỹ, chỉ 10-20% là người Việt, còn lại là các nước khác. Đây là chương trình học đọc phổ biến nhất trên App Store và Google Play tại Mỹ và các nước nói tiếng Anh khác.  Không chỉ dừng lại ở phạm vi trong nước, phần mềm quản lý chi tiêu cá nhân Money Lover của Ngô Xuân Huy có 35 ngôn ngữ khác nhau, là ứng dụng trên Google Play và App Store hiếm hoi do người Việt phát triển.  Ở phân khúc ẩm thực, ra mắt vào năm 2014, công ty dịch vụ đặt món Offpeak của Christian Nguyễn - Việt kiều Pháp đã mở rộng thị trường vào Singapore, Thái Lan, Việt Nam, Malaysia. Đơn vị này vừa được quỹ đầu tư Yahoo Nhật Bản đầu tư hàng triệu USD.  Khởi nghiệp trái với chuyên ngành học  Lê Đăng Khoa vốn là một cử nhân tâm lý, lại thành công với ứng dụng website tìm kiếm mọi thông tin liên quan đến mua bán, giao dịch bất động sản - Zita.  Anh tâm niệm, khởi nghiệp không dễ dàng, có nhiều vấn đề cần giải quyết. Song, chính những thất bại sẽ giúp mình nhìn rõ năng lực bản thân. Hoạt động khoảng 7 tháng, hiện lượng truy cập mỗi tháng của trang web này 700.000 lượt, một ngày trên 2.000 tin đăng giao dịch.  Tương tự, ông chủ của ứng dụng lưu trữ dữ liệu y khoa online mediThank không làm trong ngành y, lập trình hay am hiểu thiết kế giao diện.  "Tôi dùng kinh nghiệm tích lũy cùng kỹ năng có được trong 10 năm làm marketing, tư vấn, giảng dạy mà phác thảo tổng thể sản phẩm ứng dụng trong y khoa", vị CEO chia sẻ.  Sau 3 tháng chính thức đi vào hoạt động, mediThank có hơn 300 tài khoản đăng ký sử dụng dịch vụ. Anh kỳ vọng thu hút người dùng tại các quốc gia không sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ chính. Và tất cả trẻ em khi sinh ra đều sẽ có một mã số y khoa online cho đến suốt cuộc đời.  Các Startup Việt hoạt động đa lĩnh vực như y tế, giáo dục, bán lẻ, bất động sản, nông nghiệp, tiêu dùng... Ảnh minh họa.  Chương trình bình chọn Startup Việt 2016 khởi động từ đầu tháng 11, thu hút hơn 300 hồ sơ đăng ký tham dự. Trên 9.000 lượt độc giả đã tham gia với 32.000 lượt bình chọn để tìm ra những startup nổi bật.  Top 18 Startup tiêu biểu năm 2016 do VnExpress bình chọn sẽ được vinh danh trong buổi lễ diễn ra ngày 9/1/2017 tại TP HCM. Từ Top 18, Ban tổ chức sẽ chọn ra 5 startup xuất sắc nhất tham gia thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn để giành danh hiệu Startup Việt 2016.  Các đơn vị trong Top 18 sẽ nhận Danh hiệu và chứng nhận “Top 18 Startup Việt - Sải bước thành công”, với giải thưởng là gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng trên hệ thống các trang Báo điện tử VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017. Giải thưởng dành cho một Startup Việt 2016 là gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên hệ thống các trang Báo điện tử VnExpress hoặc Ngoisao, thời hạn sử dụng trong năm 2017.  Một chiếc điện thoại iPhone 7 Plus 128Gb dành cho độc giả may mắn tham gia chương trình bình chọn, lựa chọn cho ít nhất một trong số 18 startup lọt vào vòng chung kết.  "Startup Việt 2016" là chương trình bình chọn startup Việt Nam nổi bật trong năm do VnExpress tổ chức, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Thanh Thư
Mục tiêu toàn cầu hóa của Websosanh  Khởi nghiệp từ tay trắng, Vũ Quang Trung từng bước lập nên Websosanh, giúp người dùng có thể so sánh giá đủ thể loại, từ đồ điện tử, gia dụng, đến sách, nội thất, cước taxi, lắp đặt Internet… Dữ liệu sản phẩm sắp xếp khách quan từ thấp đến cao, tuân thủ nguyên tắc không dùng tiền để đẩy vị trí lên top.  Website tra cứu này có dữ liệu giá cả, thông số kỹ thuật của trên 10 triệu sản phẩm từ hơn 12.000 website bán hàng và cập nhật theo thời gian thực. Đến nay, trang web trở thành nơi cung cấp thông tin cho gần 3,5 triệu người dùng hàng tháng.  Ý tưởng của công ty được nhiều đối tác hưởng ứng. Giữa năm 2015, Websosanh nhận đầu tư từ Yello Shopping Media Group (YSM), một công ty thành viên trong Tập đoàn Yello Mobile (Hàn Quốc).  Không chỉ dừng lại ở việc phát triển tại thị trường nội địa, nhóm điều hành trang web tâm niệm phải tiếp tục phát triển, hoàn thiện các sản phẩm. Với sự ủng hộ của Yello Mobile, những ông chủ trẻ tuổi ấp ủ dự định tiến ra thế giới, trước mắt là Nam Mỹ.  Quang Trung cho hay, bản thân anh cũng giống như nhiều bạn trẻ khác, bắt đầu từ số 0, nhưng nếu có niềm tin, sự bản lĩnh và quyết tâm làm đến cùng sẽ đủ sức vượt qua tất cả.  Vũ Quang Trung, CEO Websosanh.  Offpeak tiến sâu vào thị trường châu Á  Ra mắt vào năm 2014, ứng dụng Offpeak của Christian Nguyễn - Việt kiều Pháp giúp tối ưu hóa vận hành của các nhà hàng. Những nhà hàng này sẽ tận dụng thời gian nhàn rỗi, vắng khách để tạo ra các gói tiêu dùng giá rẻ hoặc giảm giá, kích thích thực khách. Bên cạnh đó, dự án này còn có tính năng định vị, giúp khách có thể tìm kiếm nhà hàng gần nhất.  Ứng dụng Offpeak được anh cùng các cộng sự thử nghiệm và sử dụng rộng rãi đầu tiên tại thị trường Malaysia kể từ tháng 8/2014. Tới nay, hệ thống tại Malaysia có danh sách hơn 2.500 nhà hàng và số lượng người dùng tăng 50% mỗi tháng.  Đầu năm 2015, công ty mở tiếp ứng dụng ở thị trường Thái Lan rồi đến Singapore. Năm 2016 phát triển tại thị trường Việt. Hiện ứng dụng này có 80.000 người dùng, với trên 3.000 nhà hàng ở 4 quốc gia. Việt Nam đang có 350 nhà hàng tham gia, đa phần ở quận 1 và 3 (TP HCM), dự kiến hết năm có thể tăng lên 500 nhà hàng. Thời gian tới, công ty sẽ đi sâu vào thị trường Đông Nam Á.  Trước đó, Offpeak đã nhận được đầu tư từ quỹ Gobi (Trung Quốc) với 800.000 USD, quỹ Cradle (Malaysia) rót 200.000 USD. Tính đến tháng 9 vừa qua, trung bình mỗi 40 giây có một lượt đặt bàn tại các nhà hàng và quán cà phê trong hệ thống. Công ty đang hợp tác với hơn 3.000 nhà hàng tại 4 quốc gia.  Biết 6 thứ tiếng là lợi thế giúp Christian Nguyễn thuyết phục đối tác dễ dàng hơn.  Perkfec dự định lan tỏa sang các nước Đông Nam Á  Với mong muốn thay đổi văn hóa làm việc tại châu Á - nơi nhân viên có thể cảm thấy giá trị của mình trong tập thể và vui vẻ cống hiến trong công việc, chàng trai 9x Nguyễn Văn Toản đã thành lập dự án Perkfec.  Perkfec gồm 3 chức năng chính là ghi nhận, thử thách và tặng thưởng. Theo đó, mỗi khi đồng nghiệp hoàn thành xuất sắc công việc, bạn có thể gửi lời ghi nhận kèm theo điểm để khích lệ hoặc gửi lời cảm ơn kèm điểm khi nhận được sự giúp đỡ từ đồng nghiệp.  "Các nhân viên có thể thử thách lẫn nhau và tặng điểm khi hoàn thành mục tiêu, giúp xây dựng môi trường làm việc thi đua, gắn kết giữa các nhân viên. Ngoài ra, điểm nhân viên nhận được có thể tích lũy để đổi quà như vé xem phim, ăn uống, du lịch, áo thun, ngày nghỉ...", doanh nhân 9x giới thiệu về sản phẩm của mình.  Tháng 5 vừa qua, Perkfec thắng giải trong cuộc thi Alphastartup. Nhóm của Toản nhận số tiền đầu tư lớn từ công ty 1337 Ventures của Malaysia và Dreamplex (Việt Nam), giúp ích cho anh và cộng sự trong việc đẩy nhanh tiến độ dự án. Ứng dụng này hiện nhận nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng.  Hiện tại, nhóm của Toản gồm 10 người, trong đó có 5 thành viên là người Việt Nam, những đồng sự khác đến từ Singapore, Mỹ, Malaysia, Philippines. Trong tương lai, anh muốn mở rộng thị trường ra Hà Nội và phấn đấu năm 2018, Perkfec có thể lan tỏa sang các nước khác trong khu vực.  Hải My
Trang trại rau sạch mini tiền tỷ giữa Sài Gòn  Đặng Lê My (29 tuổi) và Ngô Quang Vũ (34 tuổi), một người tốt nghiệp Đại học Ngoại thương và một là kỹ sư chuyên ngành Công nghệ thông tin hiện là chủ nông trang rau xanh mini tại quận 2 (TP HCM).  My cho biết sau khi kết hôn và có con, chị mất khá nhiều thời gian để tìm nguồn thực phẩm vừa sạch, vừa đủ dinh dưỡng nhưng phải truy được nguồn gốc xuất xứ để chuẩn bị bữa ăn dặm cho con.  Các nguồn rau tại chợ, thậm chí cả siêu thị chị My đều chưa tin, trong khi các rau củ đắt tiền thì sản phẩm không có độ tươi, ít nhất 2 ngày sản phẩm mới có thể từ vườn đến bếp. Điều đó cho thấy chỉ có vườn tại nhà, hoặc vườn trong nội đô thành phố áp dụng khoa học và công nghệ cao mới đáp ứng được cả 3 tiêu chí là sạch, tươi và đầy đủ dinh dưỡng.  "Tôi cùng chồng bắt đầu dành nhiều thời gian để quan tâm kiến thức về trồng trọt. Càng học, cả hai càng thấy thích và muốn chia sẻ những gì mình biết đến cộng đồng. Nhờ đó ý tưởng về một nông trại - nơi mà tất cả mọi người đều có thể đến tham quan tự do và đặc biệt các bạn nhỏ có thể đến học làm nông dân thực thụ, được cả hai bàn tính", chị My kể lại.  Mỗi ngày trang trại này thu hoạch khoảng 50 loại rau củ quả để bán ra thị trường.  Đầu năm 2013, vợ chồng anh chị bắt tay thực hiện kế hoạch lập nông trang Cánh Cam (tên thân mật của con đầu). Không giống như lĩnh vực kinh doanh khác, làm nông nghiệp theo chị My, ngoài vốn, kỹ thuật, cần một quỹ đất rất lớn. Chị cho biết thời gian đầu cả hai khá vất vả để lo toan từng khâu một. Ngoài tiền vay mượn cộng với phần lớn tài sản tích góp, tổng cộng anh chị đã bỏ ra vài tỷ đồng cho dự án. Sau khi thu xếp được khoảng 2.000m2 để dựng giàn trồng và tạo nhà màng thì nhiều vấn đề mới phát sinh.  Với mong muốn sản phẩm cuối cùng sẽ đạt mức an toàn tuyệt đối, dù khó khăn về tài chính song anh chị vẫn quyết định cập nhật công nghệ mới nhất về giống, cải tạo đất cũng như hệ thống nhà màng từ các quốc gia nông nghiệp hàng đầu là Mỹ và Israel.  Tuy nhiên, khi chuyển giao công nghệ và triển khai tại mô hình đã vấp phải nhiều hạn chế như đất đai ở Việt Nam vừa thiếu dinh dưỡng, thừa độc tố do bị nhiễm độc nên khi cải tạo chi phí đắt đỏ. Hay việc xây dựng nhà màng tại đô thị sẽ khác nhiều so với trồng ở các vùng ngoại ô. Ngoài ra, anh chị phải điều chỉnh công thức dinh dưỡng cho các loại cây trồng để trở nên phù hợp hơn với điều kiện tự nhiên. "Với mỗi công đoạn dù cố gắng co kéo nhưng chi phí cũng đội lên khá nhiều so với dự kiến ban đầu", chị chia sẻ.  Sau gần 2 năm chuẩn bị, tháng 5/2015, trang trại của vợ chồng chị My chính thức giới thiệu sản phẩm rau sạch ra thị trường. Đầu tư lớn để có sản phẩm rau hữu cơ, hoạt động thông qua quy trình chăm sóc hoàn toàn tự động hóa, song khi tiếp cận thị trường, sản phẩm sạch của nông trại cũng cũng không dễ dàng đến được với người tiêu dùng.  Theo chị My, có một nghịch lý đang tồn tại là người Việt sẵn sàng chi trả 100.000 đồng cho một phần thức ăn nhanh của nước ngoài và họ coi đó là giá rẻ. Song, cũng với số tiền đó, họ lại không muốn chi để mua rau xanh. Nhiều người vẫn quan niệm rau là đồ giá rẻ. Tuy nhiên, trên thực tế, để có một cây rau từ hạt giống cho đến lúc thu hoạch phải mất 45-50 ngày. Do đó, nếu bỏ ra trên dưới 10.000 đồng rất khó mua được rau xanh an toàn.  "Thời gian đầu, nhiều khách thận trọng với sản phẩm rau của nông trang. Nhưng vì đây là mô hình thấy tận mắt, sờ tận tay nên khi khách hàng tìm đến tận nơi đều hào hứng vì họ thấy rõ quy trình trồng và chăm sóc", cô chủ nông trại cho biết. Từ sự giới thiệu truyền miệng cho gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của những khách hàng đầu tiên, dần dần lượng người tìm đến mua hàng cũng tăng lên. Thời điểm này nông trang bắt đầu có được lượng khách ổn định.  Sau 7 tháng đi vào hoạt động, hiện Cánh Cam đã có khoảng 100 giống, trong đó hơn 50 loại rau củ quả được thu hái mỗi ngày. Ngoài cung cấp nguồn rau hữu cơ, mô hình còn cung cấp các dịch vụ lắp đặt giàn rau trên sân thượng, thu hoạch, bán cây, lắp đặt hệ thống tưới tự động tiết kiệm nước, cải tạo đất cùng các dịch vụ về cải tạo cây trồng... Nhờ đó, dự án bắt đầu cho doanh thu.  Dù vậy, chị My cho biết ngoài mục đích giúp người dân đô thị có thể dễ dàng tìm được nguồn rau sạch, tươi và đủ dinh dưỡng, thông qua mô hình, chị còn muốn tạo ra một phong trào tự trồng rau sạch tại nhà, phủ xanh các ban công hoặc sân thượng của các gia đình. Với việc áp dụng hình thức trồng trọt áp dụng diện tích nhỏ (một m2 trở lên), công nghệ tưới nhỏ giọt tiết kiệm nước, mỗi gia đình trong nội đô đều có thể sở hữu cho mình một “vườn rau” nhỏ xinh và tuyệt đối an toàn.  Ngoài cung cấp nhiều loại rau củ sạch, nông trại còn là địa chỉ để các gia đình đến tìm hiểu kiến thức trồng trọt cũng như dinh dưỡng.  Đặt nông trại ngay trong lõi đô thị, để đảm bảo tiêu chí tươi, từ lúc hái đến khi giao tận nhà khách dưới một giờ, nên đối tượng khách hàng hướng đến của mô hình đầu tiên là cư dân sống quanh khu Thảo Điền tại quận 2. Chị cho biết hầu hết họ là những người có thu nhập cao, khắt khe trong chuyện ăn uống nên họ cũng chính là những thành viên giám sát kỹ tính nhất các hoạt động của nông trại. "Đó cũng chính là lý do chúng tôi quyết định đặt nông trại đầu tiên của mình tại khu vực này", chị nói.  Ngoài ra, khu vực có khá nhiều trường học, nên chị cùng nhân viên có cơ hội trao đổi thêm các kiến thức về trồng trọt, nông nghiệp đến các em học sinh thông qua các buổi thực giảng. Đặc biệt, vào những ngày cuối tuần, nông trại dành thời gian đón tiếp các gia đình có con nhỏ tham gia trò chuyện về dinh dưỡng hoặc hướng dẫn kiến thức trồng cây tại nhà, giúp các bé có trải nghiệm khi tập làm nông dân nhí.  Với quy mô khiêm tốn hiện có, theo bà chủ nông trại, sản lượng rau xanh thu hoạch được còn ít so với nhu cầu trên thị trường. Dù khâu tưới, chăm sóc hoạt động tự động, song mô hình vẫn sử dụng khá nhiều nhân công để gieo hạt, thu hoạch, giao hàng, bán hàng... Chị hy vọng sau này khi có quỹ đất lớn, mức độ chuyên môn hóa cao hơn, thì năng suất và sản lượng sẽ phần nào đáp ứng rộng rãi với nhiều người dân trong thành phố.  Chia sẻ về kế hoạch phát triển, chị My cho biết thời gian tới sẽ hoàn thiện nông trại để trở thành điểm trình diễn 3 công nghệ gồm: sạch, dinh dưỡng và tưới. Kế đến là mở rộng nông trại để đáp ứng nhu cầu của người dân dù việc quản lý không hề dễ dàng. Vì vậy, ngoài mong muốn nhận được sự quan tâm của chính quyền, vợ chồng chị My cũng đang tìm kiếm đối tác đầu tư để có thể nhân rộng dự án tại nhiều khu dân cư đảm bảo nguồn rau sạch tốt cho sức khỏe của cộng đồng.  Thành Tâm
Phan Hồng Minh là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương, từng sang Anh học Thạc sĩ. Anh có hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc tại các tập đoàn lớn ở Việt Nam và các công ty đa quốc gia.  CEO Phan Hồng Minh của startup Nhà sạch HMC.  Khi nhận thấy nhu cầu lớn về tìm việc làm của phụ nữ nông thôn và tìm người làm tại thành thị, trong khi vẫn chưa có dịch vụ giúp việc gia đình chuyên nghiệp nên thiếu cầu nối giữa hai yếu tố trên, anh quyết định chấm dứt khoảng thời gian làm công ăn lương và tự kinh doanh riêng.  Khởi nghiệp với công ty mang tên Nhà sạch HMC, anh kỳ vọng sẽ kết nối giữa cung và cầu của thị trường giúp việc gia đình. Tôn chỉ của công ty là mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho phụ nữ Việt và tạo thêm việc làm cho người lao động.  Tuy nhiên, một "sản phẩm" mới như vậy trên thị trường không dễ để được chấp nhận. "Khó khăn lớn nhất là thay đổi tư duy người dùng và người giúp việc. Họ quen làm tự do, kỷ luật kém nên không dễ để đưa vào khuôn phép nhằm tạo ra dịch vụ chuyên nghiệp, thật sự khác biệt", anh Minh chia sẻ.  Bên cạnh đó, công ty cũng gặp thách thức khi người giúp việc và khách hàng tự làm việc riêng, gây thất thoát phí tuyển dụng, đào tạo... Điều thuận lợi lớn nhất là mô hình tuy mới ở Việt Nam nhưng đã lâu năm ở nước ngoài nên anh có mô hình để tham khảo, học hỏi.  Những ngày đầu, anh Minh là quản lý cùng 5 sinh viên làm thuê bán thời gian, song vị CEO trẻ lại thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực này nên gặp không ít khó khăn.  "Có khách hàng yêu cầu dịch vụ đến dọn nhà dịp Tết. Chúng tôi nghĩ đơn giản cứ có khách là tốt rồi, nhưng khi đó sát ngày, người lao động bỏ về quê ăn Tết hết. Thế là tôi cũng phải xách đồ đến để dọn vệ sinh, lau chùi nhà cho khách", anh nói.  Những cố gắng của anh cùng đồng đội giúp công ty có kết quả khả quan khi cuối năm 2015, HMC đã thành công bước đầu - nhận được dòng vốn từ Quỹ đầu tư CyberAgent Ventures của Nhật Bản… "Với nguồn đầu tư này, chúng tôi bớt lo về tài chính, tăng uy tín khi có những đối tác như vậy. Công ty cũng nhận đầu tư từ Unilever, họ cung cấp các sản phẩm tẩy rửa an toàn cho nhân viên khi làm việc", anh Minh nói.  Theo anh, phần lớn trong số vốn được đầu tư dùng để nâng cao công nghệ, cải thiện chất lượng dịch vụ, tăng nhân sự công nghệ thông tin để quản lý tốt hơn công việc. Lãnh đạo HMC cũng cân nhắc chuyện mở rộng thị trường trong tương lai không xa, khi đã ổn định hơn, tránh phát triển quá nhanh sẽ không kịp bù chất lượng.  Hải Khanh
Công nhân may kinh doanh gì với số vốn 50 triệu đồng?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đang là công nhân may tại khu công nghiệp Tân Bình. Số tiền 50 triệu đồng này là do tôi tích góp được trong nhiều năm đi làm.  Giờ công việc may của tôi bấp bênh vì đơn hàng ít, nghỉ nhiều..., mặt khác tôi rất thích kinh doanh và muốn theo đuổi con đường này nên muốn dùng số vốn có được để buôn bán.  Nếu kinh doanh, hiện tại tôi đã có dự định buôn bán mặt hàng quần áo tại các vỉa hè vào buổi tối. Một hướng khác, tôi định mở quán ăn bình dân cho công nhân và người lao động. Điều tôi băn khoăn là liệu số vốn 50 triệu đồng có đủ xoay xở? Và khả năng kiếm lời của các kênh này còn cao?  Vậy với số vốn và điều kiện như trên, tôi nên lựa chọn phương án nào là phù hợp nhất? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình của tất cả độc giả.
Tình cờ lập hãng đồng hồ triệu USD  Mọi việc đều bắt đầu khá tình cờ. Cũng như những người trẻ Thụy Điển khác muốn khám phá bản thân và thế giới, sau khi học xong trung học, Tysander đi du lịch khắp nơi. Tại Australia, anh gặp một người Anh có tên Daniel Wellington. Anh ta đeo một chiếc đồng hồ Rolex với dây Nato cổ điển.  Tysander ấn tượng mạnh với phong cách này. Và đó là lúc anh nghĩ đến ý tưởng về một thương hiệu tên Daniel Wellington.  "Tôi nhận thấy thị trường còn khoảng trống cho các loại đồng hồ phong cách thế này", anh cho biết trong một bài phỏng vấn với Veckans Affärer. Cái tên này cũng rất phù hợp với một thương hiệu đồng hồ quốc tế nữa.  Filip Tysander - ông chủ hãng đồng hồ Daniel Wellington. Ảnh: Ergo  Tuy nhiên, thành công không đến trong một đêm. Tysander sau đó bị mất việc vài lần, rồi nộp đơn học Đại học chuyên ngành kinh tế. Anh thành lập 2 công ty - bán caravat và đồng hồ nhựa online, để vừa học vừa làm. Khi tốt nghiệp, Tysander dành toàn bộ 24.000 USD kiếm được từ các công ty trước để bắt đầu khởi nghiệp lần 3. Đây là công ty đã thay đổi đời anh.  "Tôi mở một cửa hàng nhỏ trên mạng và thiết kế mẫu dây bằng photoshop. Rồi tôi gửi ảnh cho một nhà máy ở Trung Quốc để sản xuất dây đồng hồ NATO", Tysander cho biết.  Loại đồng hồ này nhanh chóng trở nên nổi tiếng, không chỉ vì thiết kế và giá trị, mà còn vì Tysander biết tận dụng khoảng trống marketing mà các đối thủ bỏ lại. Đó là truyền thông xã hội.  Một mẫu đồng hồ của Daniel Wellington. Ảnh: Daniel Wellington  Chiến lược của anh là sử dụng những người nổi tiếng trên mạng xã hội, có nhiều người theo dõi, để quảng cáo đồng hồ. Cách này hiện tại rất phổ biến. Nhưng cách đây vài năm, nó là một sự đột phá. Hiện thương hiệu Daniel Wellington đã có hơn 2 triệu người theo dõi trên Instagram, áp đảo nhiều đối thủ khác.  Năm 2014, Daniel Wellington bán được hơn 1 triệu sản phẩm và đạt mốc 70 triệu USD doanh thu. Đến năm 2015, con số tăng vọt lên 170 triệu USD. Với biên lợi nhuận hơn 50%, Tysander kiếm lời hơn 66 triệu USD năm ngoái.  Số tiền này giúp anh có thể mua căn chung cư đắt đỏ nhất Stockholm với giá 12,8 triệu USD năm 2015. "Năm 2013, tôi chẳng hề nghĩ là công ty sẽ tăng trưởng đến quy mô này. Nhưng giờ, nó đã là một phần cuộc sống của tôi rồi. Tôi cảm thấy cực kỳ may mắn", Tysander cho biết.  Tysander cho biết bất kỳ ai cũng có thể trở thành một doanh nhân thành đạt. Chỉ là họ cần thời gian và một chút may mắn mà thôi. Anh rất thích câu nói của diễn giả Anh - Malcolm Gladwell rằng mọi doanh nhân cần 10.000 giờ để hiểu được mọi thứ liên kết với nhau như thế nào.  Hà Thu (theo BI)
Năm 2006, sau khi tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Công nghệ thông tin, Hàng Bá Trí được một công ty Nhật Bản tuyển dụng. Suốt 10 năm làm việc trong lĩnh vực phần mềm, anh tích lũy nhiều kinh nghiệm, kỹ năng và tài chính để thực hiện dự án khởi nghiệp ấp ủ từ thời sinh viên.  Vốn yêu thích công nghệ và thiết kế phần mềm, chàng trai 8x tự mày mò, lên ý tưởng thành lập nhiều ứng dụng trên di động, ipad và máy tính. Anh đặc biệt tâm huyết với tính năng gọi xe trên hệ thống Android, mong muốn sẽ hoàn thiện nó vào một ngày không xa.  Theo Trí, sự xuất hiện của Uber và Grab dần chiếm lĩnh thị trường vận tải, trở thành chướng ngại vật của taxi truyền thống vì giá cả cạnh tranh. Người dùng thường chọn Uber và Grab thay vì taxi như trước đây. Đó là lý do anh muốn lập nên một ứng dụng gọi xe của riêng người Việt, hỗ trợ doanh nghiệp vận tải trong nước trước sự thâm nhập của doanh nghiệp nước ngoài.  Hàng Bá Trí - CEO của Công ty Cổ phần Công nghệ Go-ixe.  Đầu năm 2016, chàng trai 8x từ bỏ vị trí trưởng bộ phận phát triển sản phẩm với mức lương cao ngất để thành lập Công ty Cổ phần Công nghệ Go-ixe.  Go-ixe ra đời dựa trên mô hình "kinh tế chia sẻ" thành công của Uber và Grab. Đây là ứng dụng cung cấp giải pháp hoàn chỉnh nhằm giúp doanh nghiệp taxi, cho thuê xe tự lái, doanh nghiệp vận tải có thể sử dụng hệ thống Go-ixe mà không phải xây dựng ứng dụng riêng.  Để sự hợp tác diễn ra thành công, Trí lắng nghe mong muốn được ứng dụng công nghệ hiện đại của các doanh nghiệp chuyên chở. Phần mềm này phải giảm chi phí thấp nhất cho khách hàng, doanh nghiệp ấy vẫn giữ được thương hiệu khi hợp tác với Go-ixe.  Tất cả khó khăn trong bước đầu khởi nghiệp được Trí tính toán kỹ trước khi ra mắt ứng dụng.  Hiện Go-ixe cung cấp nhiều dịch vụ như: Go-bike (gọi xe ôm); Go-taxi (gọi xe taxi); Go-car (gọi xe ôtô); Go-travel (gọi xe du lịch, đi chung xe) và Go-share (dịch vụ thuê xe tự lái). Chỉ cần cài đặt ứng dụng này trên phần mềm Android, người dùng có thể gọi bất kỳ loại hình dịch vụ chuyên chở.  "Trước đây, để cạnh tranh với Uber và Grab, Vinasun cũng đầu tư phần mềm để khách gọi xe nhưng chưa thành công. Sở dĩ vậy vì Uber và Grab là những công ty phần mềm trung gian, họ tập trung đầu tư công nghệ, trong khi bản chất Vinasun là hãng taxi; vừa đầu tư xe, tài xế, vừa đầu tư công nghệ nên khó có thể chu toàn", CEO 8x nói thêm.  Trí cho biết, hình thức hoạt động của Go-bike, Go-taxi, Go-car trong thời gian đầu không khác gì Uber hay Grab, tuy nhiên, mục tiêu lâu dài của anh không đơn giản vậy.  "Tôi muốn liên kết với các hãng taxi như Vinasun hay Mai Linh… Hiện nay, khi sử dụng dịch vụ của Grab, đặc biệt là chọn Grab taxi, khách hàng hầu như không biết mình sẽ đi xe của hãng nào. Với phần mềm Go-ixe, khi gọi xe, khách sẽ biết rõ mình chọn taxi của hãng nào", anh nhấn mạnh.  Để cạnh tranh với Uber và Grab, trong giai đoạn đầu, anh miễn phí phí dịch vụ để thu hút khách cũng như chủ xe. Về lâu dài, anh chỉ thu lợi nhuận 8-10%.  Trong vòng 6 tháng, tính từ thời điểm Go-ixe chính thức ra mắt đã kết nối 10.000 người tham gia hệ thống với số lượng xe lên tới hơn 500, tốc độ tăng trưởng người dùng hàng tháng trên 30%.  "Xét về nhận diện thương hiệu, hiện chúng tôi chỉ xếp sau Uber và Grab", anh chia sẻ.  Chàng trai trẻ cũng xác định con đường khởi nghiệp không thể thành công trong vài tháng hay 1-2 năm mà có thể kéo dài lâu hơn. Đặc biệt, vốn, con người và thị trường là những khó khăn chung của mọi doanh nghiệp. Vì thế, trước khi ra mắt Go-ixe, Trí đã thành lập công ty chuyên gia công phần mềm - đây là một trong những nguồn tài chính để anh nuôi khát vọng khởi nghiệp.  Trong thời gian chạy dự án, Hàng Bá Trí tích cực tham dự các sân chơi khởi nghiệp để quảng bá cho Go-ixe và hoàn thiện ứng dụng này dựa trên sự góp ý của ban giám khảo - những chuyên gia trong lĩnh vực phần mềm. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để anh kêu gọi vốn đầu tư.  Giải nhì cuộc thi ý tưởng Startup Wheel 2016 do Trung tâm Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp tổ chức là động lực giúp anh vững tin vào con đường đã chọn. Ngay sau cuộc thi, một số hãng taxi muốn liên kết với Go-ixe, nhưng Trí cần thêm thời gian để thực hiện và nâng cấp ứng dụng.  Dù con đường sải bước đến thành công còn nhiều gian nan, chàng trai sinh năm 1984 vẫn tự tin vào sự lựa chọn ấy vì nhận thấy mô hình của mình có sự khác biệt, đáp ứng nhu cầu của thị trường.  "Tôi đã chuẩn bị kỹ về kinh nghiệm, tài chính và quan trọng hơn là tôi có đam mê và nhiệt huyết. Con đường phía trước còn dài rộng, nhưng tôi tin khó khăn sẽ giúp mình trưởng thành hơn", Hàng Bá Trí chia sẻ.  Thi Quân
Ông chủ Mỹ Lan lại khởi nghiệp ở tuổi 60  Tiến sĩ Nguyễn Thanh Mỹ, nguyên Chủ tịch Mỹ Lan Group từng làm việc cho những công ty điện toán và in ấn hàng đầu thế giới như IBM, Sun Chemicals và Kodak Polychome Graphics, sở hữu 200 bằng phát minh, sáng chế. Công ty American Dye Source (ADS) do ông sáng lập đã tạo ra cuộc cách mạng trong ngành in, phát quang, điện tử hữu cơ…  Năm 1999 từ Canada trở về Trà Vinh, ông đã xây dựng Nhà máy Hóa chất Mỹ Lan, áp dụng công nghệ quang điện tử hiện đại để sản xuất các sản phẩm công nghệ cao như vật liệu hữu cơ, phát quang, tạo hình 3 chiều, bản kẽm nhiệt CTP… tại một vùng đất hẻo lánh và khô cằn thuộc xã Thanh Mỹ, huyện Châu Thành. Cơ ngơi này được ông cho thiết kế theo mô hình của Trung tâm Nghiên cứu Almaden của IBM ở Mỹ, nơi ông từng làm việc. Mục đích là tạo không gian mở kết hợp giữa làm việc và giải trí, kích thích sự sáng tạo của nhân viên.  Nhà máy Mỹ Lan tại vùng quê nghèo Trà Vinh.  Sau 16 năm miệt mài gây dựng Mỹ Lan Group thành một "thung lũng quang điện tử" công nghệ cao bậc nhất trên thế giới tại một trong những tỉnh nghèo nhất Việt Nam, cuối năm 2015, ông Mỹ quyết định trao hết quyền cho vợ để về Cù lao Long Trị, một vùng đất heo hút, tách biệt, khởi nghiệp lần thứ ba với Công ty Rynan - chuyên áp dụng công nghệ cao vào sản xuất, chế biến, phân phối, tiêu thụ… cho nông nghiệp khi đã ở tuổi ngoài 60.  Giải thích về hành động này, Tiến sĩ Mỹ chia sẻ, rời Canada về Trà Vinh sống đã lâu, mỗi ngày, điều ông không thể chịu được là dù sống trên "vựa đồ ăn" với tôm cá đầy sông, lúa gạo đầy đồng, nhưng nông dân vẫn nghèo, mình thì vẫn phải ăn đồ ăn bẩn.  "Chỉ còn một cách duy nhất là phải ứng dụng công nghệ hiện đại giúp nông dân khá giả hơn, giữ được an ninh, an toàn cho thực phẩm", ông tâm sự và cho rằng đây chính là cơ hội cho những doanh nghiệp như ông dùng công nghệ nhằm gia tăng chuỗi giá trị nông nghiệp vào tất cả các lĩnh vực, từ sản xuất, chế biến, phân phối, tiêu thụ…  Trước quyết định trên, vợ ông vẫn rất ủng hộ và đồng hành cùng chồng. "Đây là nguồn động lực rất lớn của tôi mỗi khi làm bất cứ một việc gì", ông nói và cho biết, bản thân cũng có sự giải thích rõ ràng với vợ về động thái đứng ra lập công ty mới này nên không có lý do gì lại bị phản đối.  Ông Mỹ tâm sự thêm, ở độ tuổi ngoài 60 này, khi quyết định làm một việc lớn nào đó, tất nhiên vợ con sẽ lo ông cực khổ. "Nhưng là người đàn ông, khi vẫn còn sức khỏe mà không làm gì thì đó mới là điều cực hơn", ông giãi bày.  Mặt khác, Tiến sĩ Mỹ cho rằng, ở tuổi 60 khi khởi nghiệp bản thân ông không thấy khó khăn bởi đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trên thương trường rồi. Nhờ đó, giờ đây ông hiểu rõ bản thân mình biết cần phải làm những gì để có thể kinh doanh thuận lợi. "Đây cũng là thế mạnh so với những doanh nhân trẻ khi bước vào con đường khởi nghiệp", ông nói.  Ông Nguyễn Thanh Mỹ cũng cho biết, điều ông quan tâm nhất khi bắt tay vào khởi nghiệp là có đủ tiền để thực hiện dự án của mình hay không, chứ không phải là tuổi tác. Lúc đi vào triển khai dự án, công ty ông phải chi ra nhiều khoản phí, trong đó riêng vốn dành cho sản xuất phân bón thông minh cũng hết 5 triệu USD (hơn 110 tỷ đồng) nhằm đáp ứng việc sản xuất 20.000 tấn sản phẩm cho thị trường; còn phần điện toán đám mây cũng ngốn tầm 4 triệu USD.  "Và rất may, đến thời điểm này, toàn bộ số tiền vốn bỏ ra là tự tôi lo liệu chứ không phải vay mượn nên cũng phần nào đỡ áp lực trả nợ và yên tâm tập trung cho việc sản xuất, kinh doanh", ông chia sẻ.  Do đây là công ty khởi nghiệp thiên về công nghệ nên cần nhiều yếu tố để có thể thành công, trong đó bao gồm công nghệ đột phá, ra đời đúng lúc, đúng thời, phải được nhân rộng và Chính phủ hỗ trợ. Bước đầu, ông Mỹ cho rằng công ty mình cơ bản có được những yếu tố trên.  Nói về sản phẩm phân bón thông minh, Tiến sĩ Mỹ cho biết đây là những viên phân chứa đủ các khoáng chất vi lượng. Khi bón vào gặp nước sẽ trương nở, sau đó phân tán ra theo mưa, nắng và sẽ phân hủy hoàn toàn do nắng trời, vi khuẩn và áp lực cày bừa của người nông dân. Loại phân bón tan chậm có kiểm soát này giúp nông dân giảm 50% so với phân bón thông thường và chỉ cần bón một lần thay vì 4 lần...  Việc khó thứ hai là phải kết hợp được “bốn nhà” trong quá trình thử nghiệm và triển khai đại trà. Về phía Nhà nước, rất may ông nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của Bí thư Đồng Tháp Lê Minh Hoan, các nhà khoa học và cán bộ trung tâm phát triển đồng bằng sông Cửu Long Đại học Cần Thơ luôn kề vai sát cánh để quy trình nghiên cứu được triển khai bài bản.  Về phía nhà nông, 5 gia đình đầu tiên của Đồng Tháp đã quen với việc sử dụng sản phẩm mới, họ đón nhận rất nhanh phân bón thông minh. Sự kết hợp này rất quan trọng để nhân rộng mô hình thành công.  Ngoài sản phẩm phân bón sạch nói trên, tháng 6 này ông Mỹ sẽ tung ra thị trường đồng hồ nước thông minh, kết nối với điện toán đám mây, điện thoại di động, được sản xuất tại ngay tầng hầm nhà ông ở Trà Vinh. "Công nghệ cao có thể tạo ra ở bất cứ đâu nếu có quyết tâm, có trí tuệ", ông chia sẻ.  Nói về lý do cho ra sản phẩm này, ông Mỹ bộc bạch, do chứng kiến cảnh nước bị nhiễm mặn, lúa thì bị lép và cuộc sống của người dân ngày càng khắc nghiệt... đã thôi thúc ông làm việc gì đó để giúp người nông dân hội nhập với khí hậu này và có cuộc sống cải thiện hơn.  Theo ông, hiện nay Việt Nam có hơn 15 triệu đồng hồ nước, hàng năm lượng nước thất thoát khoảng 30% trong bối cảnh nông nghiệp bị thiếu nước. Nếu ứng dụng thiết bị đo đạc thông minh vào quản lý thì sẽ biết được nước rò rỉ ở đâu, lượng nước thiếu hụt như thế nào... và giúp giảm được sự thất thoát nước kể trên.  Mặt khác, do được liên kết với thương mại điện tử, dù ở bất cứ đâu cũng có thể theo dõi được lượng nước và mức tiêu thụ từng giờ, từng ngày, từng tháng... nên cả đơn vị bán lẫn người dùng không cần phải mất công đi đến từng cái đồng hồ để ghi chỉ số, giảm được công sức, thời gian cũng như giảm hiệu ứng nhà kính do khí thải xe máy di chuyển để ghi chỉ số nước.  Ông mong muốn mô hình này trong thời gian tới sẽ được nhân rộng ra để góp phần làm giảm lượng nước thất thoát hàng năm và phân phối nước hiệu quả hơn. Hiện thế giới có 1.250 nhà máy biến nước mặn thành nước ngọt, đó là cơ hội cho các nhà khoa học Việt Nam, để có thể làm ra những màng lọc, biến nước mặn thành nước ngọt.  "Tôi muốn dành những năm tháng cuối đời giúp xây dựng nông nghiệp thông minh và phù hợp hơn cho quê hương, điều đó giúp tôi hạnh phúc hơn trong cuộc sống", ông nói.  Tiến sĩ Nguyễn Thanh Mỹ sang Canada định cư từ năm 1979. Trong vòng 7 năm đi học, ông giành được một lúc hai học bổng (NSERC và FCAR), bảo vệ thành công luận án thạc sĩ về “Chất xúc tác dị thể” và Tiến sĩ về “Hợp chất cao phân tử liên hợp điện quang”. Năm 1997, ông thành lập Công ty ADS (American Dye Source) tại Canada. Năm 2004, ông trở về Việt Nam một mình để kinh doanh, đầu tư xây dựng nhà máy, muốn tạo cho người lao động Việt Nam môi trường làm việc với chất lượng, mức lương như ở Canada (35.000 CAD/năm) Năm 2006-2009, ông thành lập các công ty Hoá chất Mỹ Lan, Sản xuất Vật tư ngành in Mỹ Lan và Quang điện tử Mỹ Lan tại Trà Vinh. Đến tháng 2/2010, ông ra mắt Tập đoàn Mỹ Lan (Mylan Group) với 4 thành viên trên. Ông Mỹ là người có hơn 200 bằng phát minh được công nhận tại Mỹ, Canada, châu Âu và những nước khác trên thế giới. Ông cũng đã viết hơn 55 bài báo về hóa học và vật liệu đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc tế. Hiện nay, ngoài việc kinh doanh và đầu tư tại Trà Vinh, ông Mỹ còn tham gia giảng dạy và là Trưởng khoa Hóa học ứng dụng, Trường đại học Trà Vinh từ năm 2007. Ông còn là Ủy viên Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam khóa VI và VII.  Lệ Chi
Thu 3 tỷ đồng mỗi tháng từ quán nhậu phong cách kiếm hiệp ở Sài Gòn  Quán rộng 600 m2, có 70 bàn, được thiết kế khá lạ mắt. Thực khách bước vào như lạc vào một thế giới khác, từ quản lý, đầu bếp, thu ngân đến phục vụ đều mặc những bộ đồ cổ trang, giao tiếp theo phong cách kiếm hiệp. Cuốn thực đơn có tên gọi là “Ẩm thực chân kinh” được thiết kế như một cuốn bí kíp, món ăn được đặt theo tên của nhiều nhân vật, chiêu thức võ công... trong truyện kiếm hiệp. Giá tiền được tính bằng "quan", mỗi "quan" tương đương 1.000 đồng.  Những món đặc sản của quán được đánh dấu bằng chấm đỏ cho khách dễ lựa chọn. Khách uống bia bằng chén, vại thay cho chai, ly. Với người quản lý nhân viên sẽ phải gọi bằng sư phụ, còn với khách, nhân viên sẽ xưng hô huynh, đệ, tỷ, muội. Quán có quy định khách đến phải kêu "tiểu nhị" mới có nhân viên phục vụ, thêm bia phải kêu "châm tửu", đá lạnh được gọi là "thỏi hàn băng"… Mỗi thứ Hai hàng tuần quán đều tổ chức trò chơi “vô tình lượm bí kíp" và treo thưởng cho khách. Nếu khách hàng tham gia trò chơi mà trả lời đúng các câu hỏi, nhân vật mà quán đưa ra sẽ được tặng bia hoặc món ăn.  Chủ quán có phong cách đặc biệt này là Phan Minh Thông, quê ở Tiền Giang. Đang học Đại học kinh tế TP HCM năm thứ 2 thì đầu năm 2008, Thông quê bỏ ngang và theo đuổi con đường kinh doanh rau sạch. Cậu sinh viên trẻ lên tận Đắk Lắk để tham gia vào dự án trồng rau của tỉnh này với khao khát đưa rau sạch tới tay người tiêu dùng. Tuy nhiên, mọi thứ không thuận lợi như mong muốn vì sản phẩm làm ra khó tiêu thụ, chất lượng lại thiếu ổn định nên dự án 2ha rau sạch liên tục gặp thất bại.  Liên tục gặp thất bại nhưng Thông vẫn quyết tâm khởi nghiệp.  Sau hơn nửa năm làm việc tại Đắk Lắk, Thông nhận ra rằng nếu muốn thành công thì chỉ có cách học chuyên sâu những thứ mình cần. Vì vậy, chàng trai 8x này quyết định ra Hà Nội để tham gia vào các khóa học về marketing, cách kinh doanh trên mạng xã hội…  “Học xong các khóa học này tôi khá phấn chấn và thực hành ngay bằng cách rủ nhóm bạn tham gia thành lập công ty làm về marketing. Nhóm chúng tôi gồm 7 người, mỗi thành viên góp 15-20 triệu đồng để công ty đi vào hoạt động. Thế nhưng, chỉ một thời gian ngắn nhóm tan rã và tôi tiếp thục thất bại trong kinh doanh lần thứ 2”, Thông bộc bạch.  Từ thất bại này, Thông chọn cách quay lại TP HCM xin vào làm ở một công ty game và thăng chức khá nhanh. Mặc dù có mức lương tốt nhưng không được tự do sáng tạo, lại bất đồng quan điểm với cấp trên nên chàng trai này quyết định nghỉ ngang.  “Lúc ấy tôi bế tắc vô cùng, tiền tiêu cũng dần cạn kiệt trong khi mình chưa biết làm gì. Dẫu vậy, ước mơ khởi nghiệp vẫn luôn thôi thúc trong tôi và nhận ra ngành kinh doanh ăn uống sinh lời khá tốt, và nhu cầu thị trường thì chưa bao giờ đủ nên tôi quyết định mở quán nhậu ở quận 3. Lúc này tôi luôn trong tâm thế khởi nghiệp lần cuối cùng”, Thông nói và kể, 3 tháng đầu khá gian nan, mặc dù kiêm đủ các vị trí trong quán (trừ đầu bếp) thì quán của Thông vẫn lỗ 40 triệu đồng. Mỗi tối Thông chỉ ngủ khoảng 2 tiếng đồng hồ là phải dậy dọn dẹp quán đến 5h sáng rồi bắt đầu xách giỏ đi chợ để mua nguyên liệu phục vụ cho buổi kế tiếp. Thế nhưng, do kiêm quá nhiều công việc, thậm chí dọn cả nhà vệ sinh khiến Thông khá mệt mỏi, trong khi đó quán lại hoạt động kém hiệu quả. Để tiết giảm chi phí trong mua nguyên liệu, Thông chọn các mối hàng rẻ và giao ngay tại quán, đồng thời, phân chia lại công việc cho nhân viên một cách bài bản.  Dần dần quán có doanh thu tốt hơn, đến tháng thứ 7 bắt đầu có lãi và lượng khách đến quán ngày càng đông. Nhận thấy việc phải mở rộng quy mô và thay đổi cách quản lý nhiều hơn nữa, nên 2 tháng sau Thông quyết định mở tiếp một quán theo phong cách kiếm hiệp.  Toàn bộ nhân viên ở quán đều ăn mặc theo phong cách kiếm hiệp. Ảnh: TY.  Với ý tượng lạ và duy nhất tại Sài Gòn nên quán của Thông ở quận 11 cứ đến 7h tối là chật kín. Riêng với quán tại quận 3 vì đi lại không thuận tiện, diện tích lại nhỏ nên Thông quyết định đóng cửa và mới đây, chàng trai 8x này tiếp tục mở thêm quán tại quận 6 với quy mô lớn.  “Dù quán tại quận 6 mới mở nhưng khách rất đông. Mỗi tối, lượng khách tới 2 quán luôn trên 500 người. Tổng doanh thu mà quán đạt được tầm 3 tỷ đồng một tháng”, Thông nói và cho biết sẽ nhân rộng mô hình trong thời gian tới.  Đúc kết lại kinh nghiệm, Thông cho rằng, trong kinh doanh ăn uống ngoài món ăn ngon, quản trị dòng tiền và nhân viên tốt thì ý tưởng mới, lạ để hút khách là yếu tố quan trọng. Ngoài ra, phải có đội ngũ nhân viên và quản lý nhiệt tình. Nếu có gặp khó khăn thì vẫn phải quyết tâm làm cho tới khi không còn đường lui. Bởi, thất bại là điều tốt để mình nhận ra sai lầm và thay đổi cho những lần khởi nghiệp sau.  Hồng Châu
8x kiếm tiền tỷ nhờ nuôi, huấn luyện chó  Từ bỏ công việc văn phòng để đến với đam mê với chó Doberman, Nguyễn Hoàng (Hoàng Mai, Hà Nội) có thu nhập 40-50 triệu một tháng từ việc chăm sóc, nhân giống và huấn luyện đàn chó.
Bỏ vốn tiền tỷ kinh doanh trò chơi cảm giác mạnh  Mỗi dịp hè, như nhiều bạn trẻ khác, Quân và nhóm bạn lại tìm một quán cà phê để lên kế hoạch sẽ đi đâu, chơi gì trong một tháng rảnh rỗi. Dã ngoại, bơi, đá bóng, xem phim... dường như đã trở nên nhàm chán nên nhóm muốn tìm một điều mới lạ để trải nghiệm trước khi bước vào kỳ học cam go. Escape Room - trò chơi có xuất xứ từ Malaysia, du nhập vào Việt Nam năm 2014 đã lập tức thu hút những bạn trẻ vốn thích những điều mới lạ như Quân.  Tham gia trò chơi, một đội gồm 4-8 người có khoảng 60 phút để giải câu đố, mật mã trong từng căn phòng nhằm thoát ra ngoài. Mỗi phòng có một chủ đề, từ Pharaoh, Vượt ngục, đến Lăng mộ, Ma cà rồng..., bối cảnh đều được mô phỏng như thật và tự động hóa. "Phòng chơi đẹp, không gian lại như thật và quan trọng là dành cho một nhóm đông cùng chơi nên bọn em quyết định thử", Quân háo hức.  Một phòng chơi nhập vai thu hút giới giới trẻ vì hình thức mới lạ.  Cách đây gần một năm, Hà Nội chỉ có một phòng chơi như vậy ở Trần Phú, nhưng nay đã phát triển lên hơn chục địa điểm. Ban đầu, các phòng chơi này được phát triển theo hình thức franchise (nhượng quyền thương hiệu) từ nước ngoài, nhưng về sau các nhóm đã tự xây dựng sản phẩm.  Chia sẻ với VnExpress, Tuấn Anh (sinh năm 1983) - đại diện Locked, một trong những đơn vị đầu tiên mang mô hình trò chơi này về Việt Nam vào đầu tháng 10/2014 cho biết khi thấy sức hấp dẫn của thị trường giải trí dành cho giới trẻ, anh quyết định thử sức, dù đã có công việc ổn định tại một cơ quan về năng lượng.  “Thời điểm đó, mình thấy ở Hà Nội chưa ai phát triển loại hình này, tuy tiềm ẩn rủi ro là thị trường sẽ không chấp nhận nhưng nhận thấy giới trẻ Việt Nam còn quá thiếu các mô hình giải trí tăng cường hoạt động nhóm, hầu hết là chơi game online hoặc đi trà chanh, cà phê...”, Tuấn Anh nói.  Một phòng chơi khác, We Escape được phát triển bởi những cá nhân đang có việc làm ổn định và đa phần đều nước ngoài. Vương Nhân (sinh năm 1989) - nhân viên kế toán ở Singapore cho hay nhóm 4 người đều rất đam mê và quyết định mở một phòng chơi ở trong nước bằng tiền tự tiết kiệm.  “Đây là một ý tưởng khởi nghiệp hoàn hảo với cả 4 thành viên. Lúc chúng tôi thành lập dự án vào tháng 1/2015, thị trường còn rất mới và sức cạnh tranh hầu như không đáng kể”, Nhân chia sẻ.  Bước khởi đầu của những ông chủ 8x với trò chơi mới lạ này cũng gặp không ít gian nan. Theo Nhân, quá trình mở phòng chơi từ lúc có ý tưởng đến lúc khai trương kéo dài 6 tháng, bao gồm nhiều bước như tìm hiểu thị trường (làm khảo sát offline-online), phát triển sản phẩm, lên kế hoạch kinh doanh, marketing, tìm địa điểm, tìm nhà thầu, xây dựng và thử nghiệm, tuyển dụng. Trong đó, bước lên kế hoạch chiếm nhiều thời gian nhất vì thị trường còn quá mới, tìm địa điểm là khó nhất và phát triển sản phẩm là mạo hiểm nhất.  Hình ảnh một phòng chơi mô phỏng theo các chủ đề.  Với Tuấn Anh, trước khi làm mô hình này tại Việt Nam, anh đã phải đi các nước, nơi mô hình này đã phát triển để học tập kinh nghiệm. Sau đó, nhóm tự lên kế hoạch. “Quá trình tìm địa điểm tương đối khó. Với hệ thống tự động hóa cao đòi hỏi mặt bằng khắt khe, phải đảm bảo được kết cấu chắc, rộng, trần cao mới lắp đặt được thiết bị. Với 3 game của Locked cần tới 180m2 để xây dựng. Đây là diện tích có thể xây dựng được 5 game thông thường”, Tuấn Anh cho hay.  Số tiền đầu tư cho các phòng chơi với những thiết bị tự động hóa, hệ thống âm thanh, cảnh báo cấp như động đất, cháy nổ, hỏa hoạn, mất điện... cũng lên đến cả tỷ đồng. Như Locked, riêng phần đầu tư thiết bị cơ quan, cửa tự động... có mức đầu tư trên 30.000 USD (hơn 600 triệu đồng) một chủ đề. Với các cơ sở mua franchise từ nước ngoài, số tiền có thể dao động từ 1-3 tỷ đồng.  Hiện giá vé khoảng 100.000 - 200.000 đồng một người mỗi lần chơi, và với sức hút hiện tại, nhiều chủ phòng chơi đang sống khá khỏe với doanh thu có thể lên tới 7 - 8 triệu đồng một ngày.  Sau gần một năm phát triển, những người trong cuộc nhận định sức cạnh tranh của thị trường ngày càng lớn. Đầu tư các trò chơi, trang thiết bị thu hút là những cách làm đầu tiên để những phòng chơi hút khách hàng và duy trì hoạt động. Khoảng 6 tháng, các chủ phòng phải nghĩ ra một chủ đề mới hơn, chất lượng hơn để người chơi không bị nhàm chán và có những trải nghiệm ngày càng “đã”.  Để giải quyết vấn đề cạnh tranh về giá, hoặc cạnh tranh không lành mạnh, Hội phát triển Escape Room Việt Nam đã được thành lập với sự tham gia của hầu hết các thương hiệu ở Hà Nội. Hội họp hằng tháng để tư vấn cho các thành viên những sản phẩm có chất lượng.  Tuấn Anh cho rằng đây hoàn toàn là một trào lưu kinh doanh, các điểm sau này đều có sáng lập viên là khách chơi có hứng thú và tự xây dựng. “Càng nhiều nhà đầu tư thì phong trào càng mạnh, sức sống của trào lưu càng mạnh mẽ”, anh bày tỏ.  Trong khi đó, với Vương Nhân, việc tự kinh doanh là điều đáng khuyến khích đối với giới trẻ, tuy nhiên nhóm cũng khuyến nghị trước khi làm, các chủ phòng chơi phải ra được kế hoạch kỹ lưỡng cả về thực lực lẫn kinh tế và có tầm nhìn 2-3 năm thị trường như thế nào để có phương án giải quyết.  "Các bạn trẻ nên tự lượng sức mình để tránh những sai lầm đáng tiếc", đại diện We Escape nêu. “Thị trường vẫn đang lớn mạnh và không có dấu hiệu dừng trong vòng 2-3 năm tới. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị sẵn các kế hoạch để luôn hâm nóng thị trường và tiếp tục phát triển”, Nhân khẳng định.  Huyền Thư
Từ nhân viên rửa xe thành giám đốc công ty triệu USD  Rob Elder là người đứng đầu hãng kinh doanh ôtô Elder Automotive Group (Mỹ). Ông đã từng bước thăng tiến trong ngành nhờ sự chỉ dạy của cha mẹ. Dù vậy, cuộc sống của ông không hoàn toàn thuận lợi. Elder đã chia sẻ kinh nghiệm và bài học về khoảng thời gian khó khăn nhất trên Entrepreneur:  Năm 12 tuổi, tôi và các anh chị em thường phụ giúp rửa xe tại đại lý ôtô của cha. Nhưng đến năm 1983, kinh tế gia đình trở nên khó khăn khi cha tôi đột ngột qua đời, đúng lúc ngành công nghiệp ôtô rơi vào khủng khoảng. Mọi gánh nặng tài chính đổ lên vai mẹ tôi, người vốn chỉ quen với công việc nội trợ.  Mẹ tôi trở thành người phụ nữ đầu tiên điều hành một đại lý xe Ford ở Detroit (Mỹ). Những ngày sau đó thật không dễ dàng. Bà dành cả ngày lẫn đêm để học hỏi và làm việc. Cuối cùng, bà gây dựng được một trong những công ty do phụ nữ điều hành lớn nhất Mỹ, tạo nền tảng vững chắc giúp chúng tôi thành lập một đế chế ôtô riêng.  Rob Elder đã học được rất nhiều điều từ mẹ mình. Ảnh: Tampa Bay  Khoảng thời gian khó khăn đó đã dạy anh em tôi những bài học quý giá nhất trong cuộc sống, cùng bí quyết đưa công ty vượt qua sóng gió. Giờ đây, chúng tôi đang điều hành Elder Automotive Group, gồm 7 đại lý tại Michigan và Florida, thu về gần 350 triệu USD mỗi năm. Chúng tôi cũng là một trong số ít những đại lý hợp tác với hãng bảo hiểm danh tiếng Allstate.  Dưới đây là những gì tôi học được để duy trì và phát triển doanh nghiệp của mình trong suốt thời gian qua.  1. Thái độ tích cực  Mẹ tôi luôn dạy rằng chìa khoá dẫn tới thành công chính là thái độ tích cực. Bà nói từ "người Mỹ" (American) sẽ không thể phát âm được nếu không có "ican" (I Can – Tôi có thể). Sau khi chứng kiến thành công của mẹ, chúng tôi đã luôn nhớ lời dạy đó.  2. Xác định điểm mạnh và điểm yếu  Hãy tự hỏi bản thân xem điều gì bạn có thể làm tốt nhất, và việc gì là thách thức lớn nhất. Đó là cách các CEO xác định ưu nhược điểm của bản thân và nhân viên. Từ đó, họ sẽ đưa những quyết định tuyển dụng để đảm bảo rằng người mới có thể bù đắp những kỹ năng mà các nhân viên hiện tại đang thiếu.  3. Tận dụng cơ hội và cho ra đời những sản phẩm độc đáo  Trong bối cảnh thị trường thay đổi liên tục, doanh nghiệp phải sẵn sàng và có khả năng thay đổi thì mới thành công. Trong ngành công nghiệp ôtô, sự phổ biến nhanh chóng của Internet đã trở thành động lực thúc đẩy các nhà sản xuất phải đưa ra thêm dịch vụ nhằm làm hài lòng khách hàng. Ví dụ, Ford đã giới thiệu những mẫu xe có kết nối mạng, sử dụng các ứng dụng như Ford Sync, Ford’s AppLink hay Apple CarPlay.  4. Tôn trọng sự khác biệt  Anh em tôi đã cùng nhau điều hành công ty suốt hơn 20 năm. Chúng tôi có tính cách khác nhau, và đôi khi phải dẹp cá tính của mình sang một bên để làm việc. Nhưng cũng nhờ vậy, chúng tôi mới có ngày hôm nay. Mỗi cá nhân đều có những giá trị riêng để đóng góp cho thành công của doanh nghiệp.  5. Đóng góp cho cộng đồng  Chúng tôi luôn tự hào về những đóng góp của mình cho cộng đồng. Mỗi tháng, công ty đều hỗ trợ cho một quỹ từ thiện tại địa phương. Chúng tôi còn hợp tác với Replay Tampa Bay, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên giúp đỡ trẻ em hoàn cảnh khó khăn sử dụng các thiết bị thể thao, cũng như tham gia vào các chiến dịch khác do Ford và Allstate tài trợ. Năm 2015, Elder Automotive Group đã quyên góp hàng ngàn USD cho các quỹ từ thiện địa phương.  6. Trân trọng nhân viên và gia đình  Khi mẹ tôi tiếp quản công ty năm 1983, hơn nửa số nhân viên đã ra đi. Bởi không ai muốn làm việc cho một phụ nữ. Nhưng vẫn còn những người trung thành ở lại, để nhắc chúng tôi rằng lòng trung thành của nhân viên và khách hàng chính là yếu tố quyết định sự thành bại của doanh nghiệp.  Hà Tường (theo Entrepreneur)
TP HCM tài trợ đến 2 tỷ đồng mỗi dự án khởi nghiệp tiềm năng  UBND TP HCM vừa ban hành quy chế hỗ trợ cho các dự án khởi nghiệp trên địa bàn. Theo đó, mỗi dự án được chọn sẽ được hỗ trợ tối đa đến 2 tỷ đồng trong vòng 2 năm để có đủ điều kiện tài chính để phát triển. Đặc biệt, những dự án xuất sắc, cần mức hỗ trợ nhiều hơn, sẽ được lãnh đạo thành phố trực tiếp xem xét và cân nhắc.  Các cá nhân, nhóm khởi nghiệp sẽ dùng khoản hỗ trợ này để trả tiền công lao động trực tiếp và sử dụng các dịch vụ cần thiết trong quá trình phát triển kinh doanh như: đào tạo, tiếp thị, quảng bá sản phẩm/dịch vụ, khai thác thông tin công nghệ - sáng chế, tư vấn pháp lý, sản xuất sản phẩm…  Mỗi dự án khởi nghiệp tiềm năng có thể được TP HCM tài trợ vốn đến 2 tỷ đồng.  Để có cơ hội nhận hỗ trợ, các cá nhân, nhóm cá nhân và doanh nghiệp (hoạt động không quá 5 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu)… phải có dự án khởi nghiệp thuộc 4 ngành công nghiệp trọng yếu của thành phố, bao gồm: cơ khí, điện tử - công nghệ thông tin, hóa chất – nhựa – cao su, chế biến tinh lương thực thực phẩm. Các dự án khởi nghiệp thuộc nhóm ngành công nghiệp hỗ trợ và 9 nhóm ngành dịch vụ gồm: tài chính – ngân hàng – bảo hiểm; thương mại; du lịch; vận tải, cảng – kho bãi; bưu chính, viễn thông, thông tin và truyền thông; kinh doanh tài sản bất động sản; tư vấn; khoa học công nghệ, y tế; giáo dục và đào tạo cũng được xem xét tuyển chọn. Riêng các dự án nằm ngoài những lĩnh vực vừa kể vẫn có cơ hội tham gia nếu hồ sơ đăng ký thuyết phục được đơn vị đánh giá về tính khả thi và triển vọng hiệu quả kinh tế cao.  Để được tuyển chọn, dự án khởi nghiệp có thể đăng ký trực tiếp với Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM hoặc tham gia các cuộc thi về đổi mới sáng tạo do sở này tổ chức hoặc phối hợp tổ chức. Trường hợp nhận hồ sơ đăng ký trực tiếp, Sở Khoa học và Công nghệ sẽ thành lập Hội đồng tư vấn – tuyển chọn để đánh giá và tuyển chọn các dự án khởi nghiệp có tiềm năng mang lại hiệu quả cao.  Theo quan điểm của lãnh đạo TP HCM, các dự án khởi nghiệp là các dự án có khả năng tăng trưởng nhanh dựa trên khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ, mô hình kinh doanh mới. Điểm đặc biệt là các dự án đã kêu gọi được nhà đầu tư vẫn có thể nhận thêm hỗ trợ từ ngân sách thành phố, thậm chí cơ hội để xét duyệt hỗ trợ còn cao hơn. Cụ thể, UBND thành phố cho biết sẽ chấp nhận hỗ trợ một phần hoặc cùng hỗ trợ với các nhà đầu tư theo tỷ lệ 1:1, ưu tiên hỗ trợ cho các dự án khởi nghiệp có sự tham gia cùng đầu tư từ các nhà đầu tư khác.  Kết thúc 2 năm hỗ trợ, Sở Khoa học và Công nghệ cũng sẽ tổ chức các hoạt động kết nối các dự án khởi nghiệp đã nhận hỗ trợ với các nguồn vốn đầu tư khác như: nhà đầu tư cá nhân hoặc các quỹ đầu tư mạo hiểm…  Viễn Thông
Những mô hình kinh doanh có thể khởi nghiệp với 15 triệu đồng  1. Bán quần áo online  Hoa, ở quận Tân Bình, từng quán quần áo thuê tại chợ Bến Thành (TP HCM) với mức lương tháng 3 triệu đồng (bao ăn uống). Tiền gửi về cho gia đình và dành dụm chẳng được là bao. Điều này khiến Hoa trăn trở và quyết định mở cửa hàng quần áo trên mạng.  Để hiệu quả và tránh rủi ro cô đăng ký mở shop miễn phí trên website thương mại điện tử, đồng thời quảng bá sản phẩm trên Facebook cá nhân. Với cách thức này Hoa không mất tiền mở cửa hàng hay thuê kios online.  Có kinh nghiệm lựa chọn quần áo và bán hàng nên thay vì chọn với số lượng nhiều, mỗi sản phẩm Hoa chỉ lấy 1-2 cái. Với số vốn đầu tư trên chục triệu đồng, Hoa có thể chọn được nhiều mẫu mã sản phẩm. Nếu số lượng khách hàng đặt nhiều Hoa mới tiếp tục lấy thêm để tránh hàng tồn kho.  Thời gian đầu, khách hàng chưa biết đến sản phẩm thì lợi nhuận không cao. Sau vài tháng, với tốc độ chia sẻ trên mạng ngày càng cao khiến lượng khách tại shop online của Hoa gia tăng mạnh.  “Một tháng tôi có thể kiếm được trên chục triệu đồng từ bán quần áo. Tích lũy dần dần, mỗi tháng tôi đều có tiền dư giả và trích ra khoảng 5 -10% để mua quảng cáo trên website thương mại điện với mong muốn có thêm khách hàng”, Hoa nói.  Cho tới nay, nhờ bán hàng qua mạng mà Hoa luôn có 300 khách hàng quen thuộc. Mỗi lần có sản phẩm mới, hoặc ưu đãi Hoa dễ dàng gửi tin nhắn đến toàn bộ khách hàng.  2. Cửa hàng trái cây  Chị Thanh, chủ một cửa hàng trái cây nhỏ ở gần chợ Văn Thánh chia sẻ trái cây là mặt hàng khá gọn nên không cần thuê mặt bằng lớn, chỉ cần loại có chi phí 2-3 triệu đồng mỗi tháng. Số vốn còn lại dùng để mua trái cây. Nên chọn những loại mà người tiêu dùng ưa thích và phù hợp với cúng bái ngày lễ. Khi bán sản phẩm, nên thăm dò các cửa hàng kế bên về giá để có mức ưu đãi hấp dẫn. “Vì đây là mô hình dòng tiền xoay vòng nhanh nên không lo hết vốn. Để có thêm lượng khách hàng lớn, thay vì chỉ bán lẻ, tôi còn kết nối với khách hàng là công ty để cung cấp các đơn hàng về trái cây. Nhờ vậy, doanh thu cửa cửa hàng mỗi tháng tới vài chục triệu đồng”, chi Thanh chia sẻ.  Chị Thanh còn cho biết thêm, để có trái cây ngon, ngoài việc lấy hàng sớm ở chợ đầu mối thì cũng cần có cách bảo quản tốt. Chẳng hạn như nho, thay vì lấy sản phẩm thật để trưng bày thì chị chọn cách giới thiệu hàng bằng chùm nho nhựa.  “Những sản phẩm này để trời nóng sẽ không còn tươi. Khi khách hàng hỏi, tôi sẽ lấy hàng thật được trữ trong tủ mát cho khách hàng. Nhờ thế mà khách quen mỗi lần ghé mua họ lấy cả vài kg”, chị Thanh nói thêm.  3. Cửa hàng đồ ăn vặt mang đi  Đồ ăn vặt là món ăn ưa thích của giới trẻ. Bán đồ ăn vặt mang đi cũng là cách tiết kiệm mặt bằng, giảm bớt chi phí đầu tư bàn ghế mà lại thu hồi vốn nhanh.  Chú Viên, chủ cửa hàng bánh tráng trộn ở quận 3 (TP HCM) cho biết, mô hình bán đồ ăn vặt chỉ cần 5-7 triệu là có thể làm được. Không nhất thiết phải thuê mặt bằng lớn và khu mặt tiền mà điều cốt yếu là sản phẩm phải ngon và bán ở khu đông học sinh sinh viên. Còn nếu ai có nhà ở mặt tiền thì có thể tận dụng một khoảng nhỏ để mở. Vì là sản phẩm mang đi nên rất tiện lợi trong khâu bán. Chi phí để làm ra sản phẩm không cao, tuy nhiên, lãi từ đồ ăn vặt có thể lên tới 50% trên tổng doanh thu.  “Cửa hàng của tôi chỉ rộng vài m2 nhưng từ 15h chiều trở đi là khách nối đuôi nhau lấy số mua hàng. Ban đầu chỉ có 2 vợ chồng bán nhưng giờ phải thuê thêm người làm mới có thể đáp ứng nhu cầu cửa khách. Nhờ thế, mỗi ngày cửa hàng của tôi lãi thu được hơn một triệu đồng”, chú Viên chia sẻ.  Chủ cửa hàng bánh tráng trộn này còn cho biết,vì là sản phẩm ăn hằng ngày nên chỉ lấy hàng với số lượng vừa đủ. Khi có đơn đơn hàng, bạn mới bắt đầu chế biến thành phẩm vì như vậy sẽ không lo tồn kho và hư hỏng.  4. Quán nướng vỉa hè  Vào buổi tối, vỉa hè là nơi được khá nhiều giới trẻ ưa thích để tụ tập ăn uống. Đây cũng chính là những địa điểm có giá thuê mặt bằng không cao, chỉ vài triệu đồng một tháng.  Luân, một chủ quán nướng ở vỉa hè đường Trần Não (quận 2) cho biết, với số vốn 15 triệu đồng, chàng trai này trích khoảng 3 triệu đồng để thuê mặt bằng ở vỉa hè mỗi tháng. Để tiết kiệm, Luân tìm nguồn hàng thanh lý bàn ghế nhựa giá rẻ khoảng 3 triệu đồng 10 bộ, 9 triệu còn lại để mua thực phẩm và trả tiền nhân viên thuê theo giờ.  “Quán nướng xiên que của tôi vì có chi phí đầu tư thấp nên giá mỗi xiên bán ra thấp hơn 20-30% so với các quán khác. Đây cũng là lý do mà mỗi tối tôi có thể có hàng trăm khách ra vào”, Luân nói.  Luân cũng cho biết, sau một năm hoạt động, từ số tiền nhỏ chàng trai đã tích lũy được khoản lớn hơn và có thể mở rộng mô hình theo ý muốn. Tuy nhiên, Luân cũng nhấn mạnh, để quán nướng hấp dẫn thực khách, ngoài vị trí thì các món ăn cần đảm bảo vệ sinh và không gian phải thoáng đãng.  Hồng Châu
Ông Đoàn Văn Vươn nuôi vịt biển, trồng dược liệu  Trong buổi giao lưu trực tuyến do Báo điện tử Dân Việt tổ chức chiều 7/3, ông Đoàn Văn Vươn cho biết những ngày còn trong trại giam vẫn nuôi dự định làm lĩnh vực nuôi trồng thuỷ sản và chăn nuôi, hướng tới các sản phẩm sạch và an toàn.  "Tôi đã gắn bó với nông nghiệp khi còn nhỏ. Sau khi rời quân ngũ trở về, tôi vẫn theo nghề nông. Tôi đã đi học thêm Đại học Nông nghiệp để trang bị kiến thức. Đó vừa là thú vui vừa là đam mê", ông Vươn cho hay.  Khi ra khỏi trại giam, ông Vươn được người quen giới thiệu giống vịt biển do Trung tâm giống vịt Đại Xuyên nghiên cứu. Ông bắt tay vào nuôi thử 100 con thì thấy phát triển rất tốt. Sau đó, ông mua thêm 1.000 con giống và sau 2 tháng thì trọng lượng đã đạt 2kg.  "Tuy nhiên, khi đó vịt còn non, lượng mỡ còn nhiều nên tôi đã nuôi tiếp để điều chỉnh phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng", ông Vươn kể lại.  Ông Đoàn Văn Vươn đã bắt đầu tiếp thị sản phẩm vịt biển ra thị trường Hà Nội với mức giá 180.000 đồng một kg. Ảnh: Dân Việt  Ông cũng cho biết quyết định chọn nuôi vịt biển vì loại gia cầm này thích nghi với điều kiện tự nhiên khu vực đầm của gia đình (nơi có nguồn nước thường xuyên biến động), sức chịu đựng bệnh tật, tăng trưởng nhanh, cho phép đáp ứng được quy trình chăn nuôi sạch, đảm bảo sản phẩm thịt ngon, trứng thơm.  Khi lứa vịt đầu tiên có được sản phẩm, một vài đơn vị đến thăm cơ sở muốn hợp tác với ông Vươn để phát triển loài vịt biển này, gồm cả cung ứng vốn, nuôi một cách ồ ạt. Tuy nhiên, ông từ chối vì muốn lựa chọn và tìm hiểu kỹ càng để tạo ra một sản phẩm bền vững, chứ không phải làm ăn một cách chụp giật.  Ông cũng cho biết khát vọng nghiên cứu để xây dựng thương hiệu vịt biển của riêng mình. Gần đây, ông đã mang giống vịt này lên Hà Nội để tiếp thị tới các cửa hàng kinh doanh thực phẩm sạch. Hiện giá bán vịt tại trang trại 200.000 đồng mỗi con, trọng lượng khoảng 2,7 - 3kg. Ở thị trường Hà Nội, gia đình ông sẽ phân phối thông qua các cửa hàng kinh doanh thực phẩm sạch, được vẫn chuyển qua xe khách, mỗi ngày 2 chuyến.  "Cả vịt sống và vịt thịt sẵn, tôi đều sẵn sàng cung ứng. Giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng là 180.000 đồng một kg vịt đã làm sạch. Tôi muốn xây dựng một thương hiệu thực phẩm sạch, có trách nhiệm với cộng đồng và cạnh tranh được với bất cứ sản phẩm nông sản nhập khẩu nào khác khi Việt Nam gia nhập TPP", ông Vươn bày tỏ.  Tuy nhiên, ông cũng cho hay, khó khăn lớn nhất hiện nay là vốn để phát triển sản xuất nói chung và đầu tư vào một số hạng mục cho việc nuôi vịt biển. Nguồn cần đầu tư lớn nhất là hệ thống cơ sở hạ tầng, quy trình từ hệ thống sản xuất thức ăn, kho lạnh, chuồng trại, khu giết mổ, giống vịt… Trong đó, cấp bách nhất là khoảng 400 triệu để làm nhà cho đàn vịt đẻ gần 600 con và tái đàn. Tuy nhiên, việc vay vốn ngân hàng cũng không dễ dàng do ông Vươn không có tài sản thế chấp.  Bên cạnh vịt biển, ông cho biết vẫn tiếp tục nuôi tôm, cá, nhưng chỉ nuôi quảng canh vì số vốn hạn chế, đồng thời cũng để tránh rủi ro cao. Ngoài ra, ông cũng bắt đầu triển khai trồng cây dược liệu trên diện tích bờ đầm, cụ thể là cây sả.  "Một doanh nghiệp dược ở Hải Dương đã đến chỗ tôi cung ứng giống, hướng dẫn trồng thử nghiệm. Nếu thành công, hiệu quả kinh tế cao, tôi sẽ nhân rộng, tuyên truyền để bà con trong xã và các vùng lân cận cùng trồng để đạt được diện tích và sản lượng lớn. Khi đó, doanh nghiệp dược sẽ giúp tôi đầu tư mua thiết bị chiết xuất tinh dầu để bán cho họ. Tôi đã tìm hiểu và được biết tinh dầu sả rất quý, có thể sử dụng cho nhiều lĩnh vực như làm thuốc, làm bánh, mỹ phẩm...", ông Vươn chia sẻ.  Ông cho biết cây sả lại dễ trồng, không bị sâu bệnh. Vì vậy, ông nghĩ đây cũng sẽ là một hướng làm ăn có triển vọng nếu tuân thủ quy trình sản xuất, quản lý được chất lượng sản phẩm, sau đó là thị trường. "Tôi sẽ kết nối với các doanh nghiệp để làm thương mại cho các sản phẩm của mình, gồm cả vịt biển và dược liệu",  Trước đó, vào đầu năm 2012, UBND huyện Tiên Lãng, Hải Phòng tổ chức cưỡng chế thu hồi hơn 19 ha đất đầm của gia đình ông Đoàn Văn Vươn vì cho rằng gia đình ông không tự nguyện thi hành quyết định thu hồi đất. Khi một tổ công tác tiến vào khu đầm, ông Đoàn Văn Quý (em trai ông Đoàn Văn Vươn) đã nổ súng chống đối làm 7 công an, quân nhân bị thương. Vì vụ án trên, ông Vươn và ông Quý mỗi người bị phạt 5 năm tù.  Ngày 10/2/2012, sau cuộc họp với các bộ ngành, Thủ tướng kết luận, các quyết định thu hồi, cưỡng chế 19,3 ha đầm tôm của gia đình ông Vươn đều trái luật. Đây là vụ việc đáng tiếc, có vấn đề yếu kém của chính quyền huyện Tiên Lãng và xã Vinh Quang trong quản lý đất đai. Nhiều cán bộ huyện Tiên Lãng và xã Vinh Quang sau đó đã bị xử lý, có người bị xử lý hình sự.  Trong trại giam, ông Đoàn Văn Vươn và Đoàn Văn Quý đã chấp hành tốt các quy định của trại giam, được Chủ tịch nước đặc xá dịp 2/9/2015 sau 3 năm 7 tháng 27 ngày thi hành án trong tù.  Kỳ Duyên
Sir Alex Ferguson tiết lộ bí quyết lãnh đạo thành công  Alex Ferguson đã làm huấn luyện viên đội bóng Anh - Manchester United từ năm 1986 đến 2013. Ông được coi là một trong những lãnh đạo thành công và đáng ngưỡng mộ lịch sử bóng đá chuyên nghiệp.  Trong 27 năm tại vị, ông đã giúp đội tuyển giành được 38 danh hiệu, trong đó có 13 chức vô địch Premier League và 2 chức vô địch UEFA Champions League.  Trong buổi phỏng vấn với CNBC gần đây, Ferguson đã tiết lộ bí quyết đằng sau sự nghiệp rực rỡ của mình. Gần đây, ông cũng ra mắt cuốn sách "Leading" (lãnh đạo), viết cùng Chủ tịch Sequoia Capital - Michael Moritz. Moritz là nhà đầu tư nổi tiếng với các khoản vốn rót vào Google, LinkedIn và Yahoo.  Trong cuốn sách, Ferguson và Moritz đã rút ra 10 quy tắc lãnh đạo, áp dụng cả trong thể thao, kinh doanh và cuộc sống.  1. Lắng nghe  Ông Alex Ferguson khi còn làm huấn luyện viên. Ảnh: Sport24  Phần lớn mọi người không dùng mắt và tai một cách hiệu quả. Hậu quả là họ lỡ mất một nửa những điều đang xảy ra quanh mình. Đó là lý do chúng ta có 2 tai, 2 mắt và một miệng, để nghe và quan sát nhiều gấp đôi nói chuyện. Quan trọng nhất là bạn chẳng mất gì khi lắng nghe cả.  2. Sử dụng các nguyên tắc  Một khi không tuân theo nguyên tắc, tức là bạn đã phải chào tạm biệt thành công và bắt đầu rơi vào hỗn loạn rồi. Đừng tiếc những người hay gây rối và vô kỷ luật, kể cả họ có tài năng đến mấy đi chăng nữa.  3. Luôn hiện diện  Nhiều lãnh đạo đã đánh giá thấp tầm quan trọng về sự hiện diện của chính họ.  4. Nhận ra nhu cầu  Nhiều năm nay, tôi luôn cố tìm hiểu tại sao một số người lại sở hữu động lực lớn hơn người khác. Giờ tôi vẫn chưa tìm ra đâu, nhưng tôi đã học được cách làm thế nào để khai thác tốt sức mạnh đó. Nếu phải chọn giữa đạo đức nghề nghiệp và tài năng làm lực đẩy tiềm năng nhất, tôi sẽ chọn cái đầu tiên.  5. Tập trung duy trì sự liền mạch  Khi điều hành một tổ chức, bạn sẽ phải nhìn xa hết mức có thể và tạo ra một hệ thống cấp bậc sử dụng nhân tài. Hãy dần đưa những người trẻ vào gần mình. Kết quả hoạt động sẽ được duy trì ổn định hơn nếu bạn biết cách bồi dưỡng người trẻ tuổi. Họ sẽ truyền sự nhiệt huyết vào công việc và trung thành với bạn một khi biết đang được bạn hỗ trợ  6. Để người dưới tôn trọng mình  Bạn không thể trông đợi được nhân viên yêu mến mình được đâu, vì việc đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra. Nhưng cũng đừng để họ sợ hãi bạn. Hãy cố gắng đặt mình ở giữa, và khiến họ tin tưởng, ngưỡng mộ và công bằng với bạn.  7. Đừng ngại sa thải nhân viên  Đuổi việc ai đó là điều không hề dễ dàng. Nhưng đi lòng vòng kiểu mời họ ra ngoài ăn tối cũng chẳng có tác dụng gì. Thông điệp của bạn chỉ có một. Vì thế, nếu muốn sa thải ai đó, hãy cứ nói thẳng.  8. Luôn kiểm soát chặt  Đừng để ai đó có quyền lực hơn bạn. Bạn phải là người lớn nhất. Điều này rất quan trọng. Lãnh đạo không phải là vấn đề về sự đa dạng, hay trao cơ hội cho ai đó chứng tỏ quyền lực, mà nó chính là quyền kiểm soát và khả năng ra quyết định khi vấn đề nảy sinh.  9. Nắm vững cách truyền tải thông điệp  Dù thông điệp của bạn là dành cho một người hay 75.000 người, bạn vẫn cần sắp xếp câu chuyện, biết mình cần nói gì và nhấn mạnh vào điều gì. Trong các cuộc họp, hãy cần duy trì giao tiếp bằng mắt và nhìn thẳng vào mọi người. Hành động này sẽ làm tăng sức mạnh cho việc truyền tải thông điệp. Cũng đừng bao giờ dựa vào các ghi chú. Chẳng ai sẽ tin vào một lãnh đạo nếu họ cứ nhìn giấy để nói đâu.  10. Dùng ngôn ngữ đơn giản, hoặc không nói thì hơn  Rất nhiều lãnh đạo nói quá nhiều. Ba từ quan trọng và có tác dụng nhất với một cầu thủ, mà thực ra là với ai cũng vậy, là "Làm tốt lắm". Và cũng chẳng có lời khiển trách nào uy lực hơn là sự im lặng.  Hà Thu
Tay trắng nuôi gà Pháp doanh thu 18 tỷ đồng mỗi năm  Để có được thành công hiện tại, ít ai biết anh Hiệu đã trải qua vô vàn khó khăn. Khởi nghiệp vào năm 1991 khi trong tay không vốn liếng, vay được Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agribank) 2 triệu đồng, anh bắt tay nuôi gà đẻ trứng thương phẩm. Tuy nhiên, ngay từ những bước chập chững đầu tiên, anh đã vấp phải thử thách lớn.  Gà liên tục bị mắc bệnh còn trứng chất thành đống nhưng không có đầu ra. Đó là chưa kể giá trên thị trường xuống cực thấp. Thời điểm này anh Hiệu ăn ngủ không yên vì nguy cơ mất trắng hiển hiện trước mắt.  Song thua keo này thì bày keo khác, lần kế tiếp anh vẫn tiếp tục đầu tư vào nuôi gà. Thế nhưng, bài toán hóc búa của lần thất bại trước đó đã quay trở lại thách đố người chủ trang trại. Gà vẫn bị bệnh, trứng vẫn rớt giá. Từ những trăn trở, băn khoăn đó, anh Hiệu được khuyên nên chuyển đổi mô hình khác. “Khi ấy, những thất bại càng khiến tôi nung nấu quyết tâm nhiều hơn để chinh phục khó khăn”, anh Hiệu nhớ lại.  Kể từ đó, anh Hiệu mày mò tìm hiểu kinh nghiệm ở những trang trại gà khác, đồng thời tích cực tham gia các lớp tập huấn để nắm vững phương pháp nuôi gà. Bên cạnh đó, anh tiếp tục mạnh dạn vay vốn của Agribank để mở rộng mô hình kinh doanh. Năm 2003, tức 12 năm sau, trang trại gà của anh Hiệu đã phát triển được hàng nghìn con gà với số vốn đầu tư hơn 3 tỷ đồng.  Anh Hiệu nuôi gà Pháp  Rút kinh nghiệm từ những lần sảy chân trước, để đảm bảo đầu ra, anh liên kết với các đại lý trên toàn quốc. Với cách làm chuyên nghiệp, hiệu quả hơn, sản phẩm từ trang trại của anh Hiệu được đánh giá cao và tiêu thụ đều đặn hơn. Chia sẻ về chặng đường đã qua này, anh tâm sự: “Trải qua nhiều thất bại tôi thấm thía rằng may mắn là điều ai cũng cần, nhưng cốt lõi vẫn là sự nỗ lực của bản thân, cần phải không ngừng học hỏi để vượt khó”.  Khó khăn nhất với người nuôi gà là dịch bệnh dẫn tới việc không bán được sản phẩm. Vì thế, anh Hiệu luôn chú trọng vào việc phòng bệnh khi áp dụng quy trình kỹ thuật hiện đại với lịch tiêm phòng chi tiết.  Anh chia sẻ thêm, với người nuôi gà, nếu chỉ làm với tính chất tự phát, chưa tích lũy kiến thức đầy đủ thì khả năng thất bại rất cao. Ngoài việc được hỗ trợ vay vốn làm ăn, người nuôi gà còn phải có sự tỉ mỉ, chuyên sâu về nghề và luôn tìm hiểu những kiến thức mới nhất. "Làm được như thế thì dù có khó khăn ở một số thời điểm nào đó nhưng cuối cùng sẽ vượt qua hết”, anh nói.  Mãi đến tháng 2/2014, anh Hiệu chuyển đổi trang trại thành Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển chăn nuôi Hòa Phát. Hiện công ty của anh nuôi hơn 50.000 con gà, trong đó có 10.000 gà giống bố mẹ được nhập từ Pháp. Không chỉ nuôi gà đẻ trứng thương phẩm, doanh nghiệp còn cung cấp cả gà giống, gà thịt.  Chuồng trại của công ty được xây dựng quy mô lớn, có thiết bị thông gió, hệ thống cho gà ăn, chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa dịch bệnh được đầu tư bài bản. Mô hình nuôi gà của anh Hiệu là trang trại đầu tiên ở Hà Nội được nhận chứng chỉ chăn nuôi an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP do Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Hà Nội cấp. Hiện tại, công ty có doanh thu đạt 17-18 tỷ đồng/năm, công nhân gần 20 người có thu nhập ổn định từ 5 triệu đồng trở lên.  Sắp tới, anh Hiệu dự định sẽ mở rộng quy mô trang trại để nhập thêm 20.000 gà bố mẹ từ Pháp. “Tuy giá nhập gà giống này đắt gấp 10 lần gà trong nước (160 nghìn/con một ngày tuổi), nhưng thể trạng gà rất tốt, đẻ trứng khỏe và bảo đảm chất lượng, rất được đối tác và người tiêu dùng ưa chuộng nên tôi quyết định chọn gà giống này", anh chia sẻ.  Theo Dân Việt
Là Tổng giám đốc của Vietjet Air, ít ai biết bà Nguyễn Thị Phương Thảo từng kiếm được 1 triệu USD đầu tiên nhờ kinh doanh khi mới chỉ 21 tuổi. Dù thành công trong nhiều lĩnh vực, bà Thảo vẫn cho rằng bản thân nên hướng tới những thử thách khác, đặc biệt trong những lĩnh vực đóng góp cho xã hội và giúp nâng tầm vị thế quốc gia.  Năm 2011, VietJet-Air được thành lập trên phương châm "mang lại cơ hội đi lại bằng máy bay cho tất cả mọi người". Bà Thảo đã tạo ra cuộc cách mạng lớn giúp trên 30 triệu lượt người có cơ hội tiếp cận quyền lợi đi lại bằng đường hàng không.  Trước khi quyết định đầu tư vào hàng không, bà Thảo và các cộng sự đã nhìn thấy nhu cầu vận tải hàng không tại Việt Nam cũng sẽ giống như các thị trường quốc tế và có sự nghiên cứu, tìm hiểu các mô hình phù hợp. Tất cả đều là những mô hình vận chuyển hàng không đi theo hướng xã hội hóa rộng rãi, nó giúp cho việc đi bằng máy bay được đơn giản như xe buýt và taxi, thay vì quan niệm coi máy bay như cái gì đó rất xa xỉ.  Không chỉ là nữ doanh nhân giỏi, bà Nguyễn Thị Phương Thảo còn tham gia tích cực hoạt động xã hội. Ảnh: Vietjet Aviation JSC.  Mô hình hàng không bà Thảo xây dựng và theo đuổi là một mô hình "lai" giữa giá rẻ và truyền thống. Cụ thể, Vietjet được quản trị theo mô hình quản lý chi phí vận hành khai thác sao cho tối ưu, trong đó gồm chi phí tàu bay, dịch vụ mặt đất, kỹ thuật, và chi phí về nhân lực, ứng dụng công nghệ để giảm chi phí về con người.  Song khác với mô hình giá rẻ, Vietjet có những dịch vụ riêng của mình, như dịch vụ skyboss có phòng chờ, xe đưa đón, thêm lựa chọn cho dịch vụ cao cấp trên chuyến bay để hướng đến đối tượng khách hàng rộng hơn, gồm khách hàng có khả năng chi trả cao.  Bước ngoặt đánh dấu cho chặng đường này là tháng 9/2013, hãng hàng không tư nhân VietJet Air bất ngờ công bố ký kết thỏa thuận đặt hàng tổng cộng 100 máy bay các loại với Airbus. Tổng giá trị giao dịch lên tới 9,1 tỷ USD.  Với mong mỏi là một mắt xích quan trọng giúp phát triển kết cấu hạ tầng giao thông và dịch vụ vận tải nội địa, bà Thảo nhanh chóng đưa Vietjet Air lên vị trí thứ 2 chỉ sau hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines). Chia sẻ với VnExpress trước đó, Cục trưởng Hàng không Lại Xuân Thanh cho biết, Vietjet Air đang bám sát Vietnam Airlines khi 4 tháng đầu năm nay thị phần của Vietnam Airlines tiếp tục giảm mạnh xuống còn 42,8%, trong khi Vietjet tăng ngoạn mục lên 40,2%, đồng thời, hãng này đang lên kế hoạch vươn ra châu Á.  Không dừng lại ở đó, hãng liên tục phát triển mạnh mẽ từ việc thu hút đông đảo các nhân viên năng động, phi công giỏi về làm việc cho mình. Đồng thời, mở hàng loạt đường bay trong nước và nước ngoài, góp phần giúp thị trường hàng không Việt cạnh tranh hơn với chi phí đi lại ngày càng rẻ.  Không ngừng tạo bất ngờ, trong chuyến thăm Việt Nam hồi giữa năm của Tổng thống Obama, nữ thuyền trưởng này tiếp tục đứng ra ký mua 100 máy bay Boeing. Hợp đồng trị giá 11,3 tỷ USD được thực hiện trong giai đoạn 2019-2023.  "Quyết định này xuất phát từ việc muốn mang đến niềm kiêu hãnh cho bộ mặt quốc gia, đồng thời, nâng tầm hãng hàng không Vietjet lên vị thế mới, trở thành một hãng hàng không như 'Emirates ở quy mô châu Á', tiến tới chinh phục thị trường toàn cầu", nữ "thuyền trưởng" được mệnh danh là “người đàn bà thép” trong ngành hàng không Việt Nam tuyên bố mạnh mẽ.  Cũng có không ít ý kiến cho rằng Vietjet đang đối mặt với thách thức hạ tầng hàng không được cho là phát triển chậm, có khả năng quá tải. Tuy nhiên bà Thảo lại xem đây như là cơ hội. Bà cho biết Vietjet sẽ đầu tư vào cơ sở hạ tầng sân bay nếu Chính phủ cho phép.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội.  Thi Hà
Doanh nhân 18 tuổi sản xuất máy bay không người lái nhanh nhất thế giới  Matus nhận học bổng 100.000 đôla của Quỹ Peter Thiel dành cho các doanh nhân trẻ vào năm 17 tuổi. Một năm sau, anh đã phát triển thành công mẫu drone nhanh nhất thế giới với thương hiệu riêng cho mình. Drone của Matus có thể bay với vận tốc hơn 112 km/h trong điều kiện gió mạnh, vượt xa sản phẩm của các thương hiệu lớn như: DJI (tối đa khoảng 80 km/h); Parrot (tối đa hơn 64 km/h); 3D Robotic (tối đa hơn 88 km/h).  Viễn Thông (theo CNN)
Chàng trai hai lần bỏ học làm giàu với số vốn 0 đồng  Bằng tuổi các sinh viên vừa ra trường, Hoàng Anh Sơn (quê ở Việt Trì, Phú Thọ) đã điều hành một công ty chuyên về marketing với doanh thu ổn định. Chàng trai sinh năm 1994 này thực tế đã đảm nhận công việc marketing, tạo dựng thương hiệu cho nhiều nhãn hàng từ vài năm trước, khi trong tay không có bằng đại học.  Sơn đã hai lần bỏ học đại học để quyết dành thời gian cho con đường marketing. Lần đầu bỏ khi Sơn đang là sinh viên được học bổng toàn phần 4 năm ngành công nghệ phần mềm. Theo học IT một thời gian, dù có học bổng nhưng Sơn nhận ra đây không phải đam mê thực sự và quyết định bỏ để chuyển sang học về kinh tế, chuyên về marketing.  Hoàng Anh Sơn chọn cách khởi nghiệp không cần một đồng vốn nào. Ảnh: NVCC.  Khi học ngành này, Sơn lại thấy không đồng tình với quan điểm trong giáo trình cũng như tư duy truyền thống. "Xây dựng website khi đó được dạy là cách hiệu quả nhất để bán hàng. Cá nhân mình nghĩ đó là kiến thức cũ, trong khi giai đoạn 2 năm gần đây, việc xây dựng fanpage và marketing qua mạng xã hội lại cho thấy hiệu quả". Do đó, Sơn quyết định không ngồi giảng đường Đại học nữa mà ra ngoài vừa làm vừa học.  Sơn cũng dùng chính tư duy marketing này để áp dụng cho các thương hiệu mà mình xây dựng trong hai năm qua. Nhận làm cho một thẩm mỹ viện nhỏ, trong một năm rưỡi, chiến thuật của Sơn giúp đơn vị này tăng doanh thu từ 200 triệu đồng lên con số tiền tỷ và đến nay đã trở thành một trong những đơn vị uy tín trong ngành. Thử sức với một thương hiệu cũng trong ngành làm đẹp khác, Sơn cũng giúp doanh thu của đơn vị đó tăng gấp đôi, được định giá triệu đô.  Cách marketing của Sơn là tận dụng tối đa mạng xã hội và chọn cách marketing không giống đám đông. Ví dụ như khi chịu trách nhiệm quảng bá cho một thẩm mỹ viện, thay vì như các đơn vị khác làm MV hoành tráng, thuê người mẫu nổi tiếng, chụp ảnh chuyên nghiệp..., Sơn lên chiến dịch đơn giản bằng cách sử dụng điện thoại để selfie, người mẫu chính là nhân vật đời thường để mang đến cho người xem trải nghiệm thật.  Hằng tháng, Sơn chạy các chiến dịch chọn ra những cá nhân có ngoại hình chưa được ưa nhìn, nhưng có mong muốn được thay đổi và thẩm mỹ viện sẽ thực hiện những thay đổi ấy cho họ. "Quá trình làm, thực hiện mình đều dùng điện thoại của chính nhân vật quay lại, từ khi vẫn là khuôn mặt xấu xí cho đến khi ở trong phòng phẫu thuật và hoàn thiện thành cô gái đẹp. Chưa kể, chi phí chiến dịch như thế bằng một phần mười so với cách làm khuyến mại và quảng cáo rộng rãi truyền thống. Việc đó lại mang đến cho khách hàng cảm giác thật", Sơn kể.  Theo Sơn, các kênh marketing thì ai cũng có thể sử dụng, sự khác biệt nằm ở "tài nguyên não". Người làm cần thấu hiểu chính sản phẩm và dịch vụ của mình, sau đó phải phân tích thật kỹ khách hàng mục tiêu, tìm hiểu họ đang mong muốn gì. "Kể cả họ không có nhu cầu, mình sẽ tạo nhu cầu cho họ bằng cách khai thác vào những khía cạnh cảm xúc", Sơn nói. Anh lấy ví dụ, trong một thị trường thẩm mỹ đang bão hoà, nếu một cô gái vốn sợ đau, sợ biến chứng khi thẩm mỹ vô tình lướt Facebook được xem video quay lại thật về một bạn gái tươi cười từ lúc bước vào thẩm mỹ đến lúc làm xong, sẽ nghĩ lại.  Khác với việc làm giàu từ start-up qua các công ty của riêng mình, bằng con đường marketing, đi bán hàng cho người khác, Hoàng Anh Sơn không phải bỏ đồng vốn nào nhưng nhận thu nhập theo doanh thu của thương hiệu đó. "Có thương hiệu mình hưởng doanh thu hoa hồng từ marketing chỉ 5% doanh thu nhưng cũng có những lĩnh vực mình được chia 10-20%", Sơn nói.  Sau một thời gian nhận làm marketing cho các thương hiệu, Hoàng Anh Sơn cũng quyết định mở một công ty riêng. Tuy nhiên, doanh nhân trẻ này cho rằng lập công ty hay không không quan trọng bằng việc tư duy marketing của bạn là gì. Xu hướng marketing hiện nay là đề cao giá trị thật bởi vì khách hàng bây giờ quá thông minh. "Khi tư vấn cho một thương hiệu nào bạn nên cố gắng tìm ra cái gì đó là 'chất' nhất của họ và phải truyền thông sao cho công ty đó, những con người ở công ty đó cũng là những chuyên gia am hiểu lĩnh vực trên mạng xã hội để khách hàng thêm tin tưởng", Sơn nói.  Nói thêm về việc bỏ học đại học, Sơn thừa nhận không nên xem việc này như một thành tích. "Dù không học đại học nhưng mình phải học hỏi liên tục về marketing, cả trên sách vở lẫn trong quá trình làm việc. Mình học từ những vị trưởng phòng khi đi làm thuê đến những giám đốc các thương hiệu thuê mình. Chính họ là những người dạy bạn tốt nhất về marketing bởi họ là người đầu tiên bán hàng nên hiểu rất rõ khách hàng muốn gì", Sơn phân tích.
Bí quyết kiếm hàng trăm cây vàng thời bao cấp  Dưới đây là những chia sẻ của ông Lam Anh về kinh nghiệm khởi nghiệp với độc giả VnExpress.  Tốt nghiệp đại học ngành hóa, tôi được phân công về nhà máy liên hợp Da Giày Sài Gòn (Bata cũ). Những ngày đầu, tôi hết sức ngỡ ngàng vì những kiến thức ở bậc đại học không thể áp dụng vào thực tế sản xuất. Tôi quyết định hằng ngày, khi đi công tác tại các phân xưởng, phải lăn xả vào lao động trực tiếp để học hỏi kinh nghiệm ở các thợ bậc 6/7, 7/7.  Lúc về phòng kỹ thuật, tôi lục lọi, tìm đọc các sách công nghệ do người Pháp để lại. Nhờ vậy, tôi học hỏi được kinh nghiệm của những người công nhân có 20-30 năm nghề và nhanh chóng xử lý nhiều sự cố kỹ thuật cao su mà họ phải bỏ ra nửa đời người mới biết cách. Ngoài ra, tôi còn giải thích được tại sao phải xử lý như thế, trong khi họ thì không.  Sau 6 tháng, ngoài giờ làm việc Nhà nước, tôi xin vào đứng cán cao su cho một phân xưởng nhỏ sản xuất xăm lốp. Thỉnh thoảng phân xưởng thiếu một vài loại hóa chất thì phải ngưng sản xuất vì họ chỉ sử dụng một công thức pha chế cố định. Thấy vậy, tôi mạnh dạn đề xuất với ông chủ cho thay đổi công thức pha chế.  Ông Lê Tấn Lam Anh chia sẻ về kinh nghiệm khởi nghiệp.  Lúc đầu chưa tin, nhưng sau khi thử nghiệm vài lần, ông hoàn toàn tin tưởng và giao tôi ra đơn và pha chế hóa chất để cán luyện. Từ đó, xưởng của ông không bị sự cố và ra những sản phẩm tốt. Ông chủ giới thiệu tôi đi xử lý sự cố cho những xưởng cao su khác. Có những lúc gặp sự cố khó khăn, tôi phải thức gần như trắng đêm để tìm cách xử lý và chưa đầu hàng hay bỏ cuộc một vấn đề nào.  Và vận may cũng đã mỉm cười với người yêu nghề như tôi. Bởi thời điểm này đa phần lốp xe máy do nhiều cơ sở sản xuất bị chảy nhão khi đang lưu kho tại các công ty bách hóa cấp 1, cấp 2; nhiều chủ cơ sở vì những rắc rối này mà họ có ý định bỏ nghề. Thế là một số chủ cơ sở tìm đến tôi để nhờ chấn chỉnh lại đơn pha chế và quy trình sản xuất. Kết quả là sau khi được tôi khắc phục, họ đã phục hồi và ổn định sản xuất. Một số trong những ông chủ này còn đề nghị cho tôi góp vốn từ 1-3% vào công ty, cơ sở.  Thời bao cấp, nguyên liệu sản xuất thường xuyên thiếu rất nhiều món. Do đó, tôi tận dụng cơ hội và tìm cách sản xuất ra những hóa chất khan hiếm dùng cho sản xuất cao su. Vì hàm lượng oxit kẽm (ZnO) sử dụng trong cao su đến 5% nên ngành này luôn thiếu oxit kẽm trầm trọng.  Tôi bắt đầu nghiên cứu và dấn thân vào lĩnh vực này. Đầu tiên, tôi tiến hành sản xuất oxít kẽm bằng phương pháp gián tiếp. Bước đầu cũng khá khó khăn chật vật vì không đạt như mong muốn. Nhưng rồi, sau thời gian kiên trì và không mệt mỏi, tôi đã thành công trong công tác pha chế. Cơ sở oxit kẽm Đại Phát cũng ra đời từ đó (năm 1980), với vốn đầu tư ban đầu rất khiêm tốn, tầm 200 đồng (khoảng 2 chỉ vàng) cùng 2 công nhân sản xuất. Mặt bằng là bãi đất hoang do một chủ cơ sở cao su cho mượn. Mỗi ngày chúng tôi chỉ sản xuất được khoảng 50 Kg ZnO đủ dùng cho các cơ sở cao su mà tôi hợp tác.  Vì sử dụng phế liệu (kẽm máng xối cũ nhưng hàm lượng kẽm hơn 95%, mua của ve chai với giá là 3 đồng mỗi kg) để sản xuất nguyên liệu nên cơ sở được miễn thuế 100%. Oxit kẽm được các cơ sở mua với giá là 60 đồng mỗi kg mà phải ứng tiền 100% trước một tuần.  Lúc đó, tôi cũng tận dụng sulfat natri thu hồi (giảm thiểu ô nhiễm) bán lại cho các cơ sở sản xuất xà phòng nên gần đủ tiền mua soda ash và acid sulfuric. Nhờ đó, mỗi ngày sau khi trả lương 2 công nhân 60 đồng (lương gấp 15 lần lương của kỹ sư khởi điểm) và tiền điện (thắp sáng và bơm nước), tôi lãi được 2.800 đồng một ngày (tương đương 13 chỉ vàng, khoảng 42,9 triệu đồng). Giai đoạn này, tôi kiếm được khá nhiều tiền, nhưng vẫn luôn sống bình dị, tích lũy tiền để nuôi hy vọng “đóng thuyền to, chờ ngày ra biển lớn".  Nhớ lại những năm 1980 này, trên cương vị Bí thư Thành Ủy, ông Võ Văn Kiệt rất quan tâm "tháo gỡ khó khăn để phát triển sản xuất". Ông ủy nhiệm cho các Phó chủ tịch quận mỗi tháng phải họp các nhà doanh nghiệp một lần để nắm bắt khó khăn và tìm cách giải quyết. Ông còn chỉ đạo các quận đề bạt các doanh nhân thành đạt đến tiếp xúc để thành phố lắng nghe ý kiến trong các buổi họp, hội thảo.  Tôi là người khá may mắn khi được ba quận đề bạt nên tạo ra sự chú ý đặc biệt. Trong một buổi hội thảo do ông Kiệt chủ trì (năm 1981) về đề tài "Tháo gỡ khó khăn cho sản xuất", đại biểu các quận đều kêu ca thiếu nguyên liệu cho sản xuất thì bất ngờ lãnh đạo thành phố nêu lên một gương tốt đó là ngành cao su trong quận 11 đã biết khắc phục tình trạng này và trong năm 1980 đã đạt trên 70% giá trị tổng sản lượng cuả ngành cao su toàn quốc.  Đồng thời, tôi cũng được mời phát biểu vì đã giúp cho nhiều cơ sở cao su trong quận 11 vượt khó. Tôi đề xuất Nhà nước cho gia công hoặc cho sản xuất nguyên liệu khan hiếm từ những hóa chất còn tồn kho nhiều. Đề xuất này được hưởng ứng mạnh và ông cũng chỉ đạo thành phố thưởng cho sáng kiến của tôi đồng thời miễn thuế cho các nguyên liệu sản xuất trong nước thay thế cho nguyên liệu ngoại nhập. Ra về, trong lòng tôi rất hân hoan vì thấy con đường khởi nghiệp từ đây rộng mở.  Tôi bắt đầu tìm nguồn cung kẽm phế liệu và kẽm thỏi, vì biết rằng ngành cao su Việt Nam đang thiếu trầm trọng oxit kẽm. Đồng thời, tôi cũng nghiên cứu sản xuất ZnO bằng phương pháp trực tiếp, có năng suất rất cao mới đáp ứng đủ nhu cầu.  Bài toán đơn giản được tôi áp dụng cho thấy 65g kẽm cho ra 81g ZnO. Ôxi thì tôi lấy từ khí trời (nên không tốn kém), chỉ tốn tiền cho than đá để đốt và điện. Thời đó, kẽm thỏi giá 18 đồng một kg. Ngoài ra, tôi còn phát hiện ra một nguồn cung kẽm máng xối cũ rất lớn do xà lan mang từ các tỉnh miền Tây lên. Mỗi ngày có thể có 50-70 tấn với giá 2-2,5 đồng một kg.  Kinh nghiệm khởi nghiệp không chỉ là kỹ thuật, công nghệ mà còn bao gồm: cách sử dụng vốn, lường trước sự biến động thị trường.  Lúc này, các xí nghiệp cao su quốc doanh cũng bắt đầu thiếu ZnO trầm trọng. Đầu ra thì bao la, nguồn nguyên liệu quá dồi dào nhưng sản xuất còn khá hạn hẹp. Vậy phải làm sao để giải quyết bài toán là câu chuyện khó với tôi lúc này.  Thời điểm đó (trước năm 1986), mỗi tư nhân chỉ được phép mở một cơ sở sản xuất hoặc đứng tên trong một tổ sản xuất hay một hợp tác xã sản xuất. Thủ tục xin giấy phép kinh doanh thì rất nhiêu khê và mất 3-6 tháng. Sau nhiều đêm trăn trở, tôi quyết định hiến kế cho thành phố là dựa vào chủ trương "3 lợi ích" của Nhà nước và xin thành lập cơ sở đời sống cho phường, quận.  Rất may mắn cho tôi, lãnh đạo thành phố đã thông qua. Thế là tổ sản xuất đời sống oxit kẽm của phường 7, quận 8 ra đời với công suất ban đầu 300 kg mỗi ngày. Trong đó, mặt bằng là do phường 7 cho mượn, còn tôi bỏ vốn ra sản xuất và tiêu thụ ZnO. Các khoản tiền lời được chia hằng tháng.  Mỗi ngày, tôi đi vận động các cơ sở sản xuất hóa chất chuyển qua sản xuất ZnO với lời hứa sẽ đầu tư thiết bị, công nghệ, bao tiêu sản phẩm và bảo đảm cho họ có lãi. Ngoài ra, tôi còn phải bỏ vốn vào các cơ sở sản xuất nhỏ có sẵn giấy phép hoặc các xí nghiệp Nhà nước chưa chạy hết công suất, công nghệ lạc hậu để cải tiến công nghệ, mở rộng sản xuất hoặc gia công.  Lúc đó, toàn hệ thống của tôi cung ứng cho các xí nghiệp sản xuất cao su mỗi năm 1.050 tấn ZnO. Hàm lượng ZnO sản xuất ra đạt 95% (loại này chiếm khoảng 10%) và trên 98% (chiếm 90%), trong khi tiêu chuẩn quốc tế là trên 97%. Vì đây là nguyên liệu khan hiếm, nên lúc này tôi không phải bỏ vốn ra nữa mà chỉ việc thu tiền bán oxít kẽm trước.  Với hiệu suất phản ứng bằng 95%, tôi cần 822 kg Zn (khoảng 8.220 đồng) để ra 1.000 kg ZnO bán được 50.000 đồng. Kể luôn tiền nhân công, điện nước thì giá thành chưa đến 10.000 đồng cho một tấn ZnO. Tôi có lợi nhuận 40.000 đồng mỗi tấn. Trong một năm, khoản lời của hệ thống là 42 triệu đồng.  Tuy nhiên, để việc cộng tác được lâu dài, chính sách phân chia lợi nhuận của tôi là 1/3 cho các cơ sở vệ tinh, 1/3 thưởng cho công nhân viên (ngoài lương) và tôi hưởng 1/3 tổng lợi nhuận.Vậy là tôi có khoản lời 14 triệu đồng mỗi năm (vào thời điểm này, một cây vàng có giá từ 120.000 đến 150.000 đồng, tức khoản lời này tương đương gần 100 cây vàng, tầm 3,4 tỷ đồng hiện nay). Nhờ chính sách phân chia lợi nhuận với tỷ lệ cao này mà các cơ sở vệ tinh rất gắn bó với tôi, không ai có tư tưởng tách ra làm ăn riêng. Còn tôi thì cũng kiếm được một khoản tiền lời khá lớn. Tôi cũng rất tâm đắc với chiến lược” hợp lực” này, vốn đi ngược lại chiến lược cạnh tranh trong kinh tế học.  Nhìn lại chặng đường đã qua, tôi khá tự hào khi đã góp sức thành lập ra nhiều doanh nghiệp như cơ sở sản xuất ô-xít kẽm Đại Phát (1980), tổ sản xuất bột màu Trường Thịnh (1985), Xí nghiệp hợp doanh bột màu Bình Quới (hợp tác với Công ty công nghệ phẩm xuất khẩu TP - 1985). Nhưng tâm đắc nhất là công ty tư doanh hóa cao su Trường Thịnh, tiền thân của công ty TNHH Cao su Trường Thịnh, là công ty Công nghiệp tư nhân đầu tiên của cả nước được thành lập năm 1989 do sự vận động thành lập của 2 vị cố Lãnh đạo Nhà nước, làm hạt nhân cho phong trào Công nghiệp hóa - Hiện đại hóa trong khu vực tư nhân.  Từ những kinh nghiệm của bản thân, tôi muốn chia sẻ vài quan điểm chủ quan của cá nhân đến những người đang muốn khởi nghiệp. Trước hết, tôi lấy lại câu nói của người xưa “Vạn sự khởi đầu nan”, tức là trong giai đoạn đầu khởi nghiệp, những khó khăn xảy ra sẽ dồn dập từ công nghệ, đến vốn liếng, thị trường tiêu thụ, cạnh tranh… Nếu bạn không có kinh nghiệm và quyết tâm cao rất dễ nản lòng hoặc không lường trước được những hậu quả dẫn đến sự sụp đổ ý chí khởi nghiệp.  Nhưng để có những kinh nghiệm làm nền tảng cho khởi nghiệp, bạn cần phải làm những điều dưới đây: Thứ nhất là lăn lóc trong nghề để tìm hiểu và học hỏi. Nhiều đại gia, nhất là người Hoa thường gửi con đi làm lụng cực nhọc ở các doanh nghiệp khác, có khi không cần lương, để học hỏi kinh nghiệm.  Thứ hai là đóng học phí để được trang bị kiến thức. Theo đó, bạn hãy mạnh dạn tham dự buổi diễn thuyết (có thu phí) của một số diễn giả là doanh nhân thành đạt sẽ là cách hay. Tuy nhiên, nên lưu ý là đừng vì sính ngoại mà cố nghe những điều “sáo rỗng” của một số chuyên gia nước ngoài bởi môi trường kinh tế ở nước ta khác với các nước như Anh, Nhật, Mỹ…  Ngoài ra, bạn không nên lấy vốn ra làm tiêu chí duy nhất. Bởi nếu bạn tự tin rằng có vốn lớn thì sẽ dễ lâm vào cảnh “nửa đường gãy gánh” nếu không biết sử dụng những đồng vốn này hiệu quả và phòng ngừa rủi ro với những biến động nghề nghiệp.  Bạn cũng không nên quá tự tin rằng mình đã làm trong nghề nào đó quá lâu để rồi tự mãn mà quên đi các chiến lược phòng ngừa rủi ro bất ngờ và dễ dẫn đến thất bại. Thực tế đã cho thấy, vừa qua có nhiều đại gia ngành cao su với vốn hàng chục nghìn tỷ, với kinh nghiệm hàng chục năm trong nghề đã phải lún nợ vì sự suy thoái toàn cầu của ngành.  Do đó, tôi muốn nói rằng, kinh nghiệm khởi nghiệp không chỉ là kỹ thuật, công nghệ mà còn bao gồm: cách sử dụng vốn, lường trước sự biến động thị trường, cạnh tranh, phòng ngừa rủi ro nghề nghiệp.  Bản thân tôi, mặc dù đã tích lũy được khá nhiều kinh nghiệm nhưng vẫn nhiều lần vấp ngã (như hụt vốn, thị trường suy thoái, hụt hẫng nguyên liệu...) nhưng may mắn là sau đó vẫn gượng dậy được để tiếp tục con đường khởi nghiệp. Mấu chốt chính là nhờ tôi đã lường trước được những khó khăn và rủi ro qua việc hoạch định chương trình khởi nghiệp.  ThS. Lê Tấn Lam Anh
Ông Đoàn Văn Vươn tiếp thị vịt biển  Ngay sau khi được đặc xá dịp 2/9/2015, trở về quê hương, hai anh em ông Đoàn Văn Vươn và Đoàn Văn Quý bắt tay ngay vào việc cải tạo diện tích, đầm nuôi trồng thủy sản trước đây thành trang trại nuôi vịt sạch.  Sau khi nuôi thành công giống vịt biển, ngày 5/3, hai vợ chồng ông Đoàn Văn Vươn (53 tuổi) và Nguyễn Thị Thương (47 tuổi, cùng trú huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) đã thuê xe ôtô đưa vịt biển lên Thủ đô Hà Nội để giới thiệu, bán sản phẩm. Khách hàng mà vợ chồng ông Vươn hướng tới là các cửa hàng kinh doanh thực phẩm sạch tại Hà Nội.  Ông Đoàn Văn Vươn trực tiếp đi tiếp thị sản phẩm vịt biển của gia đình.  Theo ông Đoàn Văn Vươn, ngay sau khi được đặc xá về quê, ông đã trở lại hòa nhập với ruộng đồng, tiếp tục theo đuổi đam mê nông nghiệp của mình. Là người nông dân, ông chỉ có một ham muốn là giữ đất và làm giàu chính đáng trên chính mảnh đất quê hương mình.  “Về quê hương đầu tháng 10/2015, nhờ mai mối từ bạn bè, hai vợ chồng tôi đã chọn đưa giống vịt biển về để nuôi. Sau nhiều tháng tâm huyết, kiên trì, cùng với sự giúp đỡ của anh em, bạn bè, gia đình tôi đã nuôi, nhân đàn thành công giống vịt mới này”, ông Vươn tâm sự và cho biết thêm sau khi nuôi được vịt, ông đã được nhiều bạn bè cũ gọi đặt hàng ủng hộ. Qua đây, ông Vươn cũng muốn nắm bắt được cơ hội này, đưa vịt biển lên Thủ đô giới thiệu, tiếp thị sản phẩm, mong có cơ hội phát triển mới.  Vịt biển là giống vịt mới được các nhà khoa học Việt Nam nghiên cứu và chọn tạo, có thể sống ở biển, uống nước biển, tìm mồi trên biển và đẻ trứng… hiệu quả kinh tế cao, chống chịu dịch bệnh tốt, có thể nuôi ở nước mặn, nước lợ và nước ngọt, nuôi vừa để lấy thịt, vừa để lấy trứng.  Chủ một cửa hàng thực phẩm ở Hà Nội cho biết, do được nuôi theo quy trình sạch nên sản phẩm vịt biển của ông Vươn rất ngon, thơm thịt, được khách hàng thích nên mua ủng hộ khá đông.  Gia đình ông Vươn chọn nuôi vịt biển thay cho thủy sản.  Trước đó, sáng 5/1/2012, UBND huyện Tiên Lãng, Hải Phòng tổ chức cưỡng chế thu hồi hơn 19 ha đất đầm của gia đình ông Đoàn Văn Vươn vì cho rằng gia đình ông Vươn không tự nguyện thi hành quyết định thu hồi đất. Khi một tổ công tác tiến vào khu đầm, ông Đoàn Văn Quý (em trai ông Đoàn Văn Vươn) đã nổ súng chống đối làm 7 công an, quân nhân bị thương. Vì vụ án trên, ông Vươn và ông Quý mỗi người bị phạt 5 năm tù.  Ngày 10/2/2012, sau cuộc họp với các bộ ngành, Thủ tướng Chính phủ kết luận, các quyết định thu hồi, cưỡng chế 19,3 ha đầm tôm của gia đình ông Vươn đều trái luật. Đây là vụ việc đáng tiếc, có vấn đề yếu kém của chính quyền huyện Tiên Lãng và xã Vinh Quang trong quản lý đất đai. Nhiều cán bộ huyện Tiên Lãng và xã Vinh Quang sau đó đã bị xử lý, có người bị xử lý hình sự.  Trong trại giam, ông Đoàn Văn Vươn và Đoàn Văn Quý đã chấp hành tốt các quy định của trại giam, được Chủ tịch nước đặc xá dịp 2/9/2015 sau 3 năm 7 tháng 27 ngày thi hành án trong tù.  Theo Người lao động
Đàn trâu tiền tỷ giữa thủ đô của chàng trai 29 tuổi  Bên cạnh những tòa nhà cao tầng đang mọc lên giữa thủ đô Hà Nội, một đàn trâu khoảng 50-60 con thong dong gặm cỏ. Đây là đàn trâu của anh Nguyễn Đình Thiện (tổ 7, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội) có giá trị hơn 1 tỷ đồng.
Hoạ sĩ thiết kế gây dựng doanh nghiệp thực phẩm quy mô hàng chục tỷ đồng  Tốt nghiệp chuyên ngành mỹ thuật nhưng Trần Văn Tuyển, sinh năm 1979, quê ở Thanh Hóa, lại đam mê kinh doanh nên ngay sau khi làm nhân viên cho một công ty chuyên về thiết kế được 2 năm, anh quyết định ra làm riêng. Công việc thường xuyên là thiết kế album cho ca sĩ và mẫu mã bao bì cho các doanh nghiệp.  Trong một lần tiếp xúc với một cơ sở kinh doanh bánh pía ở Tây Ninh, cảm nhận được sự chân thành từ khách hàng, đồng thời thấy được cơ hội kinh doanh từ sản phẩm này nên ngoài việc thiết kế bao bì sản phẩm anh Tuyển quyết định đặt quan hệ làm đối tác. Cũng chính từ lời mời này anh chính thức "bén duyên" với kinh doanh thực phẩm.  Vừa là họa sỹ thiết kế, anh Tuyển vừa bôn ba khắp thị trường để quảng bá sản phẩm đồ ăn và thức uống của mình.  “Tôi được giao trách nhiệm là trưởng đại diện tại TP HCM, phụ trách marketing và bán hàng. Ban đầu vô cùng chật vật vì sản phẩm bị cạnh tranh mạnh mẽ với bánh pía Sóc Trăng nên khách hàng rất ít để ý tới. Càng thế tôi càng phải nỗ lực khi bỏ công ra một năm tự đi đến tận nhà, tận các hệ thống cửa hàng truyền thống để tiếp thị sản phẩm, mời người dân ăn thử”, anh Tuyển nói.  Không những vậy, anh Tuyển còn bỏ công đi Sóc Trăng để tìm hiểu về nguyên liệu, quy trình làm bánh nơi đây. Đồng thời, tìm kiếm những khuyết điểm mà cơ sở bên anh gặp phải để khắc phục. Nhận thấy công nghệ cũ kỹ lạc hậu, công suất kém nên anh đã tìm hiểu công nghệ nước ngoài và đến 2009, cơ sở bánh pía của anh chi 2 tỷ đồng để sắm máy móc công nghệ.  “Cứ ngỡ mua máy móc tốt về là vận hành êm đẹp nhưng phải mất nửa năm mọi quy trình mới thông suốt. Khi sản phẩm tạo ra hoàn hảo nhưng để thị trường chấp nhận lại mất một quá trình dài cho quảng bá, từ chiết khấu tới cho khách hàng thưởng thức miễn phí”, anh Tuyển chia sẻ.  Sau khi được thị trường chấp nhận, anh tiếp tục lên kế hoạch tấn công vào siêu thị. Phải mất 3 năm theo đuổi và chứng minh về chất lượng sản phẩm của bên anh mới được các hệ thống siêu thị đón nhận. Nhờ kiên trì và nỗ lực, tới nay, sản phẩm bánh pía Phúc An đã được vào hầu hết các hệ thống siêu thị ở Việt Nam. Ngoài ra còn xuất đi thị trường nước ngoài 20 tấn một tháng. Giờ đây, doanh nghiệp của anh không chỉ sản xuất bánh pía mà còn khá nhiều sản phẩm khác như bánh trung thu, bánh mì… Mỗi năm, doanh thu đạt 50 tỷ đồng.  Không dừng lại ở việc làm bánh, anh Tuyển còn đam mê cà phê. Khi trào lưu cà phê rang say, cà phê mang đi phát triển, ý tưởng cho ra một sản phẩm cà phê sạch phục vụ thị trường càng thôi thúc anh. Dẫu vậy, là một người cẩn thận, anh luôn nghiên cứu trước nhu cầu thị trường, tìm nhân sự, chuyên gia giỏi về cà phê để làm cộng sự với mình. Doanh nhân này còn tiếp cận thị trường nước ngoài để tìm ra ý tưởng mới cho sản phẩm và chọn cho mình một ngách đi riêng.  "Đến năm 2013, tôi tốn khá nhiều thời gian cho tìm hiểu thị trường, tham gia vào các tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp, nhờ vậy mà tôi được một người bạn giới thiệu cho công nghệ làm cà phê sấy lạnh. Khi tìm hiểu tại Việt Nam thì chưa hề thấy có sản phẩm này nên dù phải bỏ ra số tiền lớn tôi vẫn thử sức”, anh Tuyển bộc bạch.  Để có công nghệ chế biến cà phê sấy lạnh, anh Tuyển chi ra 8 tỷ đồng để đầu tư hệ thống công nghệ nhập ở Đức. Bởi theo anh, chỉ cho ra sản phẩm khác biệt thì mới có thể cạnh tranh được thị trường. Mặt khác, anh muốn cho người dùng Việt Nam tận hưởng những tinh túy nhất của hạt cà phê thay vì sử dụng những sản phẩm pha trộn, nhiễm hóa chất.  Về sự khác biệt của cà phê sấy lạnh, anh Tuyển cho biết, đây là phương pháp tiên tiến, giữ lại những toàn bộ chỉ tiêu cao nhất về chất lượng và phẩm chất của các yếu tố về hương và vị tự nhiên, màu sắc của cà phê hòa tan. Sản phẩm được rang thơm ngon rồi đưa vào dây chyền chế biến xay thành bột mịn, sau đó, chuyển thể thành phần dung dịch cà phê, rồi được trích ly, chiết xuất bằng công nghệ hiện đại. Tiếp theo, dung dịch cà phê sẽ trải qua quá trình cô đặc thành khối cà phê nhỏ và được đông lạnh ở nhiệt độ rất thấp, lúc này tinh thể cà phê sẽ kết thành những khối lớn. Các khối cà phê đã được sấy lạnh sẽ cho qua máy nghiền nhỏ để có hình dạng của những hạt cốm bằng một hệ thống máy móc để đảm bảo sự đồng đều về kích thước của các hạt cà phê cốm, mang đến cho người dùng sản phẩm cà phê cốm có chất lượng tốt nhất.  Với sản phẩm này cà phê sẽ cho ra màu sắc thật vốn dĩ của nó. Ngoài ra, chúng còn tốt cho sức khỏe, hỗ trợ lưu thông máu…  “Hiện sản phẩm cà phê sấy lạnh G20 của anh đã có mặt ở 3 hệ thống siêu thị Việt Nam. Tôi cũng đã mang sản phẩm chào hàng khách Nga và Hàn Quốc với giá 12 USD một kg. Phía Hàn Quốc đang có rất nhiều thương thảo thiện chí, mục tiêu sang thị trường này sẽ sớm đạt được kết quả tốt”, anh Tuyển chia sẻ.  Riêng về thị trường Đức, anh cho hay, đây là một trong những quốc gia khó tính nên để vào được sản phẩm phải đạt chứng nhận hữu cơ. Do vậy, thời gian tới, công ty sẽ mua một trang trại cà phê riêng và chăm sóc cải tạo theo tiêu chuẩn hữu cơ từ đó sẽ có nguồn nguyên liệu phù hợp phục vụ cho thị trường Đức.  Ngoài các thị trường trên, theo anh Tuyển, hiện nay anh còn kết hợp với các tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp để tiếp thị sản phẩm vào các hội nghị. Nơi mà cơ hội chào bán cà phê khá hấp dẫn, thậm chí anh có thể tìm được đơn vị nhập khẩu lớn. Chẳng hạn như, tại VCCI, sản phẩm của anh được trưng bày tại các phòng tham tán thương mại để khi đối tác nước ngoài có nhu cầu họ có thể biết đến sản phẩm của anh dễ dàng hơn... Hay tại các hội nghị của các trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp, xúc tiến thương mại...  "Tới nay, mặc dù vẫn chưa lấy lại được vốn nhưng tôi tin khi thị trường xuất khẩu đón nhận nhiệt tình thì chỉ vài ba tháng cho đến gần năm việc hòa vốn cũng không hề khó", anh Tuyển tâm sự.  Hồng Châu
Khấm khá nhờ nuôi ba ba ở miền Tây  Ba ba dễ nuôi, nhẹ chi phí, giá cả ổn định và thuận lợi về đầu ra nên được nhiều hộ dân chọn khởi nghiệp. Với số vốn ít ỏi vài chục triệu đồng đầu tư ban đầu, chỉ sau vài năm nuôi ba ba, nhiều hộ gia đình từ diện nghèo, cận nghèo đã được thoát nghèo. Khá hơn có người đạt mức thu nhập hàng trăm triệu đồng, cá biệt có hộ lên đến hơn một tỷ đồng mỗi năm.  Là hộ tiêu biểu ăn nên làm ra từ nghề nuôi ba ba với số vốn khởi nghiệp ít ỏi, ông Đinh Công Phít ngụ xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành, Hậu Giang có nguồn thu nhập nửa tỷ đồng một năm.  Ông Phít chia sẻ, từ năm 2000, nhận thấy nhu cầu tiêu thụ ba ba của nhà hàng, quán ăn rất lớn, tuy nhiên, nguồn ba ba trong tự nhiên ít, kích cỡ nhỏ không đáp ứng được nhu cầu. Từ đó ông nghĩ đến việc nuôi để bán, nhưng đến năm 2002 mới thực hiện được.  Ban đầu, gia đình ông Phít gom toàn bộ vốn liếng tích góp hàng chục năm trời chỉ được 10 triệu đầu tư nuôi quy mô nhỏ. Ao nuôi được xây dựng có chiều rộng 400 m2 và thả nuôi 500 con, sau 1,5 năm ông tuyển ba ba đực ra bán thịt còn ba ba cái để nuôi sinh sản, trừ chi phí lãi 50 triệu đồng.  Từ đó ông Phít mở rộng thêm 2 ao nuôi với diện tích 400 m2 và 200 m2, thả nuôi 3.000 ba ba đẻ, 3.000 ba ba ba giống. Đến nay, mỗi năm, ông Phít thu hoạch khoảng 1,5 tấn ba ba thương phẩm. Ông cung ứng cho người nuôi ở các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long với vài chục nghìn ba ba giống và trứng đem về nguồn lợi nhuận nửa tỷ đồng/năm.  Nhiều hộ ở miền Tây thoát nghèo, thậm chí vươn lên khá, giàu nhờ nghề nuôi ba ba. Ảnh: Nông nghiệp Việt Nam  Trong khi đó, anh Phan Văn Truyền ngụ ấp Láng Hầm B, xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành A (Hậu Giang) cũng từ hai bàn tay trắng khấm khá lên nhờ nghề này. Năm 2009 anh Truyền tham quan mô hình nuôi ba ba của Hợp tác xã (HTX) ba ba Thạnh Lợi. Dù rất muốn đầu tư song anh không có vốn. Thấy vậy, các thành viên trong HTX đã hỗ trợ cho vay 30 triệu đồng để anh Truyền tập tành nuôi ba ba.  Xuất thân là người làm thuê, những ngày đầu học nghề, vợ chồng anh Truyền dùng số vốn của HTX cho vay để mua đất, đào ao và thả 500 con ba ba giống. Sau 2 năm đàn ba ba đạt kích cỡ thu hoạch bán cho lợi nhuận 80 triệu đồng. Từ nguồn lợi nhuận ban đầu, anh Truyền quyết định tăng số lượng ba ba lên 1.000 con. Để tránh thất thoát, anh dừng tôn xung quanh ao và đặt bọng để đưa nước lưu thông theo thủy triều.  Đến nay mô hình nuôi ba ba được anh nuôi theo hình thức sinh sản với số lượng 300 con giống/ngày được bán với giá 1.500 - 2.000 đồng một con, trừ hết chi phí lãi 9 triệu đồng tháng. Nhờ vậy năm 2012 gia đình anh Truyền được công nhận thoát nghèo. Từ việc nuôi ba ba mà anh có điều kiện sang thêm đất, sắm xe và xây căn nhà trên 150 triệu đồng.  Giám đốc HTX ba ba Thạnh Lợi, ông Đinh Công Thủ có nguồn lợi nhuận trên một tỷ đồng từ việc nuôi 10.000 ba ba tiết lộ: “Nuôi ba ba rất nhẹ vốn đầu tư. Đối với chi phí 1.000 ba ba giống, đào ao, thức ăn… khoảng 50 triệu đồng".  Năm 2009, 11 xã viên của HTX thả nuôi 5.000 ba ba nay đã tăng trên 60.000 con. Sau 3 năm tham gia SX, HTX có 3 xã viên đã thoát nghèo còn những xã viên khác vươn lên khá giàu.  Theo Nông nghiệp Việt Nam
Start-up Việt gặp gỡ 20 nhà đầu tư thiên thần  Diễn ra vào cuối ngày, song đây là một trong số nội dung được các start-up Việt Nam chờ đợi tại chuỗi sự kiện Triển lãm và Hội nghị khởi nghiệp (Hatch Fair 2015/IPP Midterm Demo) được tổ chức tại Hà Nội từ 31/10 đến 1/11.  Chỉ trong vòng một giờ đồng hồ các start-up được tự lựa chọn, gặp gỡ và trao đổi với 20 nhà đầu tư trong và ngoài nước như: Golden Seeds, Joomlart, CyberAgent Ventures, FPT Ventures,... mà họ thấy phù hợp để trình bày ý tưởng hoặc sản phẩm hiện có.  "Chỉ có 3 phút để nhà sáng lập nói chuyện với các nhà đầu tư chưa đủ giúp giới thiệu hết sản phẩm. Nhưng ít nhất chúng tôi có cơ hội để nhà đầu tư có thể thấy được mô hình mình hướng đến là gì", Phạm Hưng - CEO công ty một ứng dụng công nghệ về giáo dục cho hay.  Buổi gặp gỡ trực tiếp với nhà đầu tư thiên thần và quỹ đầu tư mạo hiểm nước ngoài, start-up Việt sẽ có cơ hội đến gần hơn với dòng vốn khởi nghiệp. Ảnh: T.T  Là nhà đầu tư thiên thần đến từ Mỹ, bắt đầu quan tâm đến các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam, ông David Beatty - Giám đốc điều hành Golden Seeds cho biết tiêu chí đầu tiên để ông đưa ra quyết định đầu tư là con người.  "Tất nhiên một quyết định đầu tư không thể gói gọn trong vài phút gặp gỡ ban đầu. Nhưng điều này giúp nhà đầu tư có được nhiều thông tin hữu ích để có cuộc làm việc tiếp sau nếu họ cảm thấy hứng thú với dự án đó", ông nói.  Hatch Fair 2015/IPP Midterm Demo được tổ chức nhằm giới thiệu và kết nối các doanh nhân khởi nghiệp với các đối tác, nhà đầu tư tiềm năng. Sự kiện năm nay thu hút 50 doanh nghiệp tham gia triển lãm và khoảng 200 cá nhân là lãnh đạo bộ ngành, diễn giả cùng các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Hơn 70% doanh nghiệp tham dự đều hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Số còn lại là liên quan đến lĩnh vực giáo dục, y tế, nông nghiệp.  Thành Tâm
Klapka cho biết doanh thu của họ sẽ còn tăng nữa. Hiện Adore Me đã vượt qua thương hiệu đồ lót nổi tiếng La Perla. "Mục đích của chúng tôi là nhấn chìm Victoria's Secret. Họ chậm chạp, đắt đỏ và khiến phụ nữ cảm thấy mình như bị ra rìa. Đã đến lúc cần làm một cuộc cách mạng và chúng tôi đang thực hiện điều đó", bà nói.
Doanh nhân 8x mê kinh doanh sản phẩm chăm sóc sức khỏe  Nguyễn Huy - Tổng giám đốc Công ty CP Quốc tế LeadViet có vẻ ngoài khá thư sinh nhưng lại rất quyết đoán, nhanh nhạy và năng động trong công việc kinh doanh. Từng ước mơ trở thành bác sĩ nhưng do thiếu một điểm để vào Đại học Y Hà Nội nên Huy chuyển sang học ngành Môi trường của Đại học Khoa học Tự nhiên. Suốt hai năm đầu đại học, anh vừa học vừa tự tập tành kinh doanh rồi đam mê lúc nào không hay.  Nguyễn Huy - Tổng giám đốc Công ty CP Quốc tế LeadViet.  Sau thời gian tập tành kinh doanh ngay trên giảng đường đại học, Huy đưa ra một quyết định táo bạo là rời ghế nhà trường để tự mình khởi nghiệp. Khi mới thành lập công ty, anh đón nhận nhiều áp lực từ gia đình, bạn bè và người thân vì tuổi đời cũng còn quá trẻ, mới 25 tuổi nên chưa có nhiều kinh nghiệm để vận hành công ty nên gặp nhiều khó khăn. Tự động viên bản thân và học hỏi những tấm gương các tỷ phú bỏ học nhưng vẫn thành công như Bill Gates, Larry Ellison, Đoàn Nguyên Đức..., chàng trai trẻ quyết tâm theo đuổi niềm đam mê của mình.  Phải mất gần hai năm Huy mới chọn được hướng đi cho LeadViet là chuyên cung cấp các sản phẩm chăm sóc nâng cao sức khỏe, trong đó có 3 dòng sản phẩm chính là Vina tảo Spirulina, viên lợi gan Bioglucumin - G, viên nấm nghệ Bioglucumin. Đây là những sản phẩm liên kết giữa LeadViet và Viện Hóa học các hợp chất thiên nhiên cùng Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Do vậy sản phẩm luôn được kiểm soát chất lượng bởi cơ quan khoa học uy tín trước khi phân phối rộng rãi đến người dùng khắp cả nước.  Tổng giám đốc Nguyễn Huy nhận lời chúc từ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân dịp gặp gỡ các doanh nghiệp tiêu biểu.  "Sản phẩm liên quan đến sức khỏe là một lĩnh vực kinh doanh không hề dễ dàng vì nó liên quan trực tiếp đến sức khỏe và mạng sống con người. Để LeadViet phát triển bền vững như ngày hôm nay, công ty đã giải quyết được những vấn đề cốt lõi là sản phẩm đảm bảo chất lượng để khách hàng tin dùng với mức giá phù hợp", doanh nhân trẻ chia sẻ.  Với chủ trương "Lấy chữ thật làm đầu - Dựng sự nghiệp bền lâu", không chỉ nghiên cứu, đầu tư, lắng nghe ý kiến khách hàng, từ đó phát triển sản phẩm sao cho phù hợp mang đến giá trị chất lượng tốt nhất, an toàn cho sức khoẻ và tiết kiệm nhất cho cộng đồng mà LeadViet còn xem khách hàng là người thân của mình. Nhờ vậy công ty đã phát triển được dịch vụ chăm sóc khách hàng đầu cuối chứ không chỉ tập trung vào khách hàng trung gian như nhà thuốc, bệnh viện, phòng mạch, bác sĩ tư…  LeadViet nhận được nhiều giải thưởng từ các tổ chức uy tín. Website: http://www.leadviet.com.vn/.  "Chúng tôi luôn chú trọng tư vấn và lắng nghe khách hàng để thay đổi sản phẩm cho phù hợp. Khi được chăm sóc tận tình, sử dụng sản phẩm hiệu quả đúng như cam kết và tư vấn thì khách hàng sẽ luôn trở lại và giới thiệu thêm nhiều người mới", Nguyễn Huy cho biết thêm.  Sau 4 năm hoạt động, Công ty CP Quốc tế LeadViet đã nhận được nhiều giải thưởng và doanh thu hàng năm tăng liên tục. Công ty đang tiếp tục phát triển hệ thống phân phối đồng thời mở rộng sản phẩm theo hướng sản phẩm nghiên cứu khoa học có hàm lượng chất xám cao, vừa nâng cao uy tín vừa hỗ trợ các nhà khoa học ứng dụng nghiên cứu vào thực tiễn cuộc sống.  Minh Trí
Bill Aulet: 'Muốn gọi vốn, đừng mất nhiều thời gian đeo đuổi nhà đầu tư'  Là chuyên gia hàng đầu về khởi nghiệp, Bill Aulet - Giám đốc Trung tâm đào tạo doanh nhân khởi nghiệp của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) vừa có những chia sẻ với VnExpress xung quanh chủ đề startup trong chuyến làm việc tại Việt Nam gần đây.  Bill Aulet - Giám đốc Trung tâm đào tạo doanh nhân khởi nghiệp của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Ảnh: Minh Sơn  - Nhiều startup tại Việt Nam gặp khó khăn về gọi vốn. Với kinh nghiệm của mình, ông đánh giá đâu là yếu tố quan trọng nhất để giải quyết vấn đề này?  - Với tôi, điều đầu tiên để gọi được vốn thì đừng quá chú ý đến việc này mà nên tập trung vào việc phát triển công ty thật tốt. Khi bạn dành quá nhiều thời gian theo đuổi các nhà đầu tư, họ sẽ nghĩ rằng bạn đang không chú tâm cho việc phát triển công ty.  Bill Aulet là tác giả cuốn sách “24 bước khởi sự kinh doanh thành công”. Ông từng dẫn dắt công ty Công nghệ An ninh Viisage thực hiện hai vòng gọi vốn lớn, giúp gia tăng giá trị thị trường của doanh nghiệp từ 50 triệu USD đến hơn 500 triệu USD. Với cương vị Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của SensAble Technologies, ông đã giúp doanh nghiệp này 2 lần nằm trong top 500 công ty tư nhân tăng trưởng nhanh nhất của tạp chí Inc.  Hãy tập trung vào công ty của bạn, phát triển nó thật nhanh và có nền tảng thực sự tốt. Khi bạn đã có một nền tảng kinh doanh tốt thì việc gọi vốn không còn khó khăn nữa, tự các nhà đầu tư sẽ tìm đến đưa tiền cho bạn.  - Ngoài việc quá chú tâm đến gọi vốn, còn có những sai lầm nào mà người khởi nghiệp dễ mắc phải?  - Có khá nhiều lầm tưởng, song phổ biến nhất là việc nghĩ rằng có những người bẩm sinh đã có khả năng khởi nghiệp. Thực tế không phải vậy, khởi nghiệp là một kỹ năng mà bạn có thể được đào tạo.  Ngoài ra, nhiều người cũng nghĩ rằng việc khởi nghiệp được thực hiện chỉ bởi bản thân, giống như một người hùng đơn độc, nhưng thực tế không phải vậy. Khởi nghiệp là một môn thể thao đồng đội, bạn càng có nhiều đồng đội, tỷ lệ thành công của bạn càng cao.  Một lầm tưởng khác mà nhiều người khi bắt đầu khởi sự mắc phải là cho rằng những người khởi nghiệp thành công thường rất trẻ, như cách người ta lấy Mark Zuckerberg – người đã thành công với mạng xã hội Facebook làm hình tượng. Thực tế, những người như Mark chỉ là trường hợp cá biệt, thống kê đã chứng minh được rằng 30 tuổi trở lên mới là độ tuổi thành công cao nhất khi bắt đầu khởi sự.  Ngoài ra, ý kiến cho rằng những người khởi nghiệp thường thích rủi ro kiểu đánh bạc, họ là những người lộn xộn, không có kỷ luật, có chút gì đó hơi “điên” cũng là sự nhầm lẫn. Phải khẳng định lại rằng, những người khởi nghiệp thành công là những người nghiêm túc, có tính kỷ luật cực kỳ cao. Họ cũng chỉ chấp nhận những rủi ro mà họ nhìn thấy và lường trước được.  - Ông từng thành công trong việc xây dựng và nâng cao giá trị những công ty như Viisage hay SensAble Technologies. Đâu là nhân tố quyết định?  - Phải thừa nhận chúng tôi có một chút may mắn, nhưng điều quan trọng là việc bạn định vị bản thân ở một thị trường có tốc độ tăng trưởng cao như thế nào. Ngoài ra, bản thân công ty khi bắt đầu cũng đã sở hữu những lợi thế về công nghệ so với những công ty khác đang hoạt động trong cùng lĩnh vực.  Khi bạn vừa có thị trường có nhu cầu với tốc độ tăng trưởng cao, vừa có sản phẩm và một công nghệ có lợi thế để cạnh tranh thì đó là điều kiện để đưa đến thành công. Tuy nhiên, cũng cần nhấn mạnh là ngoài những lợi thế bên ngoài, yếu tố nội tại là một đội ngũ điều hành có quyết tâm cao là điều rất quan trọng.  - Với kinh nghiệm bản thân, ông có thể rút ra được đâu là rủi ro lớn nhất khi bắt đầu khởi sự kinh doanh?  - Theo tôi, rủi ro lớn nhất khi bắt đầu khởi sự là kỹ năng quản lý nhóm, rủi ro thứ hai là về thị trường và rủi ro đứng thứ ba mới là công nghệ.  - Vậy đâu là xu thế startup hiện nay, thưa ông?  - Ở MIT, chúng tôi tập trung vào xây dựng những công ty có tốc độ tăng trưởng cao ở bất kỳ lĩnh vực gì chứ không chỉ là công nghệ. Thực tế, cốt lõi của việc tăng trưởng có thể nằm ở công nghệ, quy trình hay một bí quyết đặc biệt, nhưng điều quan trọng là tạo được giá trị gia tăng.  VnExpress đang tổ chức chương trình bình chọn "Startup Việt - Sải bước thành công" nhằm tìm ra 18 Startup Việt Nam nổi bật trong năm để góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Thời hạn đăng ký và nộp hồ sơ: Từ 12h ngày 3/11/2016 đến hết 12h ngày 14/11/2016, đăng ký trực tuyến trên website của chương trình, tại địa chỉ http://startup.vnexpress.net. Xem thể lệ, cách thức tham dự tại đây.  Minh Sơn
Ra mắt quỹ đầu tư khởi nghiệp 5 triệu USD  Innovatube vừa chính thức công bố khoản đầu tư mới trị giá 5 triệu USD dành cho các dự án khởi nghiệp trong giai đoạn đầu ở khu vực Đông Nam Á, đặc biệt tập trung vào Việt Nam do từng ghi nhận một số thành công trước đó tại thị trường này.  Dù không hạn chế lĩnh vực đầu tư nhưng dự án khởi nghiệp trong mảng giải pháp cho doanh nghiệp và các công nghệ tiên phong như trí tuệ nhân tạo (AI), tài chính công nghệ (fintech)… sẽ được ưu tiên. Tuy không tiết lộ khoản đầu tư tối thiểu, nhưng Innovatube cho biết sau khi rót vốn sẽ nắm giữ từ 5 đến 10% vốn cổ phần của mỗi dự án.  “Chúng tôi không tìm kiếm những dự án có tầm nhìn hão huyền ở giai đoạn đầu khởi nghiệp. Một vài startup thậm chí chưa có sản phẩm hoàn chỉnh, chứ không nói đến các chỉ số kinh doanh khả quan, vẫn có cơ hội nhận vốn”, ông Hajime Hotta - đồng sáng lập quỹ chia sẻ.  Sau 3 năm hoạt động, Innovatube đã đầu tư vào 9 dự án trong lĩnh vực công nghệ như ứng dụng đăng bán và tìm mua Lozi, nền tảng công nghệ giáo dục trực tuyến Ella… Hầu hết trong những thương vụ này, Innovatube đều là nhà đầu tư đầu tiên.  Phương Đông
Bước thăng trầm làm túi xách Việt của đôi vợ chồng trẻ  Ngay từ lúc còn nhỏ, Phạm Ngọc Liêm, sinh năm 1988 tại Phước Long, Bình Phước, đã tập tành phụ giúp ông bà buôn bán nông sản do gia đình sản xuất, nên máu kinh doanh có ở cậu thanh niên này từ khá sớm.  Năm 18 tuổi, Liêm lên TP HCM học công nghệ thông tin rồi đi làm quản lý chi nhánh cho công ty thiết bị số một thời gian. Chính những công việc này cho Liêm nhiều kinh nghiệm dấn thân hơn trên thương trường, nhưng nhiều lúc anh lại tự hỏi: "Mình đang làm việc này vì điều gì? Mình đang được trả tiền để thực hiện ước mơ của người khác hay sao thay vì có ước mơ cho riêng mình?".  Những suy nghĩ ấy cứ thôi thúc Liêm phải làm một điều gì đó. Vào đầu năm 2009, anh quyết tâm từ bỏ một công việc tốt đang có và bắt tay vào xây dựng thương hiệu riêng với tên gọi Lee&Tee - xuất phát từ tên của hai vợ chồng Liêm và Thư. Đầu tiên là giai đoạn lựa chọn ngành nghề. Vợ chồng anh may mắn gặp được một người thợ may túi "bậc thầy" đã truyền thêm động lực lớn cho quyết định chọn lĩnh vực may mặc thời trang.  Sản phẩm túi xách mang thương hiệu Việt của Liêm và Thư.  Qua đó, bản thân Liêm nhìn thấy được thế mạnh của Việt Nam là một trong ba quốc gia sản xuất và xuất khẩu may mặc lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp chỉ gia công và xuất đi các nước, chưa tập trung vào phát triển nhận diện thương hiệu ngay tại nội địa. Thời điểm này, vợ Liêm đang làm bên du lịch cũng chuyển qua học thiết kế để hỗ trợ cho dự án của hai vợ chồng.  Nhờ sự hỗ trợ và giúp đỡ của vị "sư phụ dạy nghề", hai vợ chồng bắt đầu thiết kế và may mẫu. Suốt hai năm nghiên cứu, khảo sát ý kiến khách hàng, Liêm và Thư mới cho ra đời những sản phẩm có thương hiệu riêng với gam trầm làm chủ đạo theo xu hướng phong cách cổ điển.  Năm 2011, cửa hàng đầu tiên của hai vợ chồng ra đời. "Lúc đó chúng tôi chỉ có vỏn vẹn 40 triệu đồng làm vốn cùng một cửa hàng nhỏ 10m2 trên đường Cách mạng tháng Tám, TP HCM. Ngay cả việc thi công cửa hàng, bạn bè cũng hỗ trợ rất nhiều, người phụ đóng gỗ thiết kế, người thì vẽ tặng bảng hiệu...", Liêm kể.  Vào thời kỳ đầu, chỉ có hai vợ chồng và hai người thợ già cùng nhau làm việc. Vốn không nhiều, mỗi lần sản xuất chỉ có vài sản phẩm, tức là làm tới đâu bán tới đó, rồi mới may thêm. Sáng sáng Liêm lại đi mua nguyên liệu, vẽ rập cắt may rồi cùng thợ lên mẫu. Mẫu lên lần đầu tiên sẽ bán rồi tham khảo góp ý của khách, rồi được chỉnh sửa hoàn thiện ở phiên bản thứ hai. Và cứ như vậy mọi thứ dần hoàn thiện giúp vợ chồng Liêm xây dựng được số lượng khách hàng thường xuyên. Khâu sản xuất cũng từ chỗ chỉ có hai chiếc máy may, đã được nâng lên 3 rồi 4 máy...  Những tưởng sẽ tiếp tục kinh doanh tốt, một năm sau đó, Liêm quyết định mở cửa hàng thứ hai nhưng mọi chuyện bắt đầu đi xuống từ đó. Lượng khách mua không đủ để hoàn vốn trả nợ hàng tồn đọng nên hai vợ chồng rơi vào khủng hoảng tiền bạc.  Mặt khác, do thói quen sử dụng các sản phẩm nhập từ bên ngoài, nhiều màu sắc của người tiêu dùng thời kỳ đó, trong khi Liêm lại tập trung phát triển sản phẩm theo gu thiết kế với tông màu trầm cổ điển, cũng là một trong những nguyên nhân gây khó khăn. Hơn nữa, việc cập nhật, đa dạng và thay đổi mẫu mã theo xu hướng mới đòi hỏi những người thợ phải thành thạo kỹ thuật tốt mới đảm bảo chất lượng.  Gia đình Liêm và Thư.  Khó khăn chồng chất khiến đôi vợ chồng trẻ nhiều lúc muốn từ bỏ giấc mơ còn đang dang dở, nhưng rồi Liêm lại tự trấn an rằng: “Tại sao phải bỏ? Đây là niềm kiêu hãnh của hai vợ chồng. Từ bỏ là thua cuộc. Chỉ cần có sản phẩm tốt, chắc chắn sẽ có người ủng hộ sản phẩm Việt do mình làm ra. Nhiệm vụ của mình là cố gắng tập trung làm ra sản phẩm đáp ứng đúng mong đợi của khách hàng là được." anh bộc bạch.  Với suy nghĩ đó, hai vợ chồng cố gắng gượng duy trì sản xuất, kiên trì đeo bám thị trường và khách hàng quen, thêm vào đó nhờ sự giúp đỡ từ bạn bè, người thân, dần dà Liêm cũng từng bước vực dậy được cơ sở. Hơn 3 năm từ ngày có cửa hàng đầu tiên, sản phẩm túi xách của vợ chồng anh hiện đã phát triển thành 19 cửa hàng ở các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Cần Thơ, Đà Nẵng… và một xưởng gia công sản xuất với gần 100 công nhân.  Liêm cho biết, từ lúc bắt đầu đến nay, việc đầu tư và phát triển thương hiệu đều hoàn toàn dựa trên vốn tích góp mà có, không vay hoặc huy động sự đóng góp từ doanh nghiệp nào. Trong tương lai, anh cho biết sẽ mở rộng ra thị trường quốc tế để người Việt có thể tự hào với một thương hiệu Việt vừa chất lượng vừa đẹp về mẫu mã không thua kém so với các thương hiệu khác trên thế giới.  Ông chủ trẻ này tâm sự thêm, trải qua một số công việc và tiếp xúc nhiều lĩnh vực khác nhau, anh nhận thấy tất cả các công việc kinh doanh đều có một cấu trúc giống nhau, điểm khác biệt là ở sản phẩm và lĩnh vực mình kinh doanh là gì. Và khi bắt đầu lựa chọn một sản phẩm hay lĩnh vực nào đó, muốn kinh doanh tốt thì ít nhất mình phải là một chuyên gia hay chuyên viên tư vấn có kiến thức sâu rộng về lĩnh vực đó.  Hạnh Nguyễn
Huy cho biết, ý tưởng xây dựng ứng dụng Money Lover xuất phát từ chính nhu cầu của bản thân. Mặc dù trên thị trường có nhiều ứng dụng liên quan đến quản lý chi tiêu nhưng hầu hết đều dành cho những người có nhu cầu chi tiêu lớn, trong khi Huy muốn có thể thường xuyên ghi chép các khoản lặt vặt hàng ngày với giá trị rất nhỏ như một cốc trà đá. Ngoài ra, các sản phẩm phát triển trên máy tính, không mang lại trải nghiệm tốt trên điện thoại.  Do đó, ông chủ 9X phát triển Money Lover với mong muốn xây dựng ứng dụng quản lý chi tiêu trên điện thoại thông minh đơn giản và phù hợp với đa số người dùng.  Sau khi có sản phẩm để dùng cho bản thân, Huy đồng thời đưa Money Lover lên Google Play để chia sẻ miễn phí cho những người sử dụng thiết bị Android khác. Dự án của Huy đã đánh trúng nhu cầu của số đông người tiêu dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới.  Hiện tại, ứng dụng quản lý chi tiêu cá nhân Money Lover của Ngô Xuân Huy có gần 8 triệu lượt tải trên toàn cầu, với 34 phiên bản ngôn ngữ.  CEO 9X - Ngôi Xuân Huy (thứ 3, hàng sau từ phải sang) và cộng sự.  Dự án của chàng trai sinh năm 1990 vận hành từ năm 2013 và phát triển mạnh nhất trong 2016. "Money Lover tăng trưởng hơn 5 lần về cả số lượng người dùng và doanh thu so với năm 2015", Huy chia sẻ.  Từ 5 thành viên ban đầu, đến nay, đơn vị có 20 người. Với bộ phận xây dựng và thiết kế sản phẩm, vận hành, marketing..., startup công nghệ này đang chuẩn bị những bước cần thiết cho định hướng mới - theo đuổi mô hình fintech (công ty khởi nghiệp công nghệ về lĩnh vực tài chính) hàng đầu tại Việt Nam.  Theo CEO trẻ tuổi, các ngân hàng đang chuyển dịch sang ngân hàng số, mở ra cơ hội hợp lớn giữa ngân hàng và các công ty fintech nói chung, trong đó có Money Lover.  "Qua nghiên cứu, chúng tôi thấy không thể dừng lại ở việc làm ứng dụng Mobile Apps, mà cần hợp tác sâu hơn với ngân hàng, cổng thanh toán, xây dựng các giải pháp cho người dùng cuối là khách hàng của chính ngân hàng", Huy nói.  Theo đó, quản lý chi tiêu - tính năng ban đầu vẫn là xương sống của ứng dụng Money Lover. Ngoài thao tác nhập tay, ứng dụng nhập tự động khi người dùng chi tiêu từ nhiều nguồn khác nhau như SMS, hóa đơn, email, tự động theo dõi các giao dịch qua tài khoản ngân hàng như thanh toán, chuyển khoản hay quẹt thẻ. Money Lover tự ghi lại và phân loại.  Làm được điều này, theo Huy, sản phẩm sử dụng "công nghệ học máy" để nhận dạng mọi loại hình giao dịch như ăn uống, xem phim, di chuyển... Nhờ đó, người dùng gần như không cần bất kể thao tác gì vẫn có báo cáo chi tiết theo ngày, tháng, quý, năm.  Với hệ thống "trí tuệ nhân tạo", thông qua hành vi tiêu dùng của người dùng, Money Lover sẽ tự động nhắc nhở, cảnh báo khi thấy người dùng đang có xu hướng chi vượt mức kế hoạch, giúp họ nhanh chóng điều chỉnh hành vi tiêu dùng.  Money Lover đang hợp tác sâu hơn với ngân hàng, cổng thanh toán để phát triển các dịch vụ, sản phẩm như tự động quản lý giao dịch, các khoản tiết kiệm; đồng thời có thể giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng đến khách hàng một cách thông minh và đúng ngữ cảnh hơn. Ví dụ, một người có nhu cầu tiết kiệm, ứng dụng có thể gợi ý hoặc lên kế hoạch cho nhu cầu của từng người; hoặc nhắc nhớ tiết kiệm theo thời hạn đã đặt ra.  Money Lover đang theo đuổi mô hình công nghệ tài chính (fintech) đem lại nhiều tiện lợi cho người dùng.  Ngay từ những ngày đầu khởi nghiệp, chàng sinh viên chuyên ngành công nghệ thông tin đã nhắm đến thị trường quốc tế, bởi không nhiều người dùng Việt Nam có thói quen dùng Apps trả phí.  Hiện doanh thu của Money Lover chủ yếu đến từ thị trường nước ngoài. Dù vậy, chàng trai 9X cho biết, thị trường nội địa vẫn rất tiềm năng, do dân số Việt Nam khá trẻ, những ai bắt đầu đi làm đều có nhu cầu quản lý tài chính.  Bên cạnh việc liên kết đối tác là các tổ chức tín dụng, Money Lover đang trong quá trình cập nhật tính năng mới nhằm tự động hóa mọi thao tác, tiến tới xây dựng và giáo dục thói quen quản lý tài chính cá nhân cho người dùng.  "Đối tượng khách hàng dùng nhiều nhất là 22-30 tuổi. Đây là độ tuổi bắt đầu đi làm, có thu nhập, họ có nhiều mục tiêu, kế hoạch cho tương lai. Trước mắt, chúng tôi tập trung phục vụ đối tượng có nhu cầu lớn nhất, sau đó mới mở rộng đối tượng khác", Huy chia sẻ.  Thời gian tới, Huy và cộng sự tiếp tục mở rộng thị trường và gia tăng số lượng người dùng tại nhiều châu lục. Đông Nam Á sẽ là mục tiêu chính. Trong đó, Thái Lan và Indonesia là bàn đạp để Money Lover dần tăng thị phần tại khu vực hơn 600 triệu dân.  Thanh Thư
Chi triệu đô bảo hộ sáng chế ở nước ngoài  Sáng chế ra bộ bàn ghế dùng để phòng ngừa và điều trị các bệnh cột sống, bác sĩ Phạm Thị Kim Loan nhanh chóng đi đăng ký bằng độc quyền giải pháp hữu ích cho sản phẩm. Nhờ đó, doanh thu của sản phẩm đã vượt mốc 100 tỷ đồng kể từ năm 2013 và vẫn tăng đều đặn tăng 150% một năm. Không chỉ thế, loại ghế cải tiến từ sáng chế này và các sản phẩm liên quan đã nhận 12 bằng độc quyền sáng chế và giải pháp hữu ích, 25 bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp tại các nước như: Singapore, New Zealand, Australia... cùng với 6 đơn đăng ký sáng chế PCT đã chỉ định và đang được xem xét tại 55 nước khác nhau.  “Bằng sáng chế mang lại cho nhà sáng chế 2 ưu thế. Thứ nhất là khả năng cạnh tranh rất cao dựa trên yếu tố công nghệ, vì đã là sáng chế thì có hàm lượng công nghệ lớn. Thứ hai là khả năng khai thác thị trường nhờ vào tính độc quyền”, bác sĩ Loan chia sẻ.  Những sản phẩm được bác sĩ Loan chi hàng triệu đôla để bảo hộ tại nước ngoài. Ảnh: Viễn Thông  Tuy nhiên, trường hợp như bác sĩ Loan vẫn còn khá hiếm vì mỗi năm, số đơn đăng ký độc quyền sáng chế quốc tế của Việt Nam thường chỉ đếm trên đầu ngón tay, như năm 2014 chỉ có 5 đơn, năm 2013 nhiều hơn thì có 12 đơn...  Bác sĩ Loan bộc bạch, để đăng ký và duy trì số bằng độc quyền tại các nước, công ty của bà phải tốn đến hàng triệu đôla. Nếu không đăng ký bảo hộ, nhà khoa học khó lòng bảo vệ tài sản trí tuệ của mình ở nước ngoài nếu không may bị đối thủ sao chép hoặc đánh cắp.  Nghiên cứu loại thuốc chiết xuất từ lá cây trinh nữ hoàng cung hỗ trợ điều trị bệnh ung thư của Tiến sĩ - Dược sĩ Nguyễn Thị Ngọc Trâm cũng đã có doanh thu hơn 200 tỷ đồng và bước đầu xuất khẩu sang Mỹ. Tuy nhiên, TS Trâm cho biết, để chuẩn bị thâm nhập thị trường này, bà cũng tốn chi phí không nhỏ để đăng ký các bằng độc quyền nhằm bảo vệ sản phẩm.  “Ở Mỹ, tôi đăng ký bảo hộ giống cây trồng và tốn đến 50.000 đôla. Đối với tôi thì mình còn có khả năng lo được, chứ với nhiều nhà khoa học nghèo thì làm sao họ xoay xở. Hồi khởi nghiệp tôi cũng đâu có tiền để làm, tôi đăng ký trong nước trước rồi sau này mới tính đến đi đăng ký ở nước ngoài. Thật ra, ở nước ngoài khoản chi phí này đối với người ta là bình thường, nhưng với người Việt mình nhìn chung là vẫn khá khó khăn”, bà Trâm tâm sự.  Trong khi tổng chi phí đăng ký sáng chế tại Việt Nam chỉ hơn một triệu đồng cho tất cả các khoản như: lệ phí nộp đơn, công bố đơn, thẩm định, cấp bằng, đăng bạ... thì ở nước ngoài, con số thấp nhất cũng vài nghìn đôla. Ví dụ như Mỹ, chỉ cần truy cập vào website của Cục Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO), bất kỳ ai cũng có thể theo dõi bảng lệ phí với những khoản phí rẻ nhất cũng vài trăm đôla, cao thì lên đến vài nghìn USD. Đó là chưa kể khoản phí duy trì 1.000 USD mỗi năm trong vòng 20 năm sau khi được cấp bằng. Ngoài ra, các nhà sáng chế Việt Nam muốn đăng ký sáng chế tại Mỹ còn phải thông qua các công ty luật để lo liệu thủ tục. Do đó, họ còn phải tốn thêm một khoản phí dịch vụ không nhỏ.  Đăng ký sáng chế ở nước ngoài cho đến nay vẫn còn là câu chuyện xa vời của nhiều nhà khoa học, trước hết là vì yếu tố tiền bạc. Trong khi đó, việc đăng ký sáng chế trong nước cũng chưa được "xôm tụ", khiến cho câu chuyện ăn cắp ý tưởng lẫn nhau, hay sáng chế bị "chết yểu" là không hiếm. Ngay như TP HCM, trong suốt 5 năm, từ 2011 đến 2015, chỉ có hơn 1.000 đơn đăng ký sáng chế được nộp và chỉ có 131 bằng sáng chế/giải pháp hữu ích được cấp. Con số tuy cao so với mặt bằng cả nước, nhưng theo ông Nguyễn Việt Dũng - Giám đốc Sở Khoa học & Công nghệ TP HCM là vẫn chưa tương xứng với tiềm năng sáng tạo và công nghệ của thành phố.  Một số lý do cho tình trạng này được đưa ra là ý thức về sở hữu trí tuệ nói chung của một số nhà sáng chế chưa cao. Số khác muốn đăng ký sáng chế thì lại cảm thấy thủ tục quá phức tạp và thời gian chờ đợi vẫn còn dài.  “Việc đăng ký sáng chế ở Việt Nam khá thuận lợi và chi phí cũng không quá đắt vì Bộ Khoa học và Công nghệ cũng đang khuyến khích điều này. Tuy nhiên, thủ tục thì hơi lâu, một bằng sáng chế nộp đơn lên thì có khi tới 5 năm mới cấp, nhanh thì cũng 3-4 năm. Thời gian gần đây tôi thấy cũng có tiến bộ nhưng vẫn còn kéo dài. Tôi nghĩ nên rút ngắn xuống hơn 6 tháng thì sẽ thuận lợi hơn”, tiến sĩ Trâm nhận xét.  Theo phân tích của ông Nguyễn Việt Dũng, bằng độc quyền sáng chế là công cụ để đơn phương chiếm lĩnh thị trường. Người nắm giữ sáng chế sẽ có cơ hội khởi nghiệp, kinh doanh, tạo ra việc làm mới, tìm kiếm lợi nhuận cao nhất và qua đó tiếp tục nâng cao năng lực nghiên cứu phát triển của mình. “Để đưa các tài sản trí tuệ nói chung và sáng chế nói riêng đi vào cuộc sống, TP HCM cam kết sẽ đẩy mạnh thực hiện các chính sách hỗ trợ thương mại hóa sản phẩm và hoạt động khởi nghiệp sáng tạo”, ông cho biết.  Còn theo Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ - Trần Văn Tùng, cần quan tâm đến các nhà sáng chế nhiều hơn để họ tiếp tục góp phần chuyển đổi mô hình tăng trưởng từ phương thức nghiêng về nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị... sang giai đoạn có thể dùng các quyền sở hữu trí tuệ để kiến tạo thị trường riêng cho mình. Qua đó, thu hút đầu tư về phía mình thông qua các phương thức kinh doanh tài sản trí tuệ hiện đại như đầu tư, góp vốn bằng tài sản trí tuệ hoặc cấp bằng quyền sở hữu trí tuệ...  Viễn Thông
Chung kết Startup Việt 2016 bắt đầu từ 15h ngày 9/1 tại tòa nhà Exchange Tower (số 1 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM), với việc ra mắt chính thức Top 18 Startup tiêu biểu sau vòng bình chọn trên VnExpress. 5 Startup trong danh sách này sẽ được Ban Tổ chức lựa chọn tham gia thuyết trình trực tiếp trước Hội đồng Chuyên môn - gồm các chuyên gia, doanh nhân uy tín, giàu kinh nghiệm. "Startup Việt 2016" - danh hiệu cao nhất của Chương trình sẽ được trao cho đơn vị đạt điểm thuyết trình cao nhất.  Dự kiến 200 khách mời sẽ tham dự chung kết và lễ vinh danh Startup Việt 2016 hôm nay, bao gồm đại diện các đơn vị/dự án khởi nghiệp, các quỹ đầu tư, các doanh nghiệp. Khách mời đặc biệt tại sự kiện là nguyên Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển - một vị lãnh đạo bộc trực, quyết đoán, luôn tâm huyết với sự phát triển của đất nước. Ông từng đảm đương vai trò Trưởng đoàn đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và gần đây là cố vấn đoàn đàm phán các Hiệp định Thương mại Tự do.  Theo sát Chương trình Bình chọn Startup Việt 2016 từ những ngày đầu, chiều nay, nguyên Bộ trưởng Thương mại sẽ dành thời gian, chia sẻ kinh nghiệm và có những lời khuyên hữu ích cho giới trẻ khởi nghiệp.  Trong khuôn khổ sự kiện, cộng đồng Startup Việt cũng sẽ có cơ hội giao lưu với các doanh nhân thành đạt thuộc thế hệ đàn anh đi trước như Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình, Phó chủ tịch thường trực Hội Doanh nhân trẻ TP HCM Nguyễn Tuấn Quỳnh...  Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Tuấn Quỳnh cho rằng tinh thần khởi nghiệp không nên chỉ dừng ở những bạn trẻ mới thành lập công ty mà những đơn vị đang tồn tại, thậm chí đã có vị trí vững chắc trên thị trường cũng cần phải có. Tinh thần khởi nghiệp sẽ giúp cho công ty luôn đổi mới, sáng tạo và vươn đến tầm cao mới.  Ông đánh giá, nếu trước đây, đa phần các dự án khởi nghiệp lập ra để dự thi thì hiện nay, giới trẻ startup đã dám dấn thân, đầu tư hết tâm huyết cũng như tiền bạc để phát triển. Điều này giúp cộng đồng khởi nghiệp ngày càng phát triển sâu rộng và bền vững.  Tại buổi chung kết và lễ vinh danh Startup tiêu biểu năm 2016 do VnExpress bình chọn còn có sự tham gia của các quỹ đầu tư trong và ngoài nước. "Chúng tôi đang tìm kiếm những dự án hay, có ý nghĩa, nhiều triển vọng từ cuộc bình chọn Startup tiêu biểu 2016 để đầu tư", đại diện một quỹ đầu tư ở TP HCM chia sẻ.  "Startup Việt 2016" là Chương trình bình chọn Startup Việt Nam nổi bật trong năm do Báo VnExpress tổ chức, góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, vinh danh những mô hình kinh doanh đột phá, phát triển bền vững và hữu ích về kinh tế - xã hội. Lễ vinh danh Startup Việt 2016 được tổ chức với sự hợp tác của Tập đoàn Novaland. Ban Tổ chức sẽ trao danh hiệu "Startup Việt 2016" cho đơn vị thuyết trình xuất sắc nhất tại vòng chung kết, với giải thưởng là gói truyền thông miễn phí trị giá 500 triệu đồng trên VnExpress hoặc Ngoisao. Các đơn vị trong top 18 được nhận danh hiệu "Top 18 Startup Việt" cùng gói truyền thông miễn phí trị giá 100 triệu đồng.  Minh Trí
'Phù thủy' trang điểm chia sẻ cách kiếm tiền cho giới trẻ  Con đường đi đến thành công Michelle Phan gặp không ít chông gai. Bố cô là người Việt nhập cư và cũng là người nghiện cờ bạc, bỏ đi khi cô mới 6 tuổi. Sau khi mẹ cô ly dị lần thứ hai, cô phải ngủ trên sàn căn nhà tồi tàn của hai mẹ con, đôi khi còn phải sống nhờ tem thực phẩm. Chính vì thế, thời thơ ấu Michelle Phan đã phải đối diện với nhiều nỗi sợ hãi cũng như sự kỳ thị của xã hội.  “27 năm về trước, khi gia đình tôi nhập cư đến Mỹ, ngoại ngữ của tôi không tốt nên khó khăn trong giao tiếp. Nhiều người gọi tôi là cô gái Trung Hoa, đôi lúc tôi rất xấu hổ và muốn bày tỏ tâm tư của mình nhưng quá khó. Do vậy, thời ấy tôi chẳng có mấy bạn bè”, phù thủy trang điểm bộc bạch.  Michelle Phan chia sẻ những kinh nghiệm bản thân với các bạn trẻ Việt Nam.  Chính từ những khó khăn trên mà cô trở nên bản lĩnh hơn. Cô học nhiều khóa học từ trang điểm cho tới chơi nhạc cụ âm nhạc, múa, vẽ thư pháp.  “Đến khi tôi lớn, giống như bao bậc sinh thành khác, mẹ định hướng cho tôi theo học ngành bác sĩ, và tôi cũng thích điều đó nhưng lại muốn viết riêng lên cuộc đời mình một thứ gì đó khác biệt. Chính vì thích mạo hiểm nên tôi đã chọn con đường trái tim mách bảo”, Phan nói  Khi Phan quyết định chọn theo con đường nghệ thuật, mẹ đã khóc rất nhiều, nhưng rồi cô thuyết phục và hứa rằng sẽ không là một nghệ sĩ nghèo mà có thể lo cho cả gia đình dù vẫn theo đuổi đam mê.  Vì là một người thích trang điểm nên cô đã tạo cho mình một blog riêng và thường xuyên viết các bài hướng dẫn trang điểm. Cũng từ ấy nhiều độc giả nữ còn gửi yêu cầu viết theo chủ đề và rồi ý tưởng làm một thước phim hướng dẫn đã được đăng lên Youtube sau đó. Sau một tuần, clip có hơn 40.000 lượt xem. Được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả, Phan lại càng có động lực thực hiện những chia sẻ do cô tự tạo nhiều hơn.  “Hai năm đầu tôi đã phải đầu tư rất nhiều dụng cụ phục vụ cho công việc của mình và mọi thứ tôi làm đều cung cấp cho mọi người miễn phí. Tôi nghĩ làm theo đam mê nên tôi không hề tính toán gì, thế nên phép màu cũng đã đến”, Phan bộc bạch.  Dẫu vậy, cô gái gốc Việt này khuyên giới trẻ khi làm một việc gì mà mình đam mê thì phải thực sự nghiêm túc, tạo ra những sản phẩm có giá trị tốt ngay từ ban đầu, đồng thời hãy chăm chỉ tương tác với khách hàng. Bởi lẽ, theo cô khách hàng chính là những ý tưởng để cô tiếp tục sáng tác ra những tác phẩm có giá trị. Từ khách hàng, cô biết rõ được nhu cầu của họ và biến nó thành sản phẩm không chỉ cho vài người mà cho cả cộng đồng.  “Nhiều người hỏi tôi rằng Youtube chắc trả cho tôi rất nhiều tiền, nhưng sự thật không phải thế, tiền mà Youtube trả chỉ là sự an ủi, con số tôi nhận được đa phần là quảng cáo. Số lượng người truy cập clip của tôi tăng lên thì lượng các nhà đầu tư chi tiền cho tôi càng nhiều”, Phan nói.  Đến năm 2012, sau bốn năm lao động tích cực với 200 clip, kênh cá nhân của cô thành công đến nỗi Google đã mời cô hợp tác sản xuất video có tổng thời lượng 20 giờ đồng hồ với mức giá một triệu USD. Ngoài ra, cô còn thành lập ipsy.com - Công ty mỹ phẩm trực tuyến với kỳ vọng tạo doanh thu 120 triệu USD vào 2015, sở hữu dòng sản phẩm riêng tại thương hiệu L’Oréal…  Phan nghĩ, bước khởi đầu thành công trên của cô là nhờ sự chăm chỉ, đa năng trong mọi công việc và biết xây dựng ảnh hưởng từ kiến thức và đam mê. Thay vì "tự sướng" bằng hình ảnh trên kênh cá nhân như hiện nay thì Phan nghĩ mỗi người hãy tận dụng nó để chia sẻ những điều đặc biệt, những thứ không chỉ cho mình mà còn cho nhu cầu của xã hội và tập trung làm nó một cách nghiêm túc thì sẽ thành công.  “Tôi nghĩ khi làm một điều gì các bạn nên tập trung phát triển chúng một cách bền vững và chọn đúng thời điểm. Bởi khi chọn đúng thời điểm, gặp đúng cơ hội thì phép màu sẽ xảy ra. Còn nếu ước mơ quá nhiều, kế hoạch chồng chất thì sẽ không có chỗ cho điều kỳ diệu xuất hiện”, Phan khuyên giới trẻ Việt.  Đáp lại câu hỏi của một người trẻ Việt về thách thức khi bỏ việc có thu nhập cao để theo đuổi giấc mơ và cách vượt qua nỗi sợ hãi khi thất bại, Phan cho rằng, thất bại không có gì đáng chê trách. Cô khuyến khích mọi người gặp thất bại vì chỉ như thế họ mới biết họ đang đi đâu và ở đâu. Thực ra, đằng sau câu chuyện thành công của cô cũng có hẳn một "núi" thất bại và chính từ thất bại ấy đã giúp cô trở lại đúng hướng hơn.  “Nếu muốn thành công thì các bạn hãy làm bạn với nỗi sợ hãi, biến nó thành đồng minh của mình. Thất bại chính là công cụ để chúng ta thành công”, Phan nói.  Thi Hà
Quỹ Nhật đầu tư vào công ty giúp việc Việt Nam  JupViec.vn - nền tảng kết nối giữa khách hàng và người giúp việc vừa nhận đầu tư từ Quỹ đầu tư Nhật Bản - CyberAgent Ventures. Đây là công ty khởi nghiệp đầu tiên trong lĩnh vực này tại Việt Nam nhận đầu tư từ quỹ ngoại để mở rộng quy mô.  Thông qua JupViec.vn, khách hàng có thể xem trước các thông tin chi tiết về người giúp việc như: video phỏng vấn, thông tin cá nhân, kinh nghiệm, thời gian làm việc, chi phí... và lựa chọn cho mình người giúp việc phù hợp.  Bên cạnh đó, đại diên JupViec.vn cho biết đơn vị này còn áp dụng quy trình chọn lọc ứng viên. Mỗi ứng viên đều được phỏng vấn, có hồ sơ cá nhân và xác nhận nhân thân (không có tiền án tiền sự). Ngoài ra, đơn vị này đã đưa vào vận hành Trung tâm đào tạo người giúp việc theo tiêu chuẩn Singapore.  Ông Nguyễn Mạnh Dũng - Trưởng đại diện kiêm Giám đốc đầu tư của CyberAgent Ventures, Inc. tại Việt Nam và Thái Lan cho biết tham vọng mở rộng mạng lưới của Jupviec sang các nước trong khu vực Đông Nam Á.  Ngọc Tuyên
Dự án khởi nghiệp không dám mơ vay vốn ngân hàng  Sau thời gian nghiên cứu tìm hiểu thị trường, năm ngoái, anh Chử Đức Hoàng (Hà Nội) dùng nguồn tiền làm thêm, khoản tiết kiệm của vợ và một phần vay của người thân thành lập công ty và đưa ra thị trường ứng dụng di động giúp bệnh nhân tiểu đường theo dõi tình trạng sức khỏe.  Là sản phẩm công nghệ cao, để duy trì dự án và vận hành bộ máy nhân sự, anh Hoàng cần khá nhiều tiền. Là tiến sĩ tại một viện nghiên cứu, quan hệ rộng, song vị giám đốc trẻ tuổi không tính đến việc gõ cửa ngân hàng. "Vay ngân hàng thường phải có tài sản thế chấp. Khởi nghiệp không có gì ngoài ý tưởng, mình không thể lấy kế hoạch kinh doanh để đi vay", anh nói.  Anh suy tính nếu quá bí có thể cầm cố sổ đỏ hơn 200m2 đất của gia đình ở quê để vay tiền. Nhưng anh không muốn làm điều đó, kể cả khi cha mẹ đều rất đồng tình. Theo anh, với dự án khởi nghiệp, mức độ rủi ro cao, giải pháp phát triển theo sức chi trả, đóng góp của người sáng lập và nhà đầu tư sẽ tối ưu hơn là ràng buộc với tổ chức tín dụng.  Áp lực hoàn vốn trong thời gian ngắn khiến các start-up không dám mạo hiểm để tiếp cận dòng tiền từ các ngân hàng. Ảnh: Anh Quân  Lập nghiệp bằng một dự án nông nghiệp từ năm 2012, Đặng Văn Phong (Hưng Yên) từng rất hào hứng vì biết rằng lĩnh vực anh tham gia thuộc danh mục được ưu đãi lãi suất tại một số ngân hàng thương mại. Song sau vài lần tìm đến nhà băng, Phong vỡ lẽ rằng tiếp cận được khoản tiền 200 triệu đồng là việc không hề dễ dàng.  Ngoài yêu cầu thế chấp, thủ tục pháp lý quá rườm ra đối với một dự án chưa thành hình hài, thì lãi suất ưu đãi chỉ áp dụng trong thời gian quá ngắn hoàn toàn không phù hợp với start-up. "Điều này gây áp lực trả nợ cho dự án. Trong khi đó, ngân hàng đề xuất sau 2 năm cần có lãi để họ rút vốn. Chưa biết thành bại thế nào, phải tính kế hoàn vốn là điều hoàn toàn không thể", Phong bày tỏ.  Theo anh, có đến 90% trường hợp khởi nghiệp là thất bại, nên không nhiều cá nhân dại dột tăng gánh nặng trả nợ cho mình khi biết trước rủi ro thành bại của dự án. Do vậy, trong nhiều lựa chọn về dòng tiền, hầu hết start-up đều loại bỏ kênh vốn ngân hàng.  Lúc này, sau 3 năm khởi nghiệp bằng nguồn tài chính tự túc, dự án của Phong đã định vị được thương hiệu trên thị trường, không ít ngân hàng chào mời, song anh đều từ chối. Phong cho biết các nguồn tiền tài trợ từ nhà đầu tư thân quen vẫn tiếp tục được rót vào dự án, thậm chí nhiều khoản chỉ cần tín chấp thì không lý gì anh phải tìm đến ngân hàng.  Anh Hoàng và Phong chỉ là hai trong rất nhiều cá nhân start-up gặp trở ngại về vốn khởi nghiệp nhưng được cho là sáng suốt khi không phụ thuộc vốn vay ngân hàng. Vướng mắc về thủ tục, quy định vay chặt chẽ, thu hồi vốn quá nhanh... là thực tế khắc nghiệt tại các ngân hàng khiến hầu hết các dự án khởi nghiệp dè dặt thậm chí không xem đây là kênh vốn hiệu quả.  Thừa nhận các dự án start-up khá vất vả để tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng, chuyên gia đầu tư của một nhà băng cổ phần lớn cho biết do hoạt động của các tổ chức tín dụng phải tuân thủ quy định, nên điều kiện xét duyệt cấp vốn khá chặt chẽ. Khi tìm kiếm khách hàng, họ cũng luôn phải ưu tiên những trường hợp có khả năng thu hồi vốn nhanh. "Thường 2-3 năm ngân hàng sẽ phải thu hồi vốn hoặc có giải pháp thoái vốn nếu dòng tiền bỏ ra hiệu quả", vị này thông tin.  Chuyên gia này cũng cho biết hiện một số ngân hàng đã bắt đầu tìm kiếm các dự án khởi nghiệp để rót vốn, song tâm thế đầu tư của họ hoàn toàn không giống những quỹ mạo hiểm, nên vẫn phải theo các tiêu chuẩn và giới hạn nhất định. "Dù không giới hạn lĩnh vực đầu tư, nhưng chính ưu tiên hàng đầu về việc thu hồi vốn cũng phần nào cản trở ngân hàng bỏ vốn vào các mô hình start-up, vốn chỉ có ý tưởng và quyết tâm làm giàu", vị này nhận xét.  Tuy nhiên, chuyên gia cũng cho rằng nói vậy không có nghĩa là các dự án khởi nghiệp không thể tiếp cận vốn. Điều quan trọng là người thực hiện cần chuẩn bị đủ hồ sơ báo cáo, kế hoạch… chứ không thể đưa uy tín ra để vay vốn. Mỗi ngân hàng, mỗi địa phương cũng có những chính sách ưu đãi khác nhau. Do đó, các cá nhân có thể tìm hiểu để lựa chọn phù hợp với dự án của mình.  Thành Tâm
Chàng sinh viên kiêm phụ xe với giấc mơ làm giàu bằng chăn nuôi  Dưới đây là chia sẻ về khát khao khởi nghiệp với nghề chăn nuôi của anh Vũ Bùi gửi tới bạn đọc VnExpress.  Tôi năm nay 25 tuổi, sinh ra tại một vùng quê nghèo. Khi học hết cấp ba và quanh quẩn ở nhà khiến tôi như một "con thuyền di chuyển không hướng" trên biển dù luôn mang trong mình ước mơ làm giàu trên chính mảnh đất quê mình.  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Sau đó, tôi đi nghĩa vụ quân sự và đến 2013 thì giải ngũ. Trong giai đoạn tại ngũ, tôi có nhiều thời gian để suy nghĩ và định hình được con đường mình nên đi đó là khởi nghiệp với ngành chăn nuôi. Bởi ở quê tôi, đất đai cằn cỗi, cây công nghiệp rất khó phát triển, lại là vùng đồi núi nên chỉ có đầu tư cho chăn nuôi là ổn nhất. Do đó, tôi quyết định khi xuất ngũ sẽ đi học để phục vụ cho việc khởi nghiệp sau này.  Trong thời gian chờ trường tổ chức thi tuyển thì năm 2014 tôi đi làm và có tiết kiệm được một số tiền đủ để trang trải học phí. Đầu năm 2015, tôi trúng tuyển và bắt đầu nhập học ngành chăn nuôi thú y ở trường Đại học Nông Lâm TP HCM. Hiện tại, tôi học hệ vừa học vừa làm, tranh thủ đi phụ xe với mức lương 5 triệu đồng. Dù vất vả nhưng tôi nghĩ rằng cố gắng rồi tất cả sẽ tốt lên.  Chăn nuôi là giấc mơ của chàng sinh viên kiêm phụ xe.  Ấp ủ ước mơ làm chủ bản thân, làm chủ kinh tế của mình nên tôi không ngừng cố gắng đi nhiều nơi, tham quan và học hỏi những mô hình kinh tế hay, đồng thời tích cực tìm tòi đầu ra, đầu vào trong chăn nuôi. Hiện nay dù đã có một số ý tưởng, dự đoán được phần nào khó khăn, thuận lợi cho kế hoạch khởi nghiệp nhưng tôi vẫn đang băn khoăn vì gặp vấn đề về vốn, nhân lực...  Hơn nữa, cha mẹ luôn khuyên tôi lo học cho tốt ra trường rồi hãy làm kinh tế. Nhưng tôi lại suy nghĩ, vừa học vừa làm sẽ rất tốt vì có kinh nghiệm thực tế giúp nâng cao chuyên môn. Thời gian qua, bên cạnh việc đi làm thêm, tôi vẫn cố gắng học tốt các môn ở trường và đạt điểm khá, nên nghĩ rằng khởi nghiệp lúc này sẽ không ảnh hưởng đến việc học.  Điều làm tôi trăn trở nhất đó là không giành được sự ủng hộ của gia đình, nhưng vẫn nhất định đi theo con đường mình đã hoạch định.  Trong năm tới, tôi quyết định sẽ nghỉ hẳn việc làm phụ xe và về nhà để bắt đầu công việc chăn nuôi, bởi trong hợp đồng cho thuê đất, gia đình tôi vẫn còn 1.000m2 trống để chăn nuôi trồng trọt. Tôi biết là việc này sẽ rất khó khăn và vất vả vì ban ngày tôi vẫn đi học (cả đi và về) phải chạy xe 160km.  Chưa kể, vấn đề vốn quả là bài toán đau đầu cho tôi nhất. Với số vốn tiết kiệm được khoảng 20 triệu đồng, tôi không biết phải sử dụng thế nào cho đúng? Tôi dự tính sửa và xây lại chuồng trại mất khoảng 10 triệu đồng, trong đó sẽ tận dụng sẵn những gì gia đình đã có nhằm giảm thiểu chi phí đầu tư. Số tiền còn lại mua một con heo nái sinh sản và 3 dê con. Nếu vay mượn được thêm ít vốn, tôi sẽ chăn nuôi thêm gà rừng hoặc gà chọi.  Trong thời gian khởi đầu này chắc chắn sẽ eo hẹp về tài chính, nên tôi dự định trồng rau sạch để làm kế sinh nhai qua ngày. Nhưng việc chăn nuôi không phải là chuyện đơn giản và tôi cũng trù tính nhiều phương án dự phòng. Vì trong quá trình triển khai, chắc chắn sẽ phát sinh thêm nhiều chi phí khác như: tiêm ngừa, cách chăm sóc để vật nuôi không bệnh... Đó là chưa kể chi phí tiền thức ăn sẽ khá. Khoản này có lẽ tôi phải nhờ cha mẹ bảo lãnh với đại lý thức ăn thì mới may ra.  Mục tiêu của tôi là trong 3 năm đầu, chăn nuôi số lượng nhỏ và gây đàn vật nuôi, tích lũy kinh nghiệm. Sau đó sẽ từ từ hiện đại hóa, xây dựng mô hình trang trại khép kín, kết hợp lấy ngắn nuôi dài duy trì cuộc sống. Sau 3 năm, căn cứ vào kinh nghiệm thực tế, từ những thất bại của bản thân và người khác, cộng với mối quan hệ đã xây dựng được, lúc đó tôi sẽ quyết định quy mô của trang trại mình.  Dù biết phía trước đầy chông gai, nhưng mỗi ngày trôi qua tôi luôn tự nhủ cứ cố gắng nhất định sẽ thành công. Hôm nay, ngồi chia sẻ những dòng suy nghĩ này, tôi rất mong nhận được góp ý, động viên thêm của mọi người về thành công cũng như thất bại đã trải qua để từ đó rút ra bài học cho chính mình và những bạn trẻ muốn khởi nghiệp khác.  Vũ Bùi
Dân số trẻ cùng sự phát triển nhanh về Internet và công nghệ, Việt Nam là thị trường lý tưởng của các Startup. Theo tạp chí Tech in Asia, hiện cả nước có khoảng 1.500 công ty khởi nghiệp và dự kiến tiếp tục tăng trong các năm tới.  Năm 2016 được chọn là năm quốc gia khởi nghiệp. TP HCM cũng chọn cho mình định hướng trở thành “thành phố khởi nghiệp”.  Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” đã được Chính phủ phê duyệt đặt mục tiêu hỗ trợ phát triển 2.000 dự án, 600 doanh nghiệp; 100 công ty nhận được vốn từ các nhà đầu tư mạo hiểm; thực hiện mua bán, sáp nhập với tổng giá trị 2.000 tỷ đồng.  Cộng đồng Startup ngoài nỗ lực và bản lĩnh khác biệt của mình, rất cần sự hỗ trợ về chính sách cũng như kinh nghiệm quản trị và các kỹ năng cần thiết khi tham gia thương trường. Ảnh: Fastsell  Đã có một số mô hình thành công nhờ gọi được vốn ngoại từ các quỹ đầu tư mạo hiểm. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trung bình mỗi năm có khoảng 10 Startup Việt được rót vốn. Nhiều đơn vị phải thành lập công ty ở nước ngoài, như Hong Kong (Trung Quốc) hoặc Singapore… để có thể gọi vốn thuận lợi hơn, nhờ hệ sinh thái khởi nghiệp đồng bộ ở các nước này.  Song, còn rất nhiều Startup gặp khó khăn về tài chính, kinh nghiệm thương trường và kể cả khâu truyền thông, quảng bá.  Đồng hành cùng các Startup Việt Nam, VnExpress mong muốn góp phần thúc đẩy tinh thần sáng tạo khởi nghiệp, tìm kiếm và vinh danh những mô hình đột phá, phát triển bền vững, hữu ích về kinh tế - xã hội. Trong giai đoạn đầu, các Startup sẽ được hỗ trợ bởi nguồn lực truyền thông và quảng bá của VnExpress.  Ở các giai đoạn tiếp theo, cam kết đồng hành với các Startup sẽ thể hiện qua những hoạt động gắn kết chặt chẽ hơn. VnExpress hướng tới trở thành cổng thông tin cập nhật về cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam, kết nối hệ sinh thái khởi nghiệp trong nước cũng như quốc tế.  VnExpress sẽ kết nối với các chuyên gia, quỹ đầu tư tên tuổi nhằm tư vấn cho các Startup về chuyên môn, kỹ năng khởi nghiệp, cách tìm kiếm nguồn tài chính. Các sự kiện thường niên cũng được tổ chức để cộng đồng khởi nghiệp có dịp giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm.  * Sáng nay ông Trương Gia Bình trả lời trực tuyến về khởi nghiệp  Các cá nhân, tổ chức có ý tưởng và dự án khởi nghiệp tại Việt Nam, có thể tham gia chương trình bằng cách gửi email về địa chỉ Startup@vnexpress.net. Đại diện Báo sẽ liên lạc để tìm hiểu, đáp ứng nhu cầu truyền thông cho từng trường hợp cụ thể.  Ban Tổ chức Chương trình: Tòa soạn VnExpress, tầng 5, Tòa nhà FPT, đường Duy Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: (04) 73009999 - máy lẻ 4812 hoặc (08)73009999 - máy lẻ 8573. Email: Startup@vnexpress.net  VnExpress
Một tỷ đồng gửi ngân hàng hay rót vốn cho dự án khởi nghiệp?  Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.ne  Tôi đang là quản lý cho một chuỗi nhà hàng ẩm thực. Trước đó, tôi có tham gia một số diễn đàn start-up thì thấy xu hướng nhiều cá nhân có tiền đang tìm kiếm các dự án khởi nghiệp để đầu tư.  Mới đây, tôi tiếp cận được một dự án khởi nghiệp liên quan đến ứng dụng công nghệ thông tin. Theo nhận định của một số người thì khả năng thành công của mô hình là rất cao. Đặc biệt chỉ sau 2 năm, số tiền thu quảng cáo trực tuyến từ dự án đem lại có thể đạt được vài trăm triệu mỗi ngày. Hiện một số chủ doanh nghiệp khác đang có ý định rót vốn cho start-up này. Tùy số tiền góp mà chia tỷ lệ cổ phần tương xứng.  Tôi cũng đã gặp gỡ trò chuyện với cá nhân khởi nghiệp này và bị thuyết phục bởi sự hấp dẫn của dự án. Hiện, tôi có một tỷ đồng đang gửi ngân hàng nhưng lãi suất không đáng kể, nên tính rút ra để đầu tư start-up. Là lần đầu tiên đầu tư theo cách mà nhiều người nói là quá mạo hiểm nên tôi rất muốn được tư vấn từ các độc giả có kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Xin cảm ơn!
Từ nhân viên bất mãn thành bà chủ hãng mỹ phẩm  Hơn 20 tuổi, cô cử nhân tốt nghiệp ngành thời trang ở New Zealand được nhận vào làm trợ lý thiết kế cho một thương hiệu lớn tại Melbourne (Australia). Cô phải làm việc 90 giờ mỗi tuần với số lương ít ỏi.  "Khi ấy, tôi đã nghĩ không thể làm việc này thêm nữa. Tôi ghét làm việc trong ngành thời trang", Ross (28 tuổi) cho biết. Đây là sự thật đau đớn với một người đã bỏ tới 42.000 USD để theo học ngành này.  Dù vậy, rất may là trước đó, để xả stress vì công việc hàng ngày và duy trì sức sáng tạo, cô cũng đã kinh doanh riêng. Từ khi còn đi học tại New Zealand, cô đã thiết kế trang phục. Sau khi chuyển tới Melbourne năm 2009, Ross chuyển sang thiết kế và bán đồ trang sức với thương hiệu Kester Black.  Anna Ross là bà chủ thương hiệu mỹ phẩm Kester Black. Ảnh: The Blush Hunter  Với thu nhập từ việc kinh doanh ngoài, Ross sau đó bắt đầu thử nghiệm làm sơn móng tay để hoàn thiện các mặt hàng. Cô mất cả năm nghiên cứu thành phần của sản phẩm này, rồi thuê cả một chuyên gia hóa học để tạo ra 6 loại màu ban đầu.  Được bán qua website và các cửa hàng ở Melbourne, loại sơn này lập tức được chú ý. Đến năm 2012, cô quyết định ngừng làm trang sức để tập trung hoàn toàn cho sơn móng tay.  "Chỉ trong 3 tháng, doanh thu của chúng tôi đã tăng gấp 3 so với năm ngoái, nhờ sơn móng tay", cô nói.  4 năm sau, Kester Black trở thành một trong những thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng nhất Australia, thậm chí còn được bán tại Mỹ, Malaysia và Nhật Bản. Ross cho biết sản phẩm của cô nổi bật, do không dùng động vật để thử nghiệm, không có thành phần nào từ động vật, được làm tại Australia và không chứa chất hóa học độc hại như các thương hiệu khác.  Các sản phẩm sơn móng tay của Kester Black rất được ưa chuộng. Ảnh: The Blush Hunter  Nick Bez - Giám đốc hãng nghiên cứu thị trường Mobium Group cho biết Ross đặc biệt thông minh khi sử dụng truyền thông xã hội để quảng cáo cho Kester Black. Tài khoản Instagram của hãng tràn ngập ảnh đẹp. Và Ross đã lồng vào đó các câu chuyện để lôi cuốn mọi người vào phong cách sống mà cô tuyên truyền.  Bez cho biết: "Thành thạo mạng xã hội và sử dụng môi trường trực tuyến sẽ giúp bạn tiếp cận lượng khách hàng lớn hơn, dù quy mô công ty nhỏ". Ross cũng thừa nhận sự nổi tiếng của thương hiện đã khiến nhiều người nghĩ rằng họ là công ty lớn lắm.  Vì chỉ điều hành một công ty nhỏ, cuộc sống của Ross bây giờ ít bận rộn hơn nhiều so với công việc cũ tại ngành thời trang. Văn phòng Kester Black tại Melbourne chỉ mở cửa 4 ngày một tuần, và Ross ngồi thư giãn trên ghế sofa cả sáng. Cô cũng dành thời gian ra ngoài tập yoga nữa.  Tuy nhiên, cô không vì thế mà trở nên lười biếng. "Khi quyết tâm làm gì đó, tôi sẽ đổ hàng nghìn USD công sức và thời gian vào đó luôn. Tôi thích liều lĩnh. Tuy nhiên, tôi cũng phải bỏ rất nhiều năng lượng và nguồn lực để đảm bảo nó thành công", cô nói.  Ross chỉ có một nhân viên cố định. Còn lại, mọi việc cô đều thuê ngoài, từ tư vấn phục trang, thợ ảnh đến nhà sản xuất. Và những nhân sự này thay đổi tùy từng dự án.  Khi Kester Black ngày càng phát triển mạnh, cả ở Australia và nước ngoài, Ross đã có một quyết định quan trọng. Đó là giảm tốc độ tăng trưởng lại.  "Liệu chúng tôi nên gắn với điều những gì mình biết, hoặc nên tiếp tục mở rộng? Quyết định việc này với một chủ doanh nghiệp nhỏ là rất khó. Đây là điều tôi đã luôn tự hỏi bản thân trong hơn một năm qua rồi. Chẳng ai giúp bạn được việc này đâu", cô kết luận.  Hà Thu (theo BBC)
'Vua' sen đá ở xứ hoa Đà Lạt  Năm 2009, khi mới 22 tuổi, Phú có chuyến đi đến một nước trong khu vực Đông Nam Á. Tại đây anh say mê với với những vườn sen đá ở nước bạn vì quá phong phú về chủng loại giống, trong khi khí hậu của Đà Lạt rất phù hợp để trồng. Trở về nước, Phan Thanh Phú chuyển dần từ hoa chậu qua sen đá và anh đã thành công với loại cây dễ trồng và chăm sóc này.  Vườn sen đá của Phú đặt ở 3 địa điểm khác nhau, một tại nhà có 200m2 và 1.000m2 thuê ở làng hoa Thái phiên chuyên dành để nhân giống. Còn 4.000m2 tại Xuân Thành, phường 11 (Đà Lạt) được dùng làm nơi chuyên sản xuất sen đá thương phẩm với số lượng một năm lên tới 200.000 chậu. Khu đất 4.000 m2 này Phú đã bỏ ra 2 tỷ đồng để mua lại canh tác, chưa tính chi phí xây dựng nhà kính và các hệ thống thiết bị phục vụ sản xuất.  Phan Thanh Phú bên vườn ươm sen đá giống.  Phú cho biết, ở Đà Lạt có khá nhiều nhà vườn sản xuất sen đá nhưng thường kết hợp với sản xuất nhiều loại cây khác và phần lớn các giống sen đá ở những vườn này không mới. Để có nhiều giống mới, hàng năm Phú phải bỏ chi phí cho một chuyến đi nước ngoài học hỏi như: Trung Quốc, Indonesia, Malaysia… để sưu tầm giống mới đem về. Sen đá của Phú ngoài cung cấp cho những shop hoa và những nơi bán hàng online trong nước thì hàng năm còn xuất đi thị trường Trung Quốc trên 20.000 chậu.  Theo Phan Thanh Phú, cây sen đá dễ thích nghi và phát triển ở những vùng có khí hậu ôn đới, trong đó Đà Lạt là nơi tốt nhất cho giống cây này phát triển nhanh và đẹp. Trong khi đó, tại Trung Quốc dù có rất nhiều giống sen đá, sản xuất ra với số lượng lớn, nhưng một năm thị trường này chỉ trồng được ở những tháng thời tiết mát mẻ, còn mùa hè hoàn toàn không sản xuất được.  Phú cho biết, kỹ thuật chăm sóc sen đá không có gì phức tạp, đây là loại cây thân mọng, có thể nhân giống bằng hai cách là giâm đọt hoặc tách chồi lá như cây sống đời, thích hợp trong điều kiện nhà kính, lượng nước vừa đủ ẩm, đất tơi xốp. Vườn sen đá của Phú được nhân nuôi bằng sơ dừa, kết hợp tro trấu trộn với một ít phân vi sinh, còn phân bón thì hòa theo nước hoặc có thể bón nguyên hạt và tưới cây bằng vòi bơm, mầm bệnh ít và dễ kiểm soát.  Theo chàng thanh niên trẻ này, trồng sen đá lợi nhuận cao hơn nhiều loại hoa cảnh khác vì từ khi trồng đến xuất bán chỉ 2-3 tháng, thị trường đang chuộng và nhất là Phú luôn có nhiều giống mới tung ra. Giá mỗi cây sen đá tại vườn của anh xuất ra từ 5.000 đến 60.000 đồng, tùy thuộc loại lớn hay nhỏ và giống mới hay cũ. Loại 5.000 đồng thường là các giống đã hơi cũ như sen sô cô la, chuỗi ngọc, sen tròn… và xuất bán khi cây còn non, đường kính búp hay cách sen 3-4cm. Còn những giống mới như hạt ngọc, cá vàng, kim ngọc, sen lục bình… giá cao hơn.  Hiện Phan Thanh Phú đang ấp ủ đưa sen đá Đà Lạt xuất khẩu vào các nước Đông Nam Á, vì những nước này thường nhập hàng từ Nhật Bản hay Hàn Quốc với giá cao hơn nhiều lần.  Quốc Dũng  
Dịch vụ thể thao dưới nước mạo hiểm của chàng kỹ sư đóng tàu  Tốt nghiệp khoa đóng tàu, Đại học Hàng Hải Việt Nam, sau đấy tiếp tục học MBA tại Anh, rồi quay về Việt Nam làm việc trong lĩnh vực thiết bị dầu khí, nhưng chàng trai sinh năm 1985 - Nguyễn Đức Hải lại rẽ ngang để xây dựng cho mình một công ty liên quan đến các sản phẩm về thể thao và du lịch dưới nước tại Quảng Ninh.  Hải cho biết, hơn 3 năm làm việc trong lĩnh vực dầu khí, cậu đã có nhiều cơ hội được đến các vùng biển đảo và nhận thấy biển Việt Nam tuy có nhiều tiềm năng khai thác du lịch, kinh tế nhưng chưa tận dụng hết những gì đang có. Hải thầm nghĩ, tại sao một quốc gia có 3.260km chiều dài bờ biển, 2.773 hòn đảo lớn nhỏ và rất nhiều sông hồ khắp cả nước lại chỉ phát triển mỗi dịch vụ ăn uống, tắm biển là chính chứ chưa khai thác các trò chơi, hoạt động thể thao trên biển?  Chàng kỹ sư Nguyễn Đức Hải.  Trong khi so sánh với các nước tiến bộ trên thế giới, tiêu biểu là Anh quốc - nơi Hải từng có thời gian học tập, sinh sống thì các hoạt động dưới biển luôn là niềm yêu thích của họ. Ngay cả trường đại học của Hải, hay các trường danh tiếng như Oxford, Cambridge đều có câu lạc bộ Rowing với sự tham gia đông đảo của các thành viên.  Điều này làm Hải đắn đo, suy nghĩ về một hướng khởi đầu mới cho đam mê tạo ra những sản phẩm thể thao dưới nước ngay tại quê nhà. Tháng 6/2013, anh quyết định lập nên Công ty Hai Water Sports với mong muốn giới thiệu và cung cấp các sản phẩm thể thao dưới nước phù hợp nhất cho các đơn vị kinh doanh du lịch biển đảo, phát huy tiềm năng du lịch biển của Việt Nam.  "Tôi muốn nâng cao các kỹ năng dưới nước cho người dân cũng như muốn thu hút thật nhiều du khách quốc tế đến với biển đảo. Ngoài ra, tôi muốn khai thác thị trường tiềm năng, rộng lớn này để làm giàu và phát triển kinh tế xã hội", Hải chia sẻ.  Chọn hướng đi hoàn toàn mới tại Việt Nam, trong khi đại đa số khách hàng chưa hiểu rõ về các trang thiết bị cũng như lợi ích mà các hoạt động thể thao dưới nước mang lại, do đó mô hình của Hải gặp phải sự dè chừng, nghi ngờ về tính hiệu quả. Thêm nữa, điều khó nữa là khách du lịch thiếu kỹ năng nên sợ và không dám thử những trải nghiệm thể thao có tính mạo hiểm dưới nước. Quy mô đầu tư du lịch dịch vụ tại các địa phương chưa lớn nên ngân sách cho mảng vui chơi thể thao dưới nước là hầu như không có. Trong khi đó những sản phẩm mà công ty Hải cung cấp hướng đến khách hàng tại các địa phương là chủ yếu.  Một năm bắt đầu xây dựng hệ thống, sản phẩm và tiếp cận khách hàng, Hải và các đồng sự hầu như không có doanh thu. Hải nhớ như in vào thời điểm giáp Tết âm lịch 2015, công ty lúc đó mới chỉ có 4 người. Tình hình kinh doanh bết bát, sản phẩm không bán được và tiền quỹ cũng đã tiêu gần hết.  Chỉ còn một ngày cuối là nghỉ Tết mà không có tiền để trả lương cho anh em, Hải rất lo lắng và cảm thấy xấu hổ, xen lẫn nỗi lo về con đường phía trước, về kế hoạch thay đổi để tốt hơn trong năm tới.  "Dù buồn vì không tiền, nhưng lúc ấy mấy anh em không hề mảy may hỏi đến tiền lương. Điều này khiến tôi càng cảm thấy có lỗi và cần phải cố gắng hơn nữa để tìm hướng đi mới để họ bớt khổ", Hải tâm sự và cho biết đang trong dòng suy nghĩ thì chợt có một chiếc ôtô đỗ lại trước cửa công ty. Bước vào là một khách hàng quan tâm tới lô thuyền kayak đơn đang treo trên kệ.  Chưa bao giờ Hải thấy các cộng sự của mình hào hứng và nhiệt tình đến thế khi chăm sóc tư vấn cho khách hàng. Sau khi khảo giá và mặc cả chút ít, khách nhanh chóng chốt mua hai chiếc, trả tiền mặt ngay tại chỗ và cho biết mua làm quà biếu Tết. "Bốn người chúng tôi vui mừng không nói nên lời vì có đủ tiền lương cho anh em ăn Tết và có thêm nhiều hy vọng cho năm mới", Hải kể lại.  Sau đó, Hải cùng các cộng sự bắt tay ngay vào việc lên kế hoạch khắc phục những khó khăn đang vướng phải. Để dịch vụ tiếp cận được với nhiều khách hàng tiềm năng, Hải đã tổ chức CLB Kayak Hạ Long với mục đích giới thiệu rộng rãi các môn thể thao dưới nước, đào tạo kỹ năng sử dụng các môn thể thao dưới nước cho mọi người và tìm kiếm nhân tố phù hợp cho công ty. CLB Kayak Hạ Long còn kết hợp và giao lưu với các CLB Kayak khác trong cả nước, đứng ra tổ chức chương trình giao lưu, giải đua kayak và các sự kiện Ngày hội Kayak thu hút đông đảo bạn trẻ tham gia và ủng hộ.  Nhờ các hoạt động này mà công ty Hải đã đào tạo cũng như tìm kiếm được các nhân sự phù hợp cho công việc của mình - những người có cùng đam mê thể thao dưới nước, nhiệt tình trong công việc và có kỹ năng sử dụng thành thạo các thiết bị thể thao. Để chứng minh dịch vụ, sản phẩm của mình có đủ tiềm năng thu hút khách hàng và sinh lợi nhuận, Hải bắt tay vào đầu tư xây dựng mô hình mẫu với hai dự án Cotopark và Cat Ba Water Sports.  Dự án đã tạo được tiếng vang, nhờ đó nhiều người trên cả nước biết đến công ty như là một đơn vị chuyên nghiệp về các sản phẩm thể thao dưới nước. Hải cũng tích cực đi khắp nơi gặp gỡ, giới thiệu tư vấn và hỗ trợ nhiệt tình về kỹ thuật cũng như kỹ năng quản lý cho các dự án giải trí dưới nước, nhờ vậy mà nhiều đối tác tin tưởng, cùng hợp tác và phát triển hơn với công ty.  Sau hơn 3 năm kinh doanh với số vốn ban đầu 300 triệu đồng cùng nhân sự chỉ có 3 người, giờ đây công ty Hải đã phát triển lên 12 nhân viên với mức lương tối thiểu 4 triệu đồng một người, doanh thu năm nay ước đạt 5 tỷ đồng. Điều Hải thấy an tâm hơn cả là công ty đã tham gia vào được nhiều dự án quy mô như triển khai Cat Ba Water Sports cùng Little Cat Ba - dự án tour du lịch trải nghiệm kết hợp thể thao dưới nước tại đảo Cát Bà; tham gia tư vấn và cung cấp thiết bị giải trí dưới nước cho FLC Sầm Sơn, FLC Qui Nhơn, Intercontinental Đà Nẵng, Bãi biển Đại Dương của Sun Group tại Hạ Long và các công ty du thuyền tại khu vực Hạ Long, Cát Bà...  Chia sẻ về kinh nghiệm giúp một doanh nghiệp mới có thể trụ vững và trên đà phát triển, Hải cho rằng, điều đầu tiên là cần chọn cho mình một lĩnh vực thực sự đam mê và đầu tư đủ thời gian cũng như tâm huyết để nắm bắt thật tốt lĩnh vực mình chọn.  Song song đó, theo Hải cần phải có đội ngũ thực sự tâm huyết và đủ kỹ năng để giúp mình thành công, có đủ nguồn cung cấp tài chính để phục vụ công việc. Bất cứ nguồn nào có thể huy động, ngắn hạn hay dài hạn đều có ích rất lớn. Ngoài ra, hãy tạo cơ gội gặp gỡ và cộng tác với các đối tác chiến lược; có mối quan hệ mọi cấp độ đủ sâu và rộng để giúp mình bán hàng, quảng bá thương hiệu. Và điều quan trọng không thể bỏ qua đó là sự tư vấn, hỗ trợ của các bạn bè, đối tác đi trước, nhiều kinh nghiệm hơn là đòn bẩy vô giá cho các start-up.  Hải cho biết thêm, con đường tiến ra biển lớn với những sản phẩm tự sản xuất đủ tiêu chuẩn để xuất khẩu vẫn đang là khát vọng lớn mà cậu cùng các cộng sự ngày đêm ấp ủ. Hải tin rằng con đường ấy sẽ đến đích sớm nếu có niềm tin và mãi trung thành với sự chọn lựa của mình.  Hạnh Nguyễn
Tốt nghiệp Học viện Công nghệ Tokyo Nhật Bản và Đại học Bách Khoa Hà Nội, Nguyễn Bá Đức có hơn 10 năm kinh nghiệm ở lĩnh vực truyền thông và vận hành nhiều website khác nhau.  Một lần tìm mua căn hộ, anh nhận thấy giao diện của hầu hết các website về bất động sản còn hạn chế. Người mua, thuê nhà chưa có kênh thông tin đầy đủ, cập nhật, chính xác, nhất là thiếu thông tin để so sánh, lựa chọn, trong bối cảnh các dự án bất động sản mới liên tục mở bán. Trong khi đó, người dùng thường xuyên bị làm phiền bởi các tin nhắn quảng cáo địa ốc trên Mobile. Các kênh hiện tại như Google, FB, TVC… đều bị bão hòa.  Ý tưởng hình thành cổng thông tin - truyền thông quảng cáo trực tuyến về bất động sản trong nước và quốc tế của anh Đức hình thành từ đó.  Nguyễn Bá Đức (giữa) hiện là CEO của Công ty Cổ phần Homedy.  Với slogan “Thêm lựa chọn, thêm không gian sống…” và sứ mệnh “Giúp mọi người có thể tìm và tạo nên không gian sống tốt hơn”, Homedy.com - website chuyên cung cấp thông tin bất động sản với giao diện và trải nghiệm mới, thân thiện đã ra đời vào năm 2015.  Trong vai trò là CEO của Công ty Cổ phần Homedy, Nguyễn Bá Đức đã điều hành, lên ý tưởng và cùng các cộng sự của mình xây dựng chiến lược phát triển bền vững. Từ đó đến nay, Homedy đã cập nhật thông tin của 2.405 dự án và hơn một triệu sản phẩm bất động sản.  Chàng trai trẻ cho biết: “Hiện nay, khi tìm hiểu về bất động sản, khách hàng không đơn giản chỉ tìm một ngôi nhà mà còn muốn có không gian sống, môi trường lý tưởng cho cả gia đình, từ nơi làm việc cho đến giáo dục, y tế... Đó phải là nơi tạo dựng nền tảng cho tương lai tươi sáng - nơi thế hệ trẻ được phát triển lành mạnh và toàn diện”.  Mục tiêu của Đức với dự án này là khi truy cập, người dùng được cập nhật thông tin nhanh, đầy đủ, chính xác về thị trường trong nước cũng như quốc tế, gồm chi tiết về các loại hình bất động sản, tình hình thị trường, xu hướng mua bán, giá cả…  Khách hàng không chỉ tìm hiểu bất động sản đang được mua bán, cho thuê, nhà môi giới và các công ty liên quan mà còn được so sánh các dự án, gợi ý tìm kiếm thông minh, chat trực tiếp với nhà môi giới hoặc chủ nhà. Đây là nơi liên kết thông tin về chủ đầu tư, công ty phân phối, nhà môi giới có uy tín và chứng chỉ hành nghề với bất động sản tương ứng.  Thông tin bất động sản được đa dạng hóa bằng các hình ảnh, icon dễ nhìn. Đây cũng là cổng thông tin kết nối các công ty, cá nhân thiết kế, phân phối nội ngoại thất với người tiêu dùng.  Giải thích vì sao tên miền là Homedy, anh cho biết, từ “home” rất gần gũi với bất động sản, thêm đuôi “dy” trong tiếng Anh nghe thân thuộc và dễ thương như: daddy, mommy, honey... Homedy trong tiếng Việt được nhiều người hiểu vui là “về nhà đi”.  "Với nền tảng chính là cung cấp giải pháp tiếp thị số toàn diện cho thị trường bất động sản, mục tiêu hướng đến của Homedy là cổng thông tin hàng đầu về bất động sản trên Internet, mobile tại thị trường Việt Nam và quốc tế", anh kỳ vọng.  Để có được thành công như hiện tại, chàng trai sinh năm 1982 đã trải qua nhiều chặng đường khởi nghiệp khác nhau, các lĩnh vực anh theo đuổi cũng thay đổi theo thời gian, gặp không ít thử thách. Hiện một số nhà đầu tư nước ngoài có ý định rót vốn đầu tư vào dự án này.  Với nỗ lực không ngừng, Nguyễn Bá Đức đã khẳng định bản lĩnh và niềm đam mê của mình trên con đường sải bước đến thành công. "Tôi mong muốn Homedy sẽ đem đến cho người dùng trải nghiệm hoàn hảo trong việc tìm kiếm thông tin về lĩnh vực bất động sản với tiêu chí dễ dàng, đa dạng, tin cậy", CEO của Công ty Cổ phần Homedy nói thêm.  Thi Quân
Kiếm tiền tỷ từ trồng cam sạch ở vùng cao  Sinh ra và lớn lên tại Nam Định nhưng vì gia đình khó khăn, sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, ông Cao Xuân Lãng cùng gia đình lên sinh sống, lập nghiệp tại thôn Khuổi Piểu, xã Quang Thuận, huyện Bạch Thông (Bắc Kạn).  “Buổi đầu chúng tôi gặp nhiều khó khăn vì không có đất trồng lúa nên chủ yếu đi làm thuê nhưng thu nhập không đủ để trang trải cuộc sống, do đó tôi luôn suy nghĩ và muốn thay đổi. Có lần tôi lên Hà Tây chơi tình cờ mua 3 cây giống cam canh về trồng được vài năm thì cây cho trái. Nhiều hộ dân trong vùng tới chơi ăn thử thấy ngon và hỏi tại sao không nhân rộng. Từ gợi ý đó tôi bắt đầu bén duyên với mô hình trồng cam”, ông Lãng kể.  Cam canh tại vườn nhà ông Lãng.  Đến năm 1996, với số vốn chỉ vỏn vẹn 3 triệu đồng vay từ ngân hàng, ông Lãng mua thêm cây giống về trồng, sau 3 năm cây bắt đầu cho trái nhưng với số lượng không đáng kể. Mãi đến năm 2007, tích cóp được khoảng trên 10 triệu đồng, ông Lãng tiếp tục mua thêm khoảng 200 cây cam canh giống và một vài giống cây ăn quả khác như cam sành, bưởi… Cứ mỗi vụ ông bỏ ra khoảng một tuần để tới Hòa Bình, Nghệ An, Tuyên Quang, Hà Giang, Bắc Giang… học hỏi kinh nghiệm từ những mô hình canh tác hiệu quả để về áp dụng phát triển vườn cây của gia đình.  Nhờ chăm sóc đúng kỹ thuật, đến 2010 số cây cam đã cho thu hoạch 6-7 tấn quả, còn một số loại trái cây khác cũng đạt số lượng cả chục tấn. Sau khi trừ chi phí gia đình ông thu về 150-200 triệu đồng. Tới nay, ông Lãng đã mở rộng diện tích và có trong tay 8,6ha đất trồng cây ăn trái, trong đó cam canh chiếm 1,5ha. Vụ mùa 2015 -2016, ông thu 60-70 tấn trái cây, với giá trị đạt hơn một tỷ đồng, trong đó, cam canh đạt 20 tấn, bán cho thương lái với giá 25.000 -35.000 đồng một kg (tùy thời điểm).  “Mặc dù doanh thu cao nhưng vì làm với diện tích lớn nên tôi thường phải thuê thêm 10-12 nhân công. Sau khi trừ hết tất cả các loại chi phí đầu tư và tiền thuê nhân công, mỗi năm tôi lãi khoảng 300-400 triệu đồng”, ông Lãng nói.  Chia sẻ về mô hình trồng cam, ông Lãng cho biết, loại này thích hợp với khí hậu mát mẻ, chăm sóc cũng không quá khó khăn. Để phòng trừ sâu bệnh nên thường xuyên kiểm tra vườn cây, phát hiện sâu bệnh kịp thời, sử dụng các biện pháp canh tác như xén, tỉa cành lá sâu bệnh..., và đặc biệt không phun hoá chất trước khi thu hoạch. Thời điểm thu hái tốt nhất là vào lúc trời râm mát, khô ráo. Quả thu hái về cần phân loại. Nếu vận chuyển đi thì đóng vào sọt hoặc thùng không quá 5 lớp (đóng sọt phải có lót rơm hoặc giấy giữa các lớp quả).  "Thông thường cam canh chỉ bảo quản được trong vòng 2 tháng nên nếu để quá lâu mà quả vẫn tươi là có sử dụng hóa chất bảo quản", ông Lãng tiết lộ.  Cam canh thích hợp với khí hậu mát mẻ và chỉ thu hoạch vào vụ gần Tết.  Bên cạnh việc chăm lo cho vườn cây ăn trái của mình, người nông dân này còn không ngừng mày mò tích lũy kinh nghiệm và chia sẻ với các hộ trong vùng bằng việc tham gia các lớp hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc, đồng thời tự tay lai, ghép giống cây để cung ứng cho bà con trong huyện. Mỗi năm, trung bình ông Lãng cung ứng ra thị trường 4.000-5.000 cây giống, mỗi loại cây có giá 15.000-20.000 đồng một cây. Riêng giống cây cam canh, ông đã cắt, ghép cung ứng cho bà con trồng được 100ha.  Dù đạt được khá nhiều thành quả tích cực, ông Lãng vẫn luôn đau đáu nỗi niềm là làm sao tìm được đầu ra ổn định không chỉ cho riêng mình mà cho cả nông dân trong huyện.  “Mỗi lần thu hoạch là người dân trong vùng rất lo lắng vì giá cả phụ thuộc khá nhiều vào thương lái. Bởi lẽ, vùng sâu vùng xa, phương tiện đi lại khó khăn nên chúng tôi rất khó vận chuyển hàng ra các tỉnh, thành phố khác để bán nên nếu năm nào giá cả xuống thấp hay thương lái ngưng thu mua là người dân lỗ nặng”, ông Lãng bộc bạch và cho biết, mới đây, để gắn kết và tìm hướng đi mới, ông cùng chục hộ trong vùng lập ra Hợp tác xã Đại Hà để chia sẻ kinh nghiệm trồng cây ăn trái sạch, đồng thời, tìm đầu mối tiêu thụ cho người trồng.  “Chỉ có doanh nghiệp ra tay giúp sức thì người nông dân mới có đầu ra ổn định, giá cả không bấp bênh. Từ đó, sản phẩm làm ra không những chất lượng ngày một tốt mà còn đánh bại cả sản phẩm ngoại nhập”, ông Lãng kỳ vọng.  Thi Hà
4 doanh nhân Việt vào top gương mặt trẻ nổi bật châu Á  Tạp chí Forbes (Mỹ) vừa công bố danh sách Asia - Forbes 30 Under 30, gồm các tài năng dưới 30 tuổi tại nhiều lĩnh vực ở châu Á. 300 người trẻ tại 10 lĩnh vực đã được chọn ra. Họ được đánh giá là có khả năng tạo đột phá và thay đổi bộ mặt ngành công nghiệp mình đang hoạt động.  Để có danh sách này, các phóng viên của Forbes từ Trung Quốc đến Australia, Ấn Độ và nhiều nước khác đã nghiên cứu và đề cử hàng nghìn ứng viên. Sau đó, danh sách được sàng lọc và thu gọn lại xuống vài trăm người. Những cái tên này lại được gửi đến một hội đồng gồm 30 giám khảo để chọn ra các đại diện cuối cùng.  Các ngành công nghiệp được nghiên cứu trải rộng từ thể thao - giải trí, nghệ thuật, công nghệ, kinh doanh, tài chính đến y tế. Một số đại diện tiêu biểu của Việt Nam trong danh sách:  1. Đinh Nhật Nam  Tuổi: 26  Đinh Nhật Nam là người sáng lập chuỗi cửa hàng cà phê Urban Station, đang được giới trẻ Việt Nam ưa chuộng và đã có 38 chi nhánh trên cả nước. Với nhóm nhà đầu tư mới, Nam đang lên kế hoạch mở chuỗi cửa hàng mới tại Trung Quốc - nơi lượng tiêu thụ cà phê đang lên cao. Anh cũng đang tham gia vào một dự án nhập đồ uống chất lượng cao từ Singapore về Việt Nam.  2. Lâm Thị Thúy Hà  Tuổi: 29  3 năm trước, Lâm Thị Thúy Hà đã phải bán nhà để có tiền mở website du lịch Triip.me. Năm nay, dịch vụ của cô được kỳ vọng nhận được 500.000 USD tiền đầu tư.  3. Lê Hoàng Uyên Vy  Tuổi: 28  Lê Hoàng Uyên Vy tốt nghiệp Đại học Georgetown, chuyên ngành tài chính và hiện là Phó tổng giám đốc hãng thương mại điện tử VinEcom. Trước khi gia nhập công ty này, cô từng sáng lập website thời trang Chon.vn năm 2009 và Aiya - chuỗi nhà hàng bán món ăn đường phố Việt Nam. Tại VinEcom, cô phụ trách phát triển tổ chức, nhân sự và sản phẩm.  4. Lương Duy Hoài  Tuổi: 27  Tận dụng khoảng trống lớn trong thị trường thương mại điện tử Việt Nam, năm 2012, anh đã đồng sáng lập công ty Giao hàng nhanh và hiện làm CEO. Công ty này cung cấp dịch vụ giao nhận và thu tiền hàng. Hiện Giao hàng nhanh có 1.000 nhân viên, kết hợp với nhiều doanh nghiệp online nhỏ để cung cấp dịch vụ trên cả nước. Đến cuối năm 2014, hãng thực hiện trung bình 10.000 đơn hàng mỗi ngày.  Ngoài ra, tại các mảng như truyền thông - marketing - quảng cáo và khoa học y tế, Việt Nam cũng có nhiều cái tên góp mặt. Đó là Lê Hùng Việt Bảo (29 tuổi) - nhà nghiên cứu tại Đại học Chicago, Tạ Minh Tuấn (27 tuổi) - sáng lập tổ chức kết nối bệnh nhân và bác sĩ HELP International Cooperation và Trần Đức Việt (24 tuổi) - nổi tiếng nhờ các video trên YouTube với tên JVevermind.  Hà Thu (theo Forbes)
Chính phủ sẽ hỗ trợ hàng nghìn dự án khởi nghiệp  Mục tiêu của Đề án là đến năm 2020, Việt Nam sẽ hoàn thiện hệ thống pháp lý hỗ trợ khởi nghiệp, thiết lập Cổng thông tin khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia, hỗ trợ được 800 dự án, 200 doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong đó 50 doanh nghiệp gọi được vốn thành công từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán và sáp nhập, với tổng giá trị ước tính khoảng 1.000 tỷ đồng.  Đến năm 2025, Chính phủ sẽ hỗ trợ phát triển 2.000 dự án khởi nghiệp, hỗ trợ phát triển 600 doanh nghiệp khởi nghiệp, 100 doanh nghiệp tham gia Đề án gọi được vốn đầu tư từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán, sáp nhập với tổng giá trị ước tính khoảng 2.000 tỷ đồng.  Đề án cũng nêu rõ 2 nhóm đối tượng được hỗ trợ. Thứ nhất là cá nhân, nhóm cá nhân có dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp có khả năng tăng trưởng nhanh dựa trên khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ, mô hình kinh doanh mới. Những doanh nghiệp khởi nghiệp có thời gian hoạt động không quá 5 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận lần đầu cũng được hỗ trợ.  Thứ hai là tổ chức cung cấp dịch vụ, cơ sở vật chất - kỹ thuật, đầu tư, truyền thông cho khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Các đơn vị này phải đáp ứng các tiêu chí như người đứng đầu có ít nhất một năm kinh nghiệm hoạt động tư vấn đầu tư, tài chính và hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp. Ngoài ra, tổ chức đó có ít nhất một năm hoạt động, cung cấp dịch vụ cho ít nhất 10 nhóm khởi nghiệp, đã đầu tư hoặc gọi vốn đầu tư được ít nhất một tỷ đồng...  Đề án cũng nêu rõ sẽ tiếp tục triển khai Đề án Thương mại hoá công nghệ theo mô hình thung lũng Silicon tại Việt Nam với quy mô dự án khoa học và công nghệ cấp quốc gia trong thời gian 5 năm đến năm 2020. Ngoài ra, theo đề án, cơ quan quản lý sẽ nghiên cứu, đề xuất các cơ chế chính sách thuế, tài chính cho các doanh nghiệp khởi nghiệp...
Kinh nghiệm khởi nghiệp ở tuổi 30 của bà chủ hãng mỹ phẩm  Dưới đây là kinh nghiệm khởi nghiệp được chị Nguyễn Trần Thu Trà 32 tuổi (Hà Nội) chia sẻ với độc giả VnExpress:  Tôi tốt nghiệp Đại học Dược Hà Nội năm 2008. Cũng như nhiều bạn trẻ học ngành này sau khi ra trường, tôi có thể tìm được việc làm tại công ty dược phẩm nước ngoài, với mức lương cao hơn hẳn mặt bằng chung khi đó. Tuy nhiên, sau 6 năm, tôi bắt đầu nhận thấy kể cả có công việc ổn định, thu nhập trên 20 triệu đồng mỗi tháng chưa hẳn là mong muốn sau cùng của mình. Đây cũng là cớ để tôi bắt đầu nghĩ đến chuyện thay đổi công việc.  Từ việc tự bào chế ra các loại mỹ phẩm có nguồn gốc thiên nhiên để sử dụng và tặng người thân, bạn bè. Hầu hết đều cho phản hồi tốt và không ít người đặt mua, khi đó tôi vẫn nghĩ việc bán hàng online chỉ là một thú vui nho nhỏ vì kiếm thêm được thu nhập.  Song, càng tìm hiểu về dòng mỹ phẩm thiên nhiên tôi lại càng đam mê nhiều hơn. Ở Việt Nam, nguồn nguyên liệu từ thiên nhiên rất phong phú, giá thành không quá đắt có thể đem lại hiệu quả rất tốt cho người dùng. Lợi thế về chuyên ngành đào tạo, tôi bắt đầu nghĩ nghiêm túc đến việc sản xuất mỹ phẩm sạch, an toàn - đây cũng sẽ là hướng đi lâu dài, bền vững.  Với Thu Trà, khởi nghiệp ở độ tuổi 30 không quá muộn bởi vốn sống và kinh nghiệm sẽ giúp việc kinh doanh chắc chắn hơn.  Vốn tính "ăn chắc", dù đã quyết định lập nghiệp, song tôi vẫn duy trì công việc tại công ty dược nước ngoài. Dù vậy, sự khắt khe về thời gian khiến tôi không thể làm tốt cả hai công việc. Sau nhiều lần so tính giữa việc lựa chọn sự ổn định và “bước ra khỏi vùng an toàn”, cuối cùng tôi từ bỏ những thứ mình đang có để theo đuổi đam mê sáng tạo ra những sản phẩm hữu ích dành cho chính mình, người thân và xa hơn là khách hàng.  Với những người trẻ khởi nghiệp, tôi thấy không ít người bỏ cuộc sớm. Trong nhiều nguyên nhân có việc họ đặt nặng về số tiền đầu tư ban đầu. Tôi lại nghĩ khác, vốn bỏ ra tùy thuộc vào quy mô bạn định làm như thế nào. Như trường hợp của tôi, ban đầu, tôi chỉ tập chung vào sản xuất dầu dừa nên với số vốn bỏ ra chỉ vỏn vẹn 7 triệu, đã có thể sắm được trang thiết bị và cả tiền thuê nhân công sản xuất. Sau một thời gian ngắn, tôi mở rộng thêm các mặt hàng khác như: son môi, xà phòng thiên nhiên...  Không chỉ với mỹ phẩm mà hầu hết các sản phẩm khác, việc tìm được một cơ sở cung cấp nguyên liệu tốt thật sự là thử thách. Tại Việt Nam, sản xuất mỹ phẩm thiên nhiên là một nghề mới, có không ít đơn vị phân phối nguyên liệu song đơn vị cung cấp nguyên liệu an toàn thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.  Để có những nguyên liệu không hóa chất, tôi phải lặn lội về nhiều vùng quê đặt riêng các hương liệu, củ, quả theo đúng yêu cầu. Ngoài ra, tôi nhập khẩu một số loại từ nước ngoài. Theo tôi, một sản phẩm muốn phát huy tác dụng, trước hết nguyên liệu làm ra nó phải là tốt nhất. Cùng đó, trước khi đưa ra thị trường, các sản phẩm của tôi đều được kiểm tra nghiêm ngặt về chất lượng tại cơ quan quản lý.  Do vậy, dù sản xuất thủ công nhưng những sản phẩm đầu tay chỉ mất chưa đến một ngày là hoàn thiện. Tuy nhiên, phải mất tới 8-9 tháng mới đem ra bán, vì tôi muốn tham khảo ý kiến từ nhiều người về chất lượng, cũng như mẫu mã bao bì để có thể thay đổi hoàn thiện nhất.  Giải quyết xong khâu vốn, nguyên liệu chưa phải là đã hết khó khăn. Với các mỹ phẩm tự làm, ban đầu tôi chỉ có thể bán được cho những người quen biết. Khách lạ sẽ khó lòng mua những sản phẩm chăm sóc da từ đơn vị sản xuất không tên tuổi. Biến thách thức trở thành cơ hội, tôi cũng chỉ bán các dòng hàng của mình cho người quen. Tôi đón nhận sự ủng hộ từ những bạn bè, người thân, rồi sau đó họ cũng là kênh trung gian để giới thiệu sản phẩm với người khác dùng thử. Nhờ đó, số khách hàng mới biết và dùng thương hiệu mỹ phẩm của tôi đã tăng lên đáng kể chỉ sau một thời gian ngắn.  Ngoài ra, tôi dành thời gian tham gia chia sẻ về cách làm mỹ phẩm, hướng dẫn chăm sóc da tại nhiều diễn đàn trên mạng xã hội. Việc chia sẻ những kiến thức và thông tin có ích cho người đọc góp phần tăng uy tín cá nhân trên cộng đồng. Cũng từ đó mà nhiều người biết tới các sản phẩm của tôi hơn.  Xà phòng có nguồn gốc từ thiên nhiên (gấc, cà phê...), một trong số những sản phẩm rất được thị trường ưa chuộng.  Sau gần một năm lập nghiệp tôi đã ra mắt được 9 dòng sản phẩm về chăm sóc da và tóc. Mỗi dòng có 2-20 sản phẩm khác nhau chuyên biệt cho từng loại da và mục đích sử dụng của khách hàng. Doanh thu của công ty nhờ đó cũng tăng cao gấp nhiều lần so với mức lương khi tôi làm ở công ty nước ngoài. Theo kế hoạch, showroom đầu tiên của công ty cũng sẽ được khai trương vào cuối tháng 7 này tại Hà Nội.  Theo đánh giá của tôi, hiện nhu cầu sử dụng mỹ phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên ngày càng gia tăng. Đây là cơ hội không nhỏ cho tôi cũng như các đơn vị sản xuất khác. Bên cạnh đó thế mạnh của Việt Nam là nguồn dược liệu phong phú, nhiều loài quý. Xây dựng được thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên uy tín ngay tại Việt Nam là điều không phải quá khó, cơ bản nhất là bạn có đam mê và tận tâm làm với từng sản phẩm hay không.  Thời gian tới, tôi sẽ tiếp tục dự án chia sẻ những hiểu biết về làm mỹ phẩm, kinh nghiệm chăm sóc da bằng video và blog không chỉ thu hút thêm khách hàng mới mà đó cũng là kênh tương tác để tôi có thêm các ý tưởng cho sản phẩm đáp ứng nhu cầu của đại đa số người dùng. Với tôi, sự thành công trong công việc chính là những phản hồi tích cực của khách hàng. Không cứ gì mỹ phẩm, dù làm bất cứ nghề gì, điều quan trọng nhất vẫn là đặt lợi ích khách hàng lên trên nhất.  Bắt đầu khởi nghiệp khi mình đã 30 tuổi, không ít người đều cho rằng, thà ổn định với công việc hiện tại còn hơn đánh đổi rủi ro. Với tôi, tuổi tác lại là lợi thế bởi kinh nghiệm đã giúp tôi có kế hoạch bài bản về đường hướng kinh doanh. Không quá vội vàng trong phát triển sản phẩm, thị trường, không gấp gápđể có doanh thu, lợi nhuận cao. Từng bước đi của mô hình kinh doanh tuy chậm rãi nhưng chắc chắn và đến được đích cuối cùng là chinh phục được đông đảo khách hàng.  Nguyễn Trần Thu Trà