




Nhiều người xem chia sẻ, họ cảm thấy mệt mỏi vì mỗi khi truy cập Facebook đều đọc được những nhận xét chê bai, "dìm hàng" nhau. Ca khúc I really, really, really like this image cho thấy nội dung trên Facebook sẽ tươi sáng như thế nào nếu các thành viên tham gia với thái độ lạc quan, vui vẻ hơn.  (Độc giả có thể bấm biểu tượng 4 mũi tên cuối góc phải để xem toàn màn hình)
















Bên cạnh đó, KEF cũng giới thiệu các thiết bị âm thanh di động cao cấp được thiết kế bởi Porsche Design. Đầu tiên là loa Gravity One với thiết kế nhôm nguyên khối sử dụng củ loa Uni-Q Driver độc quyền của KEF cho ra âm thanh 360 độ, hai màng rung cộng hưởng giúp sản phẩm có âm bass tốt hơn so với các model cùng công suất. Người dùng có thể dùng Gravity One để trả lời cuộc gọi do sản phẩm được trang bị thêm micro hoặc sử dụng nó như một viên pin dự phòng để sạc điện thoại. Pin của loa cho thời gian sử dụng liên tục đến 10 tiếng. Giá của Gravity One là 7,49 triệu đồng cao hơn nhiều các model khác.






Reggie Fils-Aime, Chủ tịch Nintendo Mỹ, mới đây chia sẻ với Polygon rằng Legend of Zelda: Breath of the Wild sẽ là trò chơi cuối cùng của hãng dành cho thiết bị này. "Chúng tôi thực sự đang ở cuối chu kỳ sống của Wii U", ông nói.  Ra mắt từ năm 2012, Wii U đã phải vật lộn để theo đuổi quá khứ huy hoàng của phiên bản trước Wii. Giờ đây, nó sắp sửa bị thay thế bởi Nintendo Switch vào tháng 3 tới.  Legend of Zelda: Breath of the Wild là phiên bản mới nhất của một trong những trò chơi bán chạy nhất trên hệ máy Wii, lần đầu tiên được công bố vào năm 2013. Tuy nhiên, vì quá nhiều lý do, tới tận bây giờ nó mới chuẩn bị được phát hành trên Wii U và Nintendo Switch cùng một lúc.  Mario Kart 8 là game bán chạy nhất trên Wii U với 8 triệu bản.  Trước đó, Nintendo đã có lần ám chỉ rằng việc sản xuất phần cứng Wii U đã dừng lại. Tuy nhiên, ông Fils-Aime cho biết công ty sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ trực tuyến cho người chơi Wii U và các nhà phát hành game khác vẫn có thể giới thiệu trò chơi mới cho hệ máy này.  Trong quá khứ, phiên bản gốc của Wii là thiết bị mang lại trải nghiệm khá mới mẻ cho người dùng với khả năng kiểm soát đặc biệt, khác hoàn toàn so với các hệ máy chơi game trước đó. Điều này lý giải cho doanh số bán hàng khủng khiếp của sản phẩm này.  Sự mập mờ giữa khái niệm máy chơi game cầm tay hay thiết bị điều khiển khiến WiiU khó tiếp cận người dùng.  Nhưng tới Wii U, người chơi không thể nhận ra đây là một thiết bị chơi game cầm tay (handheld) hay máy chơi game điều khiển (console). Với hai màn hình, Wii U có thể hỗ trợ trình chiếu game trên cả TV lẫn màn hình cảm ứng của tay cầm. Trong một số game, người chơi phải quan sát cùng lúc cả hai màn hình mới có thể nắm rõ các thông tin và hoàn thành nhiệm vụ. Tất nhiên, game thủ vẫn có thể chơi mà không cần kết nối tới TV. Tuy nhiên, điều này được cho là khiến thông điệp truyền tải tới người chơi trở nên khó hiểu và gây nhầm lẫn, một phần nguyên nhân khiến doanh số bán thấp của sản phẩm.  Trong lịch sử tồn tại, DS là thiết bị bán chạy nhất của Nintendo.



















Tại triển lãm CES 2017, Samsung hợp tác với tổ chức Open Connectivity Foundation (OCF) thực hiện chủ đề "All Things Connected" (Vạn vật kết nối), trong đó các thiết bị đến từ các nhà sản xuất khác nhau vẫn có thể tương tác với nhau trên một nền tảng hợp nhất. Trong video, đồng hồ Gear S3 hay máy tính bảng chạy Windows có thể điều khiển các đồ vật từ TV, tủ lạnh, máy giặt cho tới xe hơi.  Internet of Things được đánh giá là xu hướng của ngành công nghệ khi gần như mọi tên tuổi lớn đều tham gia. Về lý thuyết, thế giới kết nối là nơi hàng tỷ thiết bị có thể tương tác với nhau mà không cần quan tâm đến nhà sản xuất, nền tảng hay chipset. Tuy nhiên, trên thực tế, lĩnh vực này đang có sự phân mảnh do tồn tại quá nhiều chuẩn do các liên minh khác nhau đưa ra.

Huawei GR5 2017  GR5 2017 là smartphone đầu tiên trong tầm giá 6 triệu đồng được trang bị camera kép. Cụm camera của máy gồm một camera chính độ phân giải 12 megapixel và camera phụ 2 megapixel dùng để đo khoảng cách và độ sâu vật thể. Nhờ cụm camera kép, GR5 2017 có khả năng giả lập khẩu độ giúp chụp xoá phông tốt hơn hẳn các model cùng tầm giá. Phần mềm chụp ảnh cũng trang bị nhiều chế độ giống như trên mẫu P9 cao cấp của hãng.  Máy có thiết kế vỏ kim loại nguyên khối và sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD. Về phần cứng, GR5 2017 được trang bị chip xử lý 8 nhân Kirin 655 do Huawei sản xuất, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy hỗ trợ 2 sim 2 sóng và chạy Android 6. Cảm biến vân tay 3.0 có khả năng quét vân tay ngay cả khi tay bị ẩm, pin của máy có dung lượng 3.340 mAh.  Đánh giá Huawei GR5 2017  Samsung Galaxy J7 Prime  Galaxy J7 Prime là smartphone được Samsung phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. J7 Prime được trang bị camera tốt khi có camera chính độ phân giải 13 megapixel với độ mở f/1.9 thuộc hàng lớn nhất trong phân khúc giá cho khả năng chụp đêm tốt cùng nhiều chế độ chụp và camera trước độ phân giải 8 megapixel.  Galaxy J7 Prime được trang bị màn hình 5,5 inch, độ phân giải Full HD. Máy có cấu hình khá với chip xử lý 8 nhân tốc độ 1,6 GHz, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy hỗ trợ 2 sim và có pin dung lượng 3.300 mAh. Bên cạnh việc chạy Android 6.0, J7 Prime còn được trang bị cảm biến vân tay ở mặt trước.  Ảnh thực tế Samsung Galaxy J7 Prime  Oppo F1s  F1s là bản thu gọn của F1 Plus nên có thiết kế tương tự đàn anh của mình với vỏ bằng kim loại nguyên khối nhưng được thu gọn cấu hình. Camera tương tự đàn anh F1 Plus, tập trung vào tính năng selfie, với camera trước 16 megapixel còn camera sau có độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ lấy nét PDAF và nhiều chế độ chụp.  Sản phẩm vẫn dùng màn hình kích thước 5,5 inch, tuy nhiên, độ phân giải giảm xuống mức HD. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT 6750 8 nhân tốc độ 1,5 GHz, RAM 3 GB thấp hơn 1 GB so với F1 Plus và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng tối đa 128 GB.  Điện thoại hỗ trợ 2 sim 2 sóng với kết nối 4G LTE, chạy hệ điều hành Android 5.1 với giao diện Color OS 3.0.  Đánh giá Oppo F1s  Meizu MX6  Meizu MX6 có thiết kế vỏ kim loại nguyên khối bo tròn khá giống với iPhone và dày 7,25 mm. Điểm nổi bật của sản phẩm là camera 12 megapixel sử dụng cảm biến IMX86 của Sony có tốc độ chụp ngang ngửa với Samsung Galaxy S7.  Màn hình của máy có kích thước 5,5 inch độ phân giải Full HD sử dụng công nghệ full incell siêu mỏng. MX6 được trang bị chip xử lý MediaTek Helio X20, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Sản phẩm chạy Android 6 với giao diện Flyme 5.2 mới nhất của Meizu. Pin dung lượng 3.060 mAh.  Ảnh thực tế Meizu MX6  Asus Zenfone 3 Laser  Zenfone 3 Laser tập trung vào tính năng chụp hình. Thiết bị dùng cảm biến SonyIMX241 độ phân giải 13 megapixel, công nghệ PixelMaster 3.0, lấy nét siêu nhanh trong 0,03 giây nhờ công nghệ Laser AF thế hệ thứ hai. Công nghệ EIS Blur-free lần đầu tiên được Asus giới thiệu nhằm tăng cường khả năng quay video trên Zenfone 3 Laser. Máy còn có cảm biến điều chỉnh màu sắc.  Zenfone 3 Laser sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối. Màn hình 5,5 inch Full HD được bảo vệ bởi kính cong 2,5D. Phiên bản bán ra tại Việt Nam được trang bị chip xử lý Snapdragon 430, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy chạy Android 6.0 và pin dung lượng 3.000 mAh. Asus Zenfone 3 Laser có cảm biến vân tay.  Ảnh thực tế Zenfone 3 Laser  HTC One Me  One ME là smartphone dòng One được giới thiệu sau One M9. Máy có vỏ được làm nguyên khối bằng nhựa Polycarbonate với phong cách Dualtone. Hệ thống camera chính dạng đơn với cảm biến 20 megapixel, đi kèm đèn flash LED kép. Trong khi ở phía trước, camera phụ có độ phân giải 4 megapixel với cảm biến UltraPixel.  One ME sử dụng màn hình kích thước 5,2 inch độ phân giải QHD. Về phần cứng, One ME dùng chip xử lý MediaTek Helio P10, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Mặt trước còn được tích hợp thêm cảm biến vân tay dù vẫn có hệ thống loa kép BoomSound, tích hợp công nghệ Dolby Surround.Máy chạy Android 5.0 với giao diện Sense 7.0 của HTC và có pin dung lượng 2.840 mAh. HTC One ME hỗ trợ kết nối 2 sim, mạng 4G LTE.  Ảnh thực tế HTC One ME

Lenovo Moto Z  Smartphone cao cấp nhất của Moto có khả năng thay thế phần cứng bằng cách gắn thêm các module mở rộng vào mặt lưng một cách nhanh chóng và dễ dàng mà không cần phải tắt nguồn hay pin như LG G5. Model này được bán ra với giá 15,99 triệu đồng tại Việt Nam.  Moto Z có thiết kế nguyên khối hoàn toàn với kích thước siêu mỏng, chỉ 5,2 mm. Máy sử dụng màn hình AMOLED kích thước 5,5 inch độ phân giải QHD. Moto Z cùng với phiên bản siêu bền Moto Z Force là những smartphone Android 6.0 cao cấp của Lenovo với cấu hình mạnh, sở hữu chip Snapdragon 820, RAM 4GB và tích hợp cảm biến vân tay. Máy có camera trước 5 megapixel còn camera sau có độ phân giải 13 megapixel. Do kích thước siêu mỏng nên pin của Moto Z chỉ có dung lượng 2.600 mAh. Điểm mấu chốt tạo ra khả năng nâng cấp phần cứng nhanh chóng cho Moto Z là phần kết nối bao gồm 16 chấu kim loại nằm ở mặt lưng. Các phụ kiện giúp nâng cấp phần cứng và tính năng cho Moto Z giống như các ốp lưng bảo vệ và có thể hút chặt vào lưng bằng nam châm. Hiện tại, Lenovo có các module nâng cấp nổi bật như loa ngoài do JBL phát triển, máy ảnh của Hasselblad, máy chiếu di động và pin sạc dự phòng.  Đánh giá Lenovo Moto Z  Lenovo Moto Z Play  Moto Z Play là sản phẩm có mức giá tốt hơn đàn anh trong dòng smartphone có khả năng biến hình và nâng cấp phần cứng của Lenovo khi được bán giá 9,99 triệu đồng.  So với Z và Z Force, Z Play có kiểu dáng giống hệt nhưng khác biệt về cấu hình. Màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD thay vì 2K. Z Play vẫn sở hữu khung viền kim loại và thiết kế nguyên khối nhưng dày hơn Moto Z. Cấu hình cũng giảm xuống phân khúc tầm trung với RAM 3GB và chip Snapdragon 625, máy vẫn có cảm biến vân tay giống như hai đàn anh của mình. Camera chính nằm ở lưng có độ phân giải 16 megapixel còn camera trước vẫn có độ phân giải 13 megapixel. Máy chạy Android 6.0 và có pin dung lượng 3.510 mAh nhiều hơn gần 1.000 mAh so với Moto Z do máy dày hơn. Cả hai model mới của Lenovo đều sử dụng cổng sạc USB Type C. Moto Z Play được trình làng với phụ kiện cho phép biến hình thành máy ảnh Compact. Phụ kiện mang tên TrueZoom được hãng máy ảnh nổi tiếng Hasselblad sản xuất. Khi kết hợp, Moto Z Play không còn sử dụng camera 16 megapixel tích hợp sẵn mà chuyển sang dùng máy ảnh 12 megapixel với cảm biến 1/2.3 inch, đèn Flash Xenon trên phụ kiện của Hasselblad. Nó cũng có ống kính cho phép Zoom quang học tới 10x.  Ảnh thực tế Lenovo Moto Z Play  Samsung Galaxy S7 edge Black Pearl  Phiên bản màu đen mới được Samsung gọi tên Black Pearl được bán ra tại Việt Nam với giá 18,99 triệu đồng cao hơn so với các phiên bản khác do nâng cấp bộ nhớ trong lên 128 GB so với 32 GB của các phiên bản màu sắc khác.  Galaxy S7 edge sử dụng màn hình Super Amoled 5,5 inch độ phân giải 2K pixel. Máy được trang bị chip xử lý Exynos, RAM 4GB. Khe cắm thẻ nhớ và khả năng chống nước theo chuẩn IP68 cũng được Samsung đem trở lại trên model mới này của mình.  Camera trên S7 edge có độ phân giải 12 megapixel. Mặc dù giảm độ phân giải nhưng nhờ cảm biến có điểm ảnh kích thước lớn và công nghệ Dual Pixel nên S7 lấy nét nhanh hơn và chụp hình thiếu sáng tốt hơn. Pin của máy có dung lượng 3.600 mAh được trang bị công nghệ sạc nhanh.  Màu đen bóng Black Pearl là màu sắc thứ sáu của Galaxy S7 edge sau bốn màu nguyên bản đen, vàng, bạc, hồng cùng với xanh Blue Coral vừa trình làng tháng trước.  Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 edge Black Pearl  Samsung Galaxy J5 Prime  Galaxy J5 Prime được Samsung bán chính hãng ở thị trường Việt Nam với giá 4,99 triệu đồng. Đây là mẫu Android rẻ nhất của Samsung sở hữu vỏ kim loại nguyên khối và cảm biến vân tay.  Máy chạy Android 6.0 với chip Exynos 7570 4 nhân và RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB. Cấu hình ở mức khá. Màn hình của Galaxy J5 được giảm xuống 5 inch và chỉ còn độ phân giải HD, chất lượng màu sắc và độ sắc nét vẫn chấp nhận được khi lướt web, chơi game. J5 Prime hỗ trợ 2 sim nhưng vẫn có khe cắm thẻ nhớ riêng, hỗ trợ thêm dung lượng tối đa 256GB, lợi thế so với nhiều smartphone Android 2 sim khác trên thị trường.  Camera chính 13 megapixel với ống kính có độ mở lớn f/1.9, còn camera trước có độ phân giải 5 megapixel. Chất lượng, tốc độ camera của Galaxy J5 không có nhiều ấn tượng, tập trung chủ yếu vào tính năng selfie.  Xem mở hộp Samsung Galaxy J5 Prime  Oppo A39  Sản phẩm thay thế cho A37 thuộc dòng Neo bán chạy nhất của Oppo không có thay đổi về thiết kế nhưng được nâng cấp mạnh về cấu hình và được bán với giá 4,69 triệu đồng. Màn hình được nâng kích thước lên 5,2 inch vẫn sử dụng tấm nền IPS và có độ phân giải HD. Về phần cứng, A39 được Oppo trang bị chip xử lý MT6750 8 nhân tốc độ 1,5 GHz, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng lên đến 256 GB - cấu hình thuộc hàng tốt nhất trong phân khúc giá dưới 5 triệu đồng.  Camera sau có độ phân giải 13 megapixel còn camera trước vẫn là 5 megapixel với chế độ làm đẹp Beautify 4.0 độc quyền của Oppo. Máy có pin 2.900 mAh và chạy Color OS 3.0 được xây dựng trên nền tảng Android 5.1. A39 hỗ trợ 2 sim 2 sóng với khay sim kép có khe cắm thẻ nhớ riêng.  Xem đánh giá Oppo A39  Mobiistar Prime X1  Smartphone giá 3,69 triệu đồng có thiết kế vỏ nhôm nguyên khối, sử dụng màn hình IPS 5,5 inch độ phân giải HD. Cấu hình của máy tốt so với mức giá khi được trang bị chip xử lý 4 nhân MediaTek MT6737, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Cảm biến vân tay là tính năng nổi bật so với các model cùng tầm giá. Máy hỗ trợ 2 sim 2 sóng, chạy Android 6 và có pin dung lượng 3.000 mAh.  Camera trước có độ phân giải 8 megapixel tích hợp chế độ selfie S20 độc quyền của Mobiistar. Camera sử dụng cảm biến ISOCELL với độ phân giải 13 megapixel.  Xem đánh giá Mobiistar Prime X1  Huyndai Seoul S6  Seoul S6 có thiết kế nguyên khối với khung kim loại và 2 mặt kính giống với dòng Galaxy A 2017 của Samsung. Máy được trang bị cảm biến vân tay ở mặt sau. Chất lượng hoàn thiện khá tốt và được bán ra với giá 3,29 triệu đồng.  Cấu hình của máy nằm ở mức trung bình so với các sản phẩm trong cùng phân khúc. Seoul S6 dùng chip 4 nhân, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB và đều có thể mở rộng bằng thẻ nhớ.  Máy chạy Android 6.0 với giao diện của Hyundai được làm gần giống với Android gốc. Máy hỗ trợ 2 sim và có kết nối 4G LTE. Camera của máy thấp so với mức chung hiện nay khi Seoul S6 có camera 5 megapixel còn camera sau chỉ 8 megapixel. Pin của máy có dung lượng 2.150 mAh.  Xem ảnh thực tế Huyndai Seoul S6  Meizu M5  Mẫu Android 2 sim Meizu M5 có vỏ nhựa và chạy Android nhưng kiểu dáng, giao diện giống kiểu iPhone. M5 là phiên bản kế tiếp của Meizu M3s, model đang được bán ra ở Việt Nam với giá 2,99 triệu đồng. Sản phẩm mới được trang bị màn hình HD 5,2 inch lớn hơn và có nhiều lựa chọn màu sắc. Phím Home được tích hợp cảm biến vân tay là trang bị ít thấy trên smartphone có giá 3 triệu đồng.  Máy sử dụng chip MediaTek MT6750 8 nhân, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB, camera chính 13 megapixel tích hợp công nghệ lấy nét theo pha, camera trước 5 megapixel. M5 có pin dung lượng 3.070 mAh và chạy Flyme OS được xây dựng từ Android 6.0.  Xem ảnh thực tế Meizu M5



















Mình sử dụng máy vi tính (desktop), khi gõ phím C thì hiện lên XC, phím D hiện lên SD, phím E thì hiện WE. Vậy xin hỏi lỗi trên là do bàn phím bị hỏng hay lỗi phần mềm liên quan đến bàn phím.  Xin chân thành cảm ơn.  Kenvin Võ  danhhuytin18@yahoo.com.vn
























Mẫu máy bay tự chế do kênh Youtube, Mini Gear đăng tải đã thu hút gần 2 triệu lượt xem. Sản phẩm không thể bay được do lực đẩy của một mô-tơ là không đủ nhưng vẫn khiến người xem thích thú do cách lắp ráp đơn giản, vật liệu quen thuộc, dễ tìm kiếm.






Với thiết kế không dây hoàn toàn, AirPods của Apple mang đến nhiều thuận tiện khi sử dụng. Nhưng kiểu dáng đó cũng khiến mẫu tai nghe có giá 159 USD này dễ bị rơi hoặc bỏ quên. Trong iOS 10.3 beta, Apple đã "xoa dịu" nỗi lo của người dùng bằng việc thêm tính năng tìm AirPods.  Giao diện Find My AirPods trên iOS 10.3 beta.  Find My AirPods xuất hiện trong menu của ứng dụng Find My iPhone. Khi mở tùy chọn này, tai nghe sẽ phát ra âm thanh to dần giúp người dùng xác định vị trí. Bạn cũng có thể tùy chọn âm thông báo phát trên tai trái hoặc phải, nếu một trong hai bên AirPods bị mất.  Vị trí của tai nghe cũng được xác định thông qua GPS của iPhone hoặc những thiết bị iOS khác mà nó kết nối tới. Thông qua dữ liệu này, người dùng có thể xác định vị trí AirPods bị rơi, ở khoảng cách tương đối.  Theo MacRumors, Find My AirPods không phải là giải pháp hoàn hảo, những phần nào giúp khoanh vùng vị trí thiết bị bị rơi. Trên iOS 10.3 beta, tính năng này được tự động kích hoạt và hứa hẹn sẽ có trên phiên bản chính thức.




















Oppo F1s (5,99 triệu đồng)  Pin là điểm cộng của F1s khi Oppo nâng dung lượng lên 3.075 mAh cao hơn cả đàn anh F1 Plus. Trải nghiệm bằng phần mềm cho thấy máy có khả năng dùng liên tục hơn 9 tiếng, cao hơn đàn anh F1 Plus do màn hình có độ phân giải thấp hơn. Tuy nhiên, Oppo không trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC cho model tầm trung này.
















iPhone 7 Plus  Nâng cấp lớn nhất và cũng là lý do chính khiến nhiều người quyết định chọn mua iPhone 7 Plus thay vì iPhone 7 là camera kép. Hệ thống camera của iPhone 7 Plus bao gồm một camera tiêu cự 28mm độ mở f/1.8 và một camera tiêu cự 56mm độ mở f/2.8. Bình thường, máy sử dụng camera góc rộng cho mọi trường hợp và chỉ kích hoạt camera còn lại khi người dùng zoom tới mức 2x hoặc bật chế độ chụp chân dung. Ưu điểm này giúp máy chụp được xa hơn với góc tương đương 56mm và không làm giảm chất lượng ảnh như zoom kỹ thuật số thông thường.  Khác biệt rõ nhất trên iPhone 7 Plus là khả năng chụp tối tốt hơn, ảnh chụp bởi model mới đã thể hiện được chi tiết, sáng hơn và ít nhiễu. Tuy nhiên, sự tiến bộ chỉ có thể coi là vượt bậc so với thế hệ trước bởi khả năng chụp tối của iPhone 7 Plus vẫn chưa thể tốt hơn HTC 10 hay Galaxy S7 edge. Ngoài ra, chế độ zoom quang 2x cũng không thể sử dụng trong điều kiện chụp tối. Việc xử lý zoom kỹ thuật số với ống kính góc rộng cũng cho kết quả không tốt.  Ở một số thử nghiệm chế độ chụp chân dung với hậu cảnh "sạch" và xa chủ thể chính, ánh sáng tốt, hiệu ứng do máy tạo ra gây sự bất ngờ lớn. Phông nền được xóa tự nhiên và có sự phân biệt giữa vùng gần và vùng xa khá rõ. Độ tương phản và màu sắc cũng được xử lý tăng nhẹ, giúp nổi khối chủ thể. Về khả năng chụp chân dung xóa phông, iPhone 7 Plus là model làm tốt nhất hiện nay và bỏ khá xa các model còn lại.  Camera trước của máy cũng được nâng cấp lên 7 megapixel, camera trước của iPhone cho hình ảnh nét với màu sắc trung thực, tuy nhiên, Apple không trang bị phần mềm chỉnh sửa khuôn mặt nên người dùng phải sử dụng các ứng dụng khác để tuỳ chỉnh để có được tấm hình theo mong muốn.  Xem đánh giá iPhone 7 Plus  Samsung Galaxy S7 edge  Galaxy S7 edge được nâng cấp mạnh về máy ảnh, mặc dù độ phân giải giảm chỉ còn 12 megapixel. Máy có ống kính khẩu độ f/1.7. Với khẩu độ mở lớn, máy ảnh điện thoại thu được nhiều ánh sáng hơn, giúp chụp hình thiếu sáng tốt và đẹp hơn.  Samsung Galaxy S7 edge là smartphone đầu tiên được trang bị tính năng lấy nét tự động Dual Pixel, công nghệ mang từ máy ảnh kỹ thuật số chuyên nghiệp sang, giúp lấy nét nhanh và dễ trong cả những điều kiện ánh sáng phức tạp hay ánh sáng yếu.  Một tính năng hoàn toàn mới khác chỉ có trên Galaxy S7 edge là Motion Panorama - cho phép quay video theo định dạng Panorama. Đây là sự kết hợp thú vị bởi hình ảnh Panorama bình thường sẽ làm cho vật thể chuyển động trong đó bị biến dạng, còn video lại dễ dàng chuyển hướng hình ảnh. Galaxy S7 edge là smartphone đầu tiên được trang bị Hyperlapse sẵn trong ứng dụng camera.  S7 edge lấy nét nhanh và chính xác ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, hình ảnh luôn sáng rõ với màu sắc rực rỡ, tuy nhiên, khi chụp thiếu sáng, ảnh hay bị bệt màu do máy khử nhiễu mạnh khi chụp bằng chế độ tự động. Những người có kiến thức về nhiếp ảnh, khi sử dụng S7 nên dùng chế độ Pro Mode để có hình ảnh chất lượng tốt nhất, cùng với việc lưu lại file RAW giúp cho việc chỉnh sửa dễ dàng và thuận tiện hơn. Camera trước của S7 edge cũng cho chất lượng ảnh tốt dù độ phân giải chỉ ở mức 5 megapixel, máy tự nhận diện khuôn mặt và chỉnh sửa để người dùng có bức hình selfie đẹp ngay lập tức.  Xem đánh giá Samsung Galaxy S7 edge  Oppo F1s  Đây là điểm nổi bật nhất của sản phẩm so với các model khác trong cùng phân khúc giá. F1s có camera trước 16 megapixel, khẩu độ f/2.0 hỗ trợ nhiều tính năng như Beautify 4.0 với 7 cấp độ. Chất lượng hình ảnh của F1s ấn tượng với hình ảnh sáng rõ, chi tiết sắc nét. Người dùng không cần tới các phần mềm như 360 để chỉnh sửa hình ảnh.  Tính năng chụp ảnh bằng camera trước của F1s khá đa dạng. Ngoài chế độ làm đẹp chân dung, máy còn hỗ trợ chế độ chụp ảnh động dạng GIF, chèn các bộ lọc màu như Instagram, phơi sáng kép (lồng ghép 2 ảnh chụp làm một) hay chụp selfie góc rộng như ảnh Panorama hay quay video Timelapse - tua nhanh thời gian.  Camera sau có độ phân giải 13 megapixel sử dụng cảm biến Sony IMX258 lấy nét theo pha nhanh và chính xác trong nhiều tính huống. Phần mềm Pure Image 2.1+ đơn giản dễ sử dụng với nhiều tính năng hỗ trợ như chế độ chụp chuyên nghiệp cho phép tuỳ chỉnh các thông số của bức hình. Đặc biệt, khả năng lưu ảnh RAW điểm hiếm thấy trên các smartphone tầm trung hiện nay hay chụp siêu độ phân giải Ultra-HD bên cạnh các tính năng như camera trước của sản phẩm.  Xem đánh giá Oppo F1S  Vivo V5 Plus  V5 Plus là smartphone với camera trước có độ phân giải lớn nhất hiện nay trên thị trường khi sử dụng cảm biến Sony IMX376 độ phân giải 20 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.0 và một camera phụ độ phân giải 8 megapixel cho phép chụp selfie xoá phông độc đáo.  Vivo còn trang bị thêm đèn flash cho camera trước để chụp trong điểu kiện thiếu sáng giống như các model chuyên chụp selfie hiện nay. Tuy nhiên, đèn flash trước trên V5 Plus (tên gọi Moonlight) cho ánh sáng dịu hơn và mở sáng liên tục nên hình ảnh sáng rõ không bị cháy hay mất tự nhiên như các model dùng đèn flash trước khác.  Hình ảnh chụp được ấn tượng nhờ độ sắc nét và màu sắc trung thực, người dùng không cần phải sử dụng các phần mềm chỉnh sửa như Camera360 vì máy có sẵn tính năng Face Beauty 6.0 cho phép tuỳ chỉnh khuôn mặt đẹp theo giới tính người chụp.  Camera sau có độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ lấy nét theo pha nhanh và chính xác trong nhiều hoàn cảnh. Ngoài các tính năng như camera trước, camera sau của máy cũng được trang bị thêm các tính năng chụp HDR, Panorama, chế độ chuyên nghiệp cho phép tuỳ chỉnh các thông số như ISO, EV, WB và tốc độ chụp... Ở chế độ tự động, hình ảnh thu được trong điều kiện ánh sáng tốt, thể hiện màu sắc và chi tiết tốt. Tuy nhiên, ở điều kiện thiếu sáng hình ảnh bị bệt màu do máy khử nhiễu quá nhiều.  Xem ảnh thực tế Vivo V5 Plus  Sony Xperia XZ  Độ phân giải camera của Xperia XZ vẫn là 23 megapixel giống như trên Xperia Z5, tuy nhiên, cảm biến lớn gấp 2,6 lần. Đây cũng là smartphone đầu tiên của Sony được trang bị công nghệ chống rung điện tử 5 trục bện cạnh công nghệ lấy nét lai hỗ trợ tiên đoán chủ thể cùng cảm biến laser. Bên cạnh đó, máy cũng tích hợp cảm biến đo màu sắc RGBC-IR, giúp cân bằng trắng tốt hơn. Giao diện camera đơn giản, dễ sử dụng, chế độ chỉnh tay có thêm tính năng lấy nét tay và tuỳ chỉnh tốc độ cho phép phơi sáng một giây - dù vẫn thấp so với các smartphone khác nhưng đã giúp chụp đêm tốt hơn.  Việc kích hoạt camera rất nhanh, chỉ mất 0,6 giây, bằng nút bấm riêng hoặc nhấn đúp nút nguồn. Ở chế độ tự động, máy lấy nét và chụp nhanh, nhưng giống các smartphone Sony khác, chế độ chụp tự động vẫn chưa tốt, hình ảnh chụp được dư sáng trong nhiều trường hợp, một số trường hợp chụp tối hình ảnh bị bệt. Tuy nhiên khi chuyển sang chế độ chụp chỉnh tay, với những người có kiến thức cơ bản về chụp hình, camera của XZ cho chất lượng hình ấn tượng với hình ảnh sắc nét cùng màu sắc chính xác.  Camera trước được nâng lên mức 13 megapixel nên độ sắc nét của hình ảnh rất tốt, bên cạnh đó, các hiệu ứng độc và lạ của Sony cũng được trang bị giúp người dùng dễ dàng có được các hình ảnh vui nhộn.  Xem đánh giá Sony Xperia XZ  Lenovo Moto Z  Tương tự các smartphone cao cấp hiện nay, Moto Z sử dụng cảm biến 13 megapixel với ống kính khẩu độ nhỏ f/1.8 với các công nghệ hỗ trợ chụp hình tốt nhất hiện nay như chống rung quang học, lấy nét theo pha và cả cảm biến laser hỗ trợ lấy nét.  Máy lấy nét nhanh và chính xác ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, hình ảnh luôn sáng rõ với màu sắc rực rỡ, tuy nhiên, khi chụp thiếu sáng, ảnh hay bị bệt màu do máy khử nhiễu mạnh khi chụp bằng chế độ tự động. Những người có kiến thức về nhiếp ảnh, khi sử dụng máy nên dùng chế độ chỉnh tay để có hình ảnh chất lượng tốt nhất.  Bên cạnh đó, Moto còn có phụ kiện Hasselblad TrueZoom - một máy ảnh compact với cảm biến 12 megapixel và ống kính zoom quang học 10x. Sản phẩm này cũng nằm trong bộ sưu tập “4416” kỷ niệm 75 năm của hãng Hasselblad danh tiếng. Nếu sử dụng thêm phụ kiện 4416, điện thoại có thể thay thế được cả máy ảnh compact loại tốt. Camera trước của máy có độ phân giải 5 megapixel được hỗ trợ thêm một đèn flash giúp việc chụp selfie trong điều kiện thiếu sáng tốt hơn.  Xem đánh giá Lenovo Moto Z  HTC 10  Không còn chạy theo số "chấm" như trên One M9, HTC quay trở lại với công nghệ ultrapixel trên camera sau nhưng nâng độ phân giải lên 12 megapixel, mức vừa đủ giống như nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Các trang bị được hãng thông báo đều rất đáng giá, như ống kính độ mở f/1.8, khả năng lấy nét bằng laser, tốc độ lấy nét chỉ 0,2 giây, chống rung quang học và khả năng quay video 4K.  Những nỗ lực của HTC đã có những thành quả rất sớm khi trang web uy tín chuyên đánh giá máy ảnh là DxoMark chấm 88 điểm. Số này bỏ khá xa iPhone 6s (82 điểm), iPhone 6s Plus (84 điểm) và tương đương với Galaxy S7 edge. Đây là kết quả gây nhiều bất ngờ bởi các thế hệ smartphone trước đây của HTC đều không được đánh giá cao về camera.  Ảnh chụp bởi HTC 10 đem đến tông màu rất riêng, khả năng chụp trong điều kiện thiếu sáng tốt nhưng đo sáng đôi khi bị nhầm lẫn. Không chỉ máy ảnh chính, máy ảnh phụ của HTC 10 cũng có khả năng chụp ảnh mạnh mẽ với cảm biến 5 megapixel (kích thước mỗi pixel là 1,34um), OIS, khẩu độ f/1.8… Đặc biệt, tính năng UltraSelfie hứa hẹn sẽ biến flagship của HTC trở thành một trong những thiết bị “tự sướng” tốt nhất hiện nay.  Xem đánh giá HTC 10  Huawei P9  Huawei P9 sử dụng camera kép độ phân giải 12 megapixel. Hệ thống camera kép của Huawei khác hẳn so với truyền thống khi gồm 2 camera riêng biệt, một chuyên chụp ảnh màu và một chụp hình đen trắng. Cả hai đều dùng ống kính Leica Elmarit với khẩu độ f/2.2 và góc tương đương 27mm. Hệ thống camera kép cùng tính năng lấy nét theo pha sẽ giúp cho điện thoại lấy nét nhanh hơn.  Với camera chụp ảnh màu, P9 cho hình ảnh sắc nét cùng màu sắc trung thực, bên cạnh đó, tính năng giả lập khẩu độ giúp máy xoá phông ấn tượng hơn so với các model khác. Ngoài ra, Huawei cũng trang bị tính năng chỉnh tay giúp người dùng có kiến thức về nhiếp ảnh chụp được hình ảnh theo ý muốn, còn những người không rành về nhiếp ảnh thì sử dụng luôn các tính năng phơi sáng tự động hay chụp đêm. Tuy nhiên, khi dùng các chức năng chụp này, cần sử dụng chân đế chống rung.  Còn với camera thứ hai chụp đen trắng, Huawei sử dụng cảm biến riêng không có bộ lọc màu giúp cho hình ảnh đen trắng có độ chi tiết và tương phản cao hơn, bên cạnh đó, sự chuyển đổi giữa hai màu đen trắng mượt mà giúp hình ảnh đẹp, có hồn.  Camera trước của máy có độ phân giải 8 megapixel tuy nhiên độ mở f/2.4 nên máy chỉ chụp selfie đẹp trong điều kiện ánh sáng tốt.  Xem đánh giá Huawei P9







Pew Research Center từng thực hiện một cuộc thăm dò và có tới 88% số người tham gia tin rằng việc sử dụng điện thoại trong bữa tối gia đình là "không chấp nhận được".  Tuy nhiên, thực tế là rất nhiều người đã hình thành thói quen vừa ăn vừa quẹt quẹt tay trên màn hình điện thoại. Một nhà hàng ở New York (Mỹ) quan sát và nhận thấy bữa tối của những khách hàng thời nay thường bị kéo dài gấp đôi so với 10 năm trước do họ bị ngắt quãng bởi việc kiểm tra Facebook, đọc tin nhắn, chụp ảnh selfie...  Video vui phản ánh tình trạng nhiều người không thể rời mắt khỏi smartphone:  Video: Laughing Material/YouTube
Donald Trump phải đổi qua điện thoại bảo mật hơn sau khi lên làm Tổng thống dù muốn hay không.  Theo New York Times và Associated Press (AP), những ngày trước khi lên nhậm chức Tổng thống, ông Trump đã phải thay đổi sang một chiếc điện thoại mới bảo mật hơn nhằm tránh sự nhòm ngó của tin tặc. Ông được cho là đang sử dụng một smartphone dòng Galaxy của Samsung, nhưng sẽ phải thay mới bằng một thiết bị mã hoá an toàn hơn, được kiểm tra chất lượng bởi cơ quan bảo mật Mỹ. Đồng thời ông cũng sẽ phải thay số điện thoại để tránh những rắc rối về sau.  Trong khi đó, sau khi mãn nhiệm, ông Obama sẽ sử dụng một thiết bị tùy theo sở thích. Ông là người yêu thích công nghệ và theo AP, ông sẽ "lên đời" iPhone. Tuy nhiên, iPhone này vẫn sẽ bị giới hạn tính năng. Ngoài ra, ông được cung cấp một điện thoại khác có thể truy cập vào tài khoản mạng xã hội và các vấn đề về chính phủ khi cần thiết, nhưng mọi hành động của ông đều bị kiểm duyệt và không thể cài đặt ứng dụng mới.  Việc đổi điện thoại bảo mật hơn là một trong những điều bắt buộc đối với các đời Tổng thống Mỹ. Trước đây, Obama dùng BlackBerry nhưng chưa rõ Trump sẽ sử dụng điện thoại của hãng nào. Ông này nổi tiếng là người "ghét" công nghệ và cũng từng cho biết sẽ không đổi điện thoại mình đang dùng.  Bảo Lâm






























Chiến dịch "Shot on iPhone" đã được Apple thực hiện vài năm, trong đó hãng này lựa chọn những bức ảnh đẹp và có chất lượng cao được chụp bằng iPhone để in trên những tấm biển quảng cáo lớn. Lần này, một nhóm nhiếp ảnh gia được chọn để ghi lại những hình ảnh trong đêm bằng iPhone 7 cho chiến dịch One Night, từ phố đêm Thượng Hải cho tới hang động băng ở Iceland.
Sáng 20/1, Microsoft và FPT ký kết Thỏa thuận hợp tác liên quan đến chuyển đổi công nghệ số. Cụ thể, FPT sẽ triển khai công nghệ điện toán đám mây của Microsoft, đồng thời thúc đẩy việc cung cấp và triển khai các dịch vụ đám mây của Microsoft cho các khách hàng của Tập đoàn.  Theo ông Bùi Quang Ngọc, Tổng Giám đốc FPT, dịch vụ đám mây (Cloud) hiện phát triển mạnh mẽ trên thế giới và dần thay thế cho các dịch vụ truyền thống nhằm giúp doanh nghiệp giải được các bài toán về chi phí, nguồn nhân lực và giảm rủi ro.  Hầu hết các hãng công nghệ lớn trên thế giới đã ứng dụng công nghệ điện toán đám mây nhưng tại Việt Nam, đa số doanh nghiệp còn lưỡng lự trong việc "lên mây". FPT đang tiến hành chuyển đổi số trên mọi lĩnh vực như quản trị, công nghệ, kinh doanh, dịch vụ khách hàng… Việc triển khai điện toán đám mây Office 365 là một trong những bước đi trên con đường chuyển đổi số để trở thành doanh nghiệp tiên phong trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư của FPT.  "Với kinh nghiệm và năng lực đã được khách hàng và đối tác thừa nhận, FPT sẽ cung cấp những giải pháp và dịch vụ tối ưu nhất, lợi ích nhất và thực sự khác biệt trong cuộc cách mạng số", ông Ngọc nhấn mạnh.  FPT đang là đối tác cao cấp nhất của Microsoft Việt Nam.  Giai đoạn đầu, FPT sẽ ứng dụng Microsoft Office 365 để dịch chuyển toàn bộ hệ thống và dữ liệu của tập đoàn lên đám mây, đồng thời triển khai One Drive for Business và Skype for Business để tối ưu hóa hiệu suất vận hành. Giai đoạn tiếp theo, FPT sẽ cùng Microsoft đẩy mạnh phát triển thị phần mảng Cloud (gồm Office 365 và Microsoft Azure) để chuyển đổi số cho khách hàng tại Việt Nam và các nước khác.  Trước đó, FPT đã triển khai thành công việc chuyển đổi lên cloud cho nhiều khách hàng lớn, trong đó dự án FPT Nhật Bản chuyển đổi Notes lên Office 365 cho hãng sản xuất phụ tùng ôtô Calsonic Kansei được Microsoft Nhật Bản chọn làm dự án điển hình (case study) trong mảng công nghệ đám mây của hãng.  Ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam, tin tưởng hành trình chuyển đổi lên đám mây bằng công nghệ Microsoft sẽ giúp FPT tiếp tục phát triển xa hơn nữa, hoàn thành sứ mệnh mang công nghệ, tri thức giúp Việt Nam phát huy tài năng và góp phần giải quyết các bài toán kinh tế - xã hội.  FPT đang là đối tác cao cấp nhất của Microsoft Việt Nam. Trong gần 20 năm qua, hai bên đã cùng hợp tác đưa giải pháp công nghệ của Microsoft phục vụ khách hàng tại Việt Nam và các nước khác như Chính phủ điện tử (eGov), Thuế (eTax), Hải quan (eCustoms), quản lý bệnh viện (eHospital)… Năm 2010, Microsoft và FPT cũng ký kết thỏa thuận hợp tác liên quan đến phát triển công nghệ điện toán đám mây.

















Tuyến cáp Asia - America Gateway (AAG) gặp sự cố chiều tối 18/2, ở hướng kết nối cập bờ khu vực Hong Kong, ảnh hưởng tới kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế. Đơn vị điều hành AAG xác định vị trí lỗi cách trạm Sounth Lantau, Hong Kong, khoảng 87km. Vị trí này nằm trong vùng biển của Trung Quốc.  Cáp quang AAG dự kiến sửa trong hơn một tháng. Ảnh minh họa.  Thông tin đến các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam, bên điều hành AGG cho biết dự kiến đến 23/3 tàu sửa chữa mới di chuyển đến điểm gặp sự cố và mối hàn đầu tiên sẽ hoàn tất vào ngày 25/3. Trong khi đó mối hàn cuối được thực hiện ngày 27/3, sau đó tàu sửa chữa sẽ tiến hành chôn cáp. Như vậy, sẽ mất hơn một tháng để hoàn tất sửa cáp quang AAG.  Đánh giá về sự cố, ông Vũ Thế Bình, Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA), nhận định lần này người dùng trong nước có bị ảnh hưởng nhưng thời gian ảnh hưởng ít hơn trước nhiều. Lý do là tuyến cáp quang biển châu Á - Thái Bình Dương (APG) được đưa vào khai thác từ cuối năm 2016, giảm sự phụ thuộc vào AAG so với trước đây.  Trong khi đó, một số nhà mạng tại Việt Nam tuyên bố không bị ảnh hưởng bởi sự cố đứt cáp AAG nêu trên. Lý do, họ đã bổ sung và nâng cấp dung lượng kết nối trên tuyến APG và cả hướng kết nối Internet trên đất liền.  Sự cố ngày 18/2 là lần thứ hai trong năm 2017 tuyến cáp quang biển AAG trục trặc. Trước đó, hôm 8/1, tuyến cáp này đã gặp sự cố rò điện khiến sụt nguồn, hệ thống phải sửa chữa.  Ngoài AAG, tính từ đầu 2017, Internet tại Việt Nam cũng bị ảnh hưởng bởi sự cố kép của tuyến cáp IA (Liên Á) vào ngày 10/1 và 11/1, với lỗi tương tự nhưng ở gần nhánh đi Singapore.
























































Lily's Day Off (Android - iOS)  Là trò chơi điển hình cho dòng game hẹn hò, Lily's Day Off có nội dung thích hợp với hầu hết nam game thủ với 16 kết thúc khác nhau. Nhân vật chính là cô gái có tên Lily, được xây dựng thành hình mẫu mà tất cả nam nhân đều yêu thích.  Người chơi sẽ tận dụng mọi chiêu trò để tán tỉnh và chiếm lấy trái tim nữ nhân vật chính này. Đáng tiếc là game có cốt truyện khá ngắn, khiến nhiều game thủ có cảm giác hụt hẫng.  Drift Girls (Android - iOS)  Bản thân là một game đua xe, tuy nhiên, trò chơi này từ lâu lại được xếp vào dạng game hẹn hò. Bởi nhân vật chính là các nữ tay đua xinh đẹp. Trên đường đua, xen lẫn những âm thanh mạnh mẽ của động cơ là tiếng hú hét đầy biểu cảm của các cô gái. Người chơi đạt được thành tích sẽ mua sắm cho những cô gái các món đồ thời trang, mỹ phẩm, nhà cửa... Mỗi người đẹp có số đo, sở thích, tính cách khác nhau đang chờ đợi để game thủ chinh phục.  Chiến thắng được cả trên đường đua lẫn trái tim của các mỹ nhân mới là mục đích quan trọng cuối cùng của trò chơi này.  LoveLive! School idol festival (Android - iOS)  Là ứng dụng từng tạo cơn sốt tại Nhật Bản, game xoay quanh câu chuyện về ước mơ của các nữ sinh trung học muốn trở thành ngôi sao âm nhạc. Thuộc thể loại vũ đạo, người chơi được tận hưởng những ca khúc ngọt ngào và giai điệu hấp dẫn. Tuy nhiên, nó còn một điểm thú vị khác là khám phá và tăng cường mối quan hệ với các nữ nhân vật trong game. Người chơi cũng có thể tạo ra một nhóm nhạc theo phong cách của riêng mình dựa trên sự tuyển chọn các nữ sinh sẵn có.  Không phải đơn giản mà có chơi này thu hút được hàng triệu game thủ trên thế giới hăng say trải nghiệm.  Kare wa Kanojo (Android)  Còn được biết với tên gọi There she he's, trò chơi được nhiều nam game thủ đánh giá là có thể giúp họ vơi đi nỗi buồn cô độc. Trong game, người chơi nhập vai cậu bé có tên Taichi, may mắn gặp gỡ được hai cô gái dễ thương và có cá tính kỳ quặc ở nơi ở mới.  Qua những lần trò chuyện, tìm hiểu, game thủ phải dần dần vén bức màn bí mật ẩn sau hai cô gái này. Trò chơi là phiên bản chuyển thể của một game trên máy tính, nên vẫn giữ được phong cách đồ họa đơn giản nhẹ nhàng, tuy nhiên đã sớm được nhiều người chơi đón nhận.  "Không giới hạn về tình yêu trong game, nó cho chúng ta bộc lộ được cảm xúc của chính mình", game thủ Thang Nguyen Anh nhận xét.  Sweetheart (Android - iOS)  Thuộc vào một trong những dạng khó nhất của game hẹn hò, trò chơi này đòi hỏi game thủ phải xoay sở để làm quen cùng lúc với cả 5 cô gái. Tất cả đều đáng yêu, xinh đẹp và khá hấp dẫn. Nhiệm vụ cuối cùng là lựa chọn một trong số này làm bạn gái của nhân vật chính.  Giống như các game hẹn hò khác, các quyết định khác nhau tạo nên tình huống cho trò chơi. Game thủ phải xoay sở làm sao giữ được mối quan hệ thân thiết với cả 5 người mà không để họ gặp được nhau hoặc biết bạn đang "bắt cá nhiều tay".  Kinh nghiệm của nhiều người chơi đi trước là học hỏi từ chính những lần thất bại để có thể ngày càng hoàn thiện kỹ năng xử lý tình huống trong các trường hợp nguy cấp. Game được rất nhiều game thủ cả Việt Nam lẫn thế giới ưa thích.  If My Heart Had Wings (Android - iOS)  Có tên gọi khá thú vị, trò chơi xoay quanh nhân vật chính là nam sinh Kazegaura, sống ở vùng ngoại ô Nhật Bản.  Giống như một cuốn tiểu thuyết đầy hình ảnh, nội dung trò chơi gắn với cuộc sống của tầng lớp học sinh trung học trẻ trung và đầy mơ mộng. Trong một lần tình cờ, nhân vật chính gặp một cô gái ngồi xe lăn và nảy sinh tình cảm yêu mến. Làm quen, gặp gỡ, trao tình cảm, trò chơi giống như một câu chuyện về tuổi trẻ đầy khát khao và tự do.  Shoujo City (Android - iOS)  Là game mô phỏng chuyện hẹn hò, game thủ sẽ phải tương tác với các cô gái có ngoại hình xinh đẹp, mang phong cách quen thuộc của hoạt hình Nhật Bản. Mục tiêu cuối cùng là chiếm lấy trái tim của một cô gái trong vòng 10 ngày, thông qua việc trò chuyện, tặng quà và mời đi chơi.  Trong mỗi tình huống, hệ thống đưa cho game thủ nhiều lựa chọn khác nhau, tương ứng với các hệ quả khác nhau. Ngôn ngữ của game không có tiếng Việt, nhưng được hiển thị bằng tiếng Anh không quá phức tạp, phù hợp với văn cảnh (rạp phim, bãi biển, trường học, sân chơi...) giúp người chơi không khó để nhận biết.  Mặc dù đồ họa không quá ấn tượng nhưng nội dung và các thử thách trong game được dựng theo cốt truyện khá lôi cuốn, hấp dẫn và phần nào trang bị cho các nam game thủ kiến thức căn bản trong vấn đề trò chuyện với nữ giới. Người chơi cũng có thể phục trang cho các đối tượng theo sở thích, như thêm tai mèo, quần áo cosplay... Các game thủ nữ cũng có thể lựa chọn nhân vật nam với cốt truyện dành riêng cho mình.

















Theo BGR, chuyên gia bảo mật Will Strafach đã phát hiện một lỗ hổng tồn tại trong 76 ứng dụng trên App Store với tổng số 18 triệu lượt tải. Lỗi này nảy sinh có thể do giao thức truyền dữ liệu TLS trên một số ứng dụng bị cấu hình sai, tạo cơ hội cho kẻ xấu chụp lại thông tin nhất định trên iPhone của người cài ứng dụng. Apple không tự xử lý được lỗi do nó nằm trong đoạn mã của ứng dụng và các nhà phát triển cần dò lại và chỉnh sửa mã nguồn.  Ảnh minh họa: AppleInsider  Strafach chia 76 ứng dụng thành ba loại: nguy cơ thấp (33 ứng dụng), nguy cơ trung bình (24 ứng dụng) và nguy cơ cao (19 ứng dụng). Trong đó, những phần mềm có nguy cơ cao có thể làm lộ dữ liệu đăng nhập các dịch vụ tài chính còn với ứng dụng nguy cơ thấp, người dùng có thể bị đánh cắp thông tin như địa chỉ email, tên tài khoản...  Trong số 33 ứng dụng nguy cơ thấp có Snap Upload for Snapchat, có thể trao cho hacker tên truy cập và mật khẩu Snapchat. Strafach không tiết lộ những ứng dụng có nguy cơ trung bình và nguy cơ cao nhưng cho biết đã liên hệ với các nhà phát triển ứng dụng "cho ngân hàng và y tế" để xác định và thay đổi mã lỗi.  iPhone cài đặt một trong 76 ứng dụng trên có thể bị đánh cắp dữ liệu khi kết nối mạng Wi-Fi thiếu an toàn. Do đó, Strafach khuyến cáo người sử dụng tránh thực hiện giao dịch quan trọng khi đang truy cập mạng Wi-Fi mà họ không biết rõ (như Wi-Fi công cộng) mà nên chuyển sang kết nối 3G/4G.









































































































Video dựng thiết kế mới của Galaxy S8.  Theo The Investor, Samsung đang cảm thấy rất tự tin với Galaxy S8 và S8 Plus và đã gần như tăng gấp đôi số lượng sản phẩm bán ra trong đợt đầu của mình, so với hai phiên bản tiền nhiệm là Galaxy S7 và S7 edge.  Báo cáo trước đó của hãng công nghệ khổng lồ tại Hàn Quốc cho biết đã nâng mục tiêu bán hàng cho Galaxy S8 lên khoảng 60 triệu máy. Trong khi trước đó Galaxy S7 là 48 triệu, còn S6 là 45 triệu máy.  Trước nữa, The Bell trích dẫn thông tin từ Samsung Display cho biết công ty này có kế hoạch cung cấp 10 triệu bản điốt phát quang hữu cơ cho Galaxy S8 và 6 triệu tấm nền OLED cho S8 Plus cho lô hàng đầu tiên của mình.  Nguồn tin của Techtimes hồi đầu tháng 1 cũng cho biết Samsung lên kế hoạch bắt đầu sản xuất hàng loạt Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus trong tháng 3, với dự kiến hơn 10 triệu máy để sẵn sàng bán ra trong tháng 4.  Dù bận rộn với sự kiện ra mắt hai chiếc smartphone mới, hãng điện thoại Hàn Quốc vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Samsung chuẩn bị cập nhật Android phiên bản 7.0 Nougat cho Galaxy S7 và S7 edge phiên bản của Verizon, AT & T, T Mobile và Sprint trong tương lai gần. Hãng cũng đang tất bật chuẩn bị cho sự kiện Mobile World Congress (MWC) diễn ra vào cuối tháng này để công bố tablet mới nhất của mình, Galaxy Tab S3.  Mặc dù không công khai ra mắt cặp đôi điện thoại mới tại MWC 2017, Samsung đang có kế hoạch lựa chọn đối tác tại sự kiện lần này. Galaxy S8 và S8 Plus sẽ lộ diện vào 29/3, theo sau là ngày phát hành 21/4.  Chân dung Galaxy S8 dựa trên thông tin rò rỉ:












iPhone 7 và 7 Plus    Theo xếp hạng đánh giá hiệu năng của Antutu Benchmark, iPhone 7 Plus là smartphone số một trong 2016. Dù so sánh về thông số đơn thuần, cấu hình của model này chưa thể bằng được những smartphone Android cao cấp trong 2016. Nhưng nhờ hệ điều hành iOS, iPhone 7 Plus thể hiện hiệu năng vượt trội qua các bài đánh giá cũng như trong quá trình sử dụng thông thường.    7 Plus là thế hệ iPhone đầu tiên được Apple trang bị RAM lên tới 3GB và dùng vi xử lý A10 Fusion 4 nhân. So với "người anh em" iPhone 7, cấu hình của 7 Plus cũng vượt trội nhờ dung lượng nhiều hơn gấp rưỡi. Xếp thứ hai trong bảng xếp hạng chính là iPhone 7.  Đánh giá iPhone 7 Plus















Camera kép được đánh giá là nâng cấp hấp dẫn nhất trên iPhone 7 Plus, giúp máy tạo khác biệt so với thế hệ trước cũng như các smartphone khác trên thị trường. Bởi thế, trong video quảng cáo mới của mình, Apple liên tục nhấn mạnh vào tính năng này, khoe khả năng chụp ảnh xóa phông.  Mặc dù vậy, những cải tiến trên iPhone 7 Plus không giúp Apple có doanh số bán hàng như kỳ vọng. Hãng công nghệ Mỹ đã phải cắt giảm sản xuất iPhone trong dịp đầu năm, còn CEO Tim Cook cùng nhiều vị trí lãnh đạo khác của Apple bị hạ lương vì doanh thu thấp hơn mục tiêu đề ra.  Nhưng với thị trường smartphone dần bão hòa ở phân khúc cao cấp, Samsung "sẩy chân" với Galaxy Note 7, iPhone 7 Plus vẫn nổi lên là một sản phẩm được nhiều người lựa chọn. Tại Tech Awards 2016 do VnExpress tổ chức, iPhone 7 Plus đã xuất sắc vượt qua các đối thủ khác để giành giải thưởng Điện thoại xuất sắc.













Mỗi lần mình vào My Computer hoặc một lúc nào đó, tự nhiên ổ dây IDE kêu tạch một cái rồi nó hú lên rất to. Đèn nhỏ màu đỏ ở cây PC nháy nháy nhiều lần. Copy dữ liệu qua các ổ vẫn bình thường.  Vậy máy mình bị là do lỗi ổ cứng hỏng hay do PC không tương thích. Hoặc lý do nào khác? Mong mọi người tư vấn giúp. Cảm ơn.  Nguyen Quyen  daucua001@yahoo.com







Oppo F1s (5,99 triệu đồng)  Smartphone của Oppo được trang bị công nghệ âm thanh Dirac HD Sound tăng chất lượng âm thanh cũng như tuỳ chỉnh âm thanh bass, treble cho phù hợp với dòng nhạc người dùng thích nghe.  F1s là bản thu gọn của F1 Plus nên có thiết kế tương tự đàn anh với vỏ bằng kim loại nguyên khối nhưng được thu gọn cấu hình. Sản phẩm vẫn dùng màn hình kích thước 5,5 inch, tuy nhiên, độ phân giải giảm xuống mức HD. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT 6750 8 nhân tốc độ 1,5 GHz, RAM 3 GB thấp hơn 1 GB so với F1 Plus và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng tối đa 128 GB.    Điện thoại hỗ trợ 2 sim 2 sóng với kết nối 4G LTE, chạy hệ điều hành Android 5.1 với giao diện Color OS 3.0. Camera tương tự đàn anh F1 Plus, tập trung vào tính năng selfie, với camera trước 16 megapixel còn camera sau có độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ lấy nét PDAF. Điểm đáng nói là pin có dung lượng 3.075 mAh lớn hơn so với 2.850 mAh trên F1 Plus.







So với trước đây, tại nhiều cơ quan, công sở tình trạng nhân viên chơi game online phổ biến hơn trước, phần lớn là chơi bằng di động. Nguyên nhân chủ yếu đến từ sự phổ biến của các mẫu smartphone cũng như các dạng trò chơi đi kèm. Không như máy vi tính kiểm soát việc chơi game bằng cách thức kỹ thuật như chặn cài phần mềm mới hoặc chặn mạng, việc quản lý thiết bị cá nhân như điện thoại di động cũng không khả thi.  Bên cạnh game di động, webgame - tức các trò chơi trực tuyến có thể chơi ngay trên trình duyệt không cần cài đặt - cũng là lựa chọn của nhiều người có thời gian ngồi bên máy vi tính liên tục. Nhìn từ ngoài, webgame giống như một trang web thông thường và có thể dễ dàng thao tác để che chắn hoặc tắt hẳn một cách nhanh chóng.  Hiện nay, số lượng trò chơi cho dân công sở cũng đã phát triển đa dạng và dần trở thành một thể loại riêng với đặc điểm chung là miễn phí cài đặt, yêu cầu thao tác đơn giản, không tốn nhiều thời gian và có thể tạm dừng bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, chính những điều này khiến người chơi bị "nghiện", thường liên tục có nhu cầu quay lại với game, dễ gây ảnh hưởng tới công việc.  "Tôi chơi game Clash Royale trên điện thoại. Mỗi khi thấy căng thẳng hoặc mệt mỏi, tôi ra hành lang công ty 'làm' một hai ván", Long, một nhân viên văn phòng ở khu vực Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ. Theo Long, thỉnh thoảng dành 5 phút thư giãn như vậy không ảnh hưởng tới chất lượng công việc của anh.  "Chẳng có sếp nào thích nhân viên chơi game trong giờ cả, nên tôi cũng chỉ chơi ngoài hành lang hoặc trong lúc nghỉ. Game cho con gái thì đơn giản, trồng cây kiểu nông trại hoặc rảnh thì tắm rửa cho con mèo trong My Talking Angela thôi", Thu Hương, nữ nhân viên tại một công ty truyền thông cho biết.  Với game mobile, người chơi chỉ cần 5 đến 10 phút là có thể vượt qua một màn, hoặc sử dụng tính năng chơi tự động của hệ thống. Việc phủ sóng Wi-Fi tại hầu hết văn phòng, công sở hiện nay cũng là một nguyên nhân khiến cho việc chơi game trở nên dễ dàng. Không quá khó để xác định một "game thủ văn phòng" bởi họ thường xuyên nhìn dùng điện thoại một cách chăm chú trong một khoảng thời gian ngắn hoặc vắng mặt một lúc một cách đều đặn.  Với nam giới, các trò chơi mang tính chiến thuật khá thịnh hành. Trong khi đó, nữ giới mê game nông trại, giải đố. Clash Royale, Clash of Clans, Hay Day, TownShip, Candy Crush, Pokemon Go, MU Origin, Võ Lâm Truyền Kỳ Mobile, Liên Quân... là các trò chơi trên di động được dân công sở yêu thích thời gian gần đây. Một số game offline khác như Half-Life, PES, Đế Chế... cũng thường được các anh em ưa chuộng. Tuy nhiên, do thời lượng chơi dài, số lượng người tham gia lớn cũng như độ "ồn ào" khi trải nghiệm, chúng thường được chơi khi nghỉ trưa hoặc chiều muộn, ngoài giờ làm việc. Một số doanh nghiệp cho phép chơi game này ngoài giờ bởi chúng có tác dụng giải trí và gắn kết mọi người.  Gần đây UBND Thành phố Hà Nội ban hành Bộ quy tắc ứng xử, trong đó có yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Hà Nội không được đeo tai nghe, bật nhạc, nghe nhạc, chơi điện tử trong giờ làm việc... Tuy nhiên, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, Hoàng Trung Hải, những nội dung trong Bộ quy tắc ứng xử “mang tính khuyến cáo chứ không phải bắt buộc”.  Theo báo cáo về thị trường game mobile tại Việt Nam của Newzoo, năm 2016 số lượng người chơi trong độ tuổi 21-35 chiếm tỷ lệ lớn nhất với 46%, độ tuổi từ 0-20 và 36-50 ngang bằng nhau ở mức 27%. Thống kê số liệu từ trang Statista.com cũng cho thấy năm 2016, lượng người chơi game mobile từ 16-24 tuổi vẫn ở con số 4,9 triệu, không có dấu hiệu tăng so với năm 2015 và có xu hướng giảm nhẹ trong những năm tới. Ngược lại, số lượng game thủ ở độ tuổi 25-34 và 35-44 sẽ tăng dần đều từ bây giờ cho tới năm 2020.  10 game miễn phí dân văn phòng chơi nhiều trong năm 2016





3 mẫu iPhone được chờ đợi ra mắt trong năm nay của Apple là iPhone 8, iPhone 7s và 7s Plus. Trong khi iPhone 8 được trông đợi sẽ mang thiết kế khung kim loại và hai mặt kính để có thể sử dụng tính năng sạc không dây, hai mẫu iPhone 7s và 7s Plus cũng phải thay đổi thiết kế khác iPhone 7 để cũng được trang bị tính năng này. Việc thay đổi thiết kế sẽ làm tăng giá nhôm, kính cho các sản phẩm iPhone 2017. Apple được ghi nhận là có thể đã có kế hoạch đặc biệt cho việc đặt logo Apple ở mặt sau.  iPhone 8 sẽ có giá bán trên 1.000 USD.  Ming Chi Kuo, nhà phân tích từ công ty KGI Securities, người từng đưa ra các dự báo chính xác về các sản phẩm của Apple, cho biết, vì tích hợp thêm tính năng sạc không dây, Apple phải thiết kế lại cảm biến 3D Touch. Sạc không dây sẽ làm máy nóng hơn, do đó, Apple cần phải đưa thêm vào các lớp cách nhiệt bên trong điện thoại để bảo vệ lớp màng cảm ứng 3D Touch. Các nhà phân tích cũng cho biết vỏ ngoài bằng kim loại trên iPhone 8 và iPhone 7s sẽ tản nhiệt không hiệu quả bằng vỏ nhôm, nhiệt độ bên trong máy sẽ tăng nhanh hơn dù người dùng không để ý đến việc này.  Ming Chi Kuo cũng cho biết giá thành của module 3D Touch mới sẽ tăng khoảng 30 đến 50% so với trước, do sự thay đổi để phù hợp với các tính năng mới và người dùng sẽ phải trả tiền cho mức tăng này.  Một báo cáo gần đây nhất cũng cho biết iPhone 8 sẽ là mẫu iPhone đầu tiên được bán với giá khởi điểm trên 1.000 USD do có nhiều thay đổi trong thiết kế. iPhone 7s và 7s Plus sẽ có giá rẻ hơn, tương đương hai mẫu 7 và 7 Plus đang bán ra trên thị trường.























































