Hành tinh GJ 1132b được bao phủ bởi bầu khí quyển dày. Ảnh minh họa: Dana Berry.  Nhóm nghiên cứu thuộc trường Đại học Keele, Anh phát hiện hành tinh GJ 1132b được bao phủ bởi bầu khí quyển dày, có thể nuôi dưỡng sự sống, Yahoo hôm 24/1 đưa tin.  GJ 1132b có khối lượng như Trái Đất, quay quanh một ngôi sao lùn đỏ loại M chỉ cách hành tinh của chúng ta 39 năm ánh sáng.  Các nhà khoa học đã quan sát khi GJ 1132b đi qua bề mặt ngôi sao của nó. Họ phát hiện hành tinh này có bầu khí quyển bởi nó hấp thụ một lượng ánh sáng nhỏ. Ngoài ra, bầu khí quyển có thể chứa nước, yếu tố cơ bản của sự sống.  "Đây là một bước tiến trong việc nghiên cứu khả năng nuôi dưỡng sự sống của hành tinh", John Southworth, làm việc tại Đại học Keele, cho biết.  Theo Scientific American, phát hiện này sẽ mở ra một "kỷ nguyên mới" trong quá trình tìm kiếm hành tinh có thể sống được.  "Việc phát hiện bầu khí quyển trên hành tinh đem lại hy vọng cho chúng ta", Julien de Wit, nhà thiên văn học làm việc tại Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ, nói.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Nhện đen lưng đỏ hạ gục con rắn lớn gấp nhiều lần bằng nọc độc cực mạnh. Ảnh: Facebook.  Đoạn video do Carmel Munro chia sẻ trên Facebook cá nhân hôm 9/1 cho thấy con rắn giãy giụa cố tìm cách thoát ra khỏi mạng nhện trong khi chủ chiếc mạng là con nhện đen lưng đỏ lớn quyết không để nó chạy trốn, theo UPI. Cuộc chiến diễn ra trong kho chứa đồ ở nhà Munro tại Vinifera, bang Victoria, Australia.  Cuối video, con rắn ngừng giãy giụa giống như hoàn toàn khuất phục dưới nọc độc của nhện. Nhện đen lưng đỏ là một trong những loài vật bản xứ nguy hiểm nhất ở Australia. Triệu chứng do nọc độc nhện gây ra bao gồm đau đớn, đổ mồ hôi, tim đập nhanh, sưng phồng các chi.  Tuần trước, một người phụ nữ tên Sabrina Besselsen ở Kurrajong Heights, bang New South Wales cũng ghi được cảnh tượng tương tự khi con nhện đen lưng đỏ giết chết rắn đen bụng đỏ bò vào mạng của nó.  Phương Hoa
Một đoạn phim quay cảnh nhân viên vườn thú Chimelong, Quảng Châu, Trung Quốc bị ngựa vằn tấn công đang thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội, Shanghaiist hôm 31/1 đưa tin.  Con ngựa vằn gặm tay rồi kéo lê người đàn ông trên mặt đất. Nhiều nhân viên khác đã đuổi theo nhưng không bắt kịp nó. Họ sau đó mất hơn hai phút để giải cứu người đàn ông tội nghiệp khỏi con ngựa vằn.  Sự cố trên được cho là xảy ra ít ngày sau vụ một vị khách bị đàn hổ tại vườn thú Younger ở thành phố Ninh Ba, Trung Quốc vồ chết.  Người đàn ông bị đàn hổ vồ chết tại vườn thú Trung Quốc  Hiền Anh
Con lợn Peaches quấn quýt với con chó sống cùng nhà. Ảnh: News Dog Media.  Hình ảnh con lợn tên Peaches sống ở New York, Mỹ quấn quýt với Bo và Red, hai con chó cùng nhà, khiến nhiều người thích thú, Express hôm 13/1 đưa tin.  Tori Trovato, chủ nhân con lợn, mua nó cách đây ba năm. "Peaches lúc đầu hơi nhát nhưng nó ngày càng thân thiết với Bo. Chúng tắm nắng và quấn quýt với nhau mọi lúc", Tori nói.  Theo cô, con lợn thực sự nghĩ mình là thành viên của đàn chó. Nó thậm chí có dây xích khi ra ngoài giống Bo và Red.  "Peaches ăn, ngủ và làm mọi việc cùng hai con chó. Nó biết lăn tròn để cọ bụng lên thảm và sẽ giục tôi khi tới giờ ăn. Đôi khi, con lợn chạy quanh nhà rồi đuổi theo Bo và Red. Peaches nghĩ nó là một phần trong đàn", Tori chia sẻ.  Hiền Anh
Đàn hổ tấn công và tóm gọn chiếc flycam  Một chiếc flycam của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) đã trở thành nạn nhân của đàn hổ Siberia tại vườn thú tỉnh Hắc Long Giang. Các phóng viên muốn quay cảnh những con hổ đang chơi đùa trong tuyết, trước khi chúng hướng sự chú ý tới chiếc flycam, RT ngày 23/2 đưa tin.  Chiếc flycam của CCTV bay ngay phía trên và bỏ xa những con hổ, nhiều con trong số đó có vẻ thừa cân. Tuy nhiên, sai lầm của người điều khiển đã khiến chiếc flycam bay quá thấp. Một con hổ lập tức chồm lên và vồ trúng chiếc flycam, khiến nó rơi xuống đất.  Đàn hổ nhanh chóng vây xung quanh con mồi và gặm nát phần khung flycam. Sau đó, chúng nhai động cơ, khiến nó tỏa ra nhiều khói. Những con hổ tỏ ra cảnh giác khi lùi ra phía sau đề phòng nguy hiểm. Chiếc flycam bị phá hủy hoàn toàn, trong khi phóng viên CCTV cho biết những con hổ chứng tỏ được uy lực và sự nguy hiểm của mình, bất chấp việc chúng có vẻ thừa cân.  Tử Quỳnh
Một số người đi qua đường cao tốc liên bang 10 ở Casa Grande, Arizona, phát hiện một vật thể kỳ lạ gắn dù trên cánh đồng hoang và thông báo với cảnh sát, Sun hôm qua đưa tin.  Vật thể này có hình dáng rất giống một khoang đổ bộ của các phi hành gia, phía trên gắn một chiếc dù màu xanh, cùng với dòng chữ "Nước Mỹ và Đại úy J. Millard" cùng với hình cờ Mỹ vẽ ở một bên.  Vật thể giống khoang phi thuyền này thực chất là một thùng trộn bê tông. Ảnh: Fox 10.  Cảnh sát Mỹ và những người chứng kiến ban đầu rất bối rối khi NASA khẳng định họ không có bất cứ khoang đổ bộ nào ở khu vực trên.  Tuy nhiên, sau khi xem xét kỹ, họ phát hiện ra rằng khoang phi thuyền này thực chất là một thùng trộn bê tông được biến thành tác phẩm nghệ thuật, theo Fox 10.  Jack Millard, nghệ sĩ cho ra đời tác phẩm, chia sẻ anh trông thấy thùng trộn bê tông bỏ không nằm giữa cánh đồng khi lái xe ngang qua khu vực và nghĩ nó trông giống khoang đổ bộ các phi hành gia sử dụng trong nhiệm vụ bay lên vũ trụ nên đã bắt tay vào việc biến nó thành một "khoang đổ bộ" từ thứ 5 tuần trước.  Có mặt tại hiện trường, Millard giải thích với các lái xe và cảnh sát về dự án nghệ thuật. "Tôi không kỳ vọng gì. Nếu nó có thể thu hút sự chú ý của họ trong một khoảnh khắc, điều đó thật tuyệt vời", Millard nói.  Phương Hoa
Trong chương trình "Do thám Tự nhiên", các nhà làm phim sử dụng những con robot giống hệt như thật lắp camera siêu nhỏ ở mắt, được thiết kế để ghi lại hành vi chưa từng được ghi nhận trước đây ở các loài vật.
Mỹ chế tạo hình nộm to béo hơn để thử nghiệm đâm xe  Các nhà nghiên cứu Mỹ tạo ra hình nộm thử nghiệm đâm xe có trọng lượng hơn trăm kg và phần bụng phệ, phù hợp hơn với hình dáng lái xe ngày nay.  Các chuyên gia về chấn thương Mỹ đang nghiên cứu sản xuất những hình nộm có cân nặng và chỉ số khối cơ thể lớn hơn, phản ánh chính xác hình thể của người dân hiện nay, nhằm tăng độ chính xác của các thử nghiệm đâm xe.  Các nhà nghiên cứu hy vọng nỗ lực này sẽ giúp người dân an toàn hơn khi sử dụng xe ôtô, giảm số người tử vong do tai nạn giao thông.
Sự việc xảy ra khi đôi sư tử nằm nghỉ ngơi ven một con đường chạy qua công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Daily Sun hôm 12/1 đưa tin. Con sư tử đực bất chợt nổi hứng muốn giao phối với sư tử cái. Nó chậm rãi vòng ra phía sau bạn tình nhưng vừa đánh hơi đề nghị, con cái lập tức tạt móng vuốt nhọn hoắt ngang qua mặt nó và liên tục gầm gừ.  Trước hành động từ chối dứt khoát của sư tử cái, con đực với vẻ mặt xấu hổ chỉ còn cách quay lưng lại và cụp đuôi giữa hai chân. "Có thể thấy rõ vẻ xấu hổ trên mặt sư tử đực. Con sư tử cái thể hiện rõ ràng ai mới là sếp", người quay phim giấu tên bình luận.  Phương Hoa
Hình ảnh mới từ kính viễn vọng Atacama Large Millimeter/submillimeter Array (ALMA) ở Chile cho thấy một vệt đen hình con rùa trên Mặt Trời với kích thước lớn gấp đôi Trái Đất, Sun đưa tin.  Dù ALMA được thiết kế để quan sát những vật thể mờ nhất trong vũ trụ xa xôi, các nhà nghiên cứu mới bắt đầu sử dụng công cụ cực mạnh này để tìm hiểu Mặt Trời trong thời gian 30 tháng từ năm 2014. Khả năng của nó cho phép họ chụp hình bước sóng ánh sáng với độ chính xác lên đến hàng milimet phát ra từ sắc quyển của Mặt Trời, nằm ngay trên bề mặt có thể quan sát.  Ảnh vệt đen hình con rùa khổng lồ được chụp hôm 18/12/2015, sử dụng máy thu dải số 6 ở bước sóng 1,25 milimet.  Vệt đen hình con rùa trên Mặt Trời lớn gấp đôi Trái Đất. Ảnh: NASA.  "Chúng tôi đã quen với việc quan sát Mặt Trời dưới ánh sáng nhìn thấy, nhưng điều đó chỉ có thể cho chúng tôi biết nhiều về bề mặt đang hoạt động và khí quyển giàu năng lượng của ngôi sao gần nhất", Tim Bastian, nhà thiên văn học ở Đài quan sát Thiên văn Vô tuyến Quốc gia tại Charlottesville, Virginia, Mỹ, cho biết. "Để hiểu toàn diện về Mặt Trời, chúng ta cần nghiên cứu nó qua toàn bộ quang phổ điện từ, dựa trên quan sát chi tiết tới từng milimet của ALMA".  Vệt đen là một khu vực tạm thời tương đối lạnh trên bề mặt Mặt Trời nên sẫm màu hơn những khu vực xung quanh. Mặt Trời hoạt động theo chu kỳ 11 năm với số lượng vệt đen và bão lửa cao trong thời kỳ vận động mạnh, theo sau là thời kỳ yên tĩnh với ít vệt đen và bão lửa.  Phương Hoa
Bãi đáp máy bay trên ban công chung cư tương lai  Chung cư cao cấp trong tương lai sẽ có các bãi đáp ngoài ban công để chủ hộ để phương tiện bay cá nhân hoặc đón taxi bay.  Charles Bombardier, kiến trúc sư người Canada, và Ashish Thulkar, nhà thiết kế công nghiệp người Ấn Độ, đưa ra mô hình chung cư cao cấp tương lai có bãi đáp cho phương tiện bay cá nhân.    Chủ sở hữu căn hộ có thể dùng ban công này để đỗ máy bay cá nhân hoặc gọi taxi bay. Ý tưởng này vẫn trong giai đoạn sơ khai, nhưng Bombardier và Thulkar tin nó sẽ sớm thành hiện thực.
Các nhà khoa học Brazil sử dụng công nghệ tương tác 3D hiện đại tái hiện gương mặt vị thánh bảo trợ tình nhân Valentine sau khi nghiên cứu hộp sọ cổ đại của ông, Mirror hôm 14/2 đưa tin.  Họ lập bản đồ kỹ thuật số di hài Thánh Valentine và công tác phục dựng gương mặt do Cicero Moraes, một trong những nhà thiết kế đồ họa vi tính hàng đầu đất nước thực hiện.  Sau khi nhà nghiên cứu José Luís Lira chụp hình di hài Thánh Valentine tại nhà thờ Santa Maria ở Cosmedin, Rome, tiến sĩ Marcos Paulo Salles Machado, một nhà nhân chủng học pháp y, bắt tay vào chỉ đạo nhóm phân tích. Kết quả phân tích cho thấy di hài này thuộc về một người đàn ông châu Âu từ 55 tuổi trở lên.  Dù việc tiếp cận hộp sọ bị hạn chế do hài cốt được đặt trong hòm đựng thánh tích bằng kính cực nhỏ và trang hoàng vòng hoa đội đầu, các nhà nghiên cứu đã cho ra đời bức hình đầu tiên của vị linh mục La Mã ở thế kỷ 3 với độ tin cậy cao.  Từ xếp lớp các mô mềm và cơ bắp dựa trên cơ sở giải phẫu học đến lên màu tông da và những đường nét trên gương mặt, kết quả cuối cùng là một người đàn ông râu tóc bạc trắng có khuôn mặt phúc hậu. Ông mặc chiếc áo choàng để làm lễ của linh mục thời đó và màu đỏ tượng trưng cho tước vị thánh.  Gương mặt Thánh Valentine được phục dựng sau 1.700 năm. Ảnh: Caters News.  Thông qua 43 bức ảnh chọn lọc từ 250 tấm, chuyên gia đồ họa Moraes sử dụng phép quang trắc và phần mềm tỷ lệ không gian để lập bản đồ và xây dựng một hộp sọ 3D. Sau đó, Machado phân tích chiếc đầu ảo và xác nhận gốc tích, giới tính, tuổi tác mà không hề biết đối tượng là ai.  Từ những quan sát, Machado rút ra kết luận đây là một người đàn ông trưởng thành. Ông cũng phân tích các đặc điểm như vùng giữa hai lông mày, vầng trán, vòm lông mày, hốc mắt, mỏm chũm (xương thái dương ở sau tai). Tuổi tác được xác định căn cứ trên độ phát triển của răng.  "Phân tích hoàn chỉnh rất khó thực hiện vì phép quang trắc chỉ có thể chụp một phần nhỏ ở trước hộp sọ. Vì vậy, chúng tôi vẫn cần bổ sung thêm vào những khoảng trống", Machado chia sẻ.  Moraes sử dụng một hộp sọ khác có độ tương thích cao từ thư viện kỹ thuật số 3D để hoàn thiện hộp sọ của Thánh Valentine. Sau đó, ông điều chỉnh hình ảnh kỹ thuật số và thêm những chi tiết giải phẫu như mô mềm, cơ bắp và sụn sử dụng kết quả đo từ hàng trăm người đàn ông trung niên cùng tổ tiên để khắc họa gương mặt.  "Chúng tôi tin chắc đã tìm ra gương mặt vị thánh tình yêu thực sự và khám phá phần lớn ngoại hình khi ông còn sống", Moraes khẳng định.  Mặc dù cuộc đời của Thánh Valentine vẫn còn nhiều bí ẩn, truyền thuyết kể rằng vị linh mục này đã bất chấp hiểm nguy để chống lại lệnh cấm kết hôn do Hoàng đế La Mã Claudius II ban hành.  Các nhà sử học cho rằng Claudius II muốn xây dựng một đội quân bất khả chiến bại, với các chiến binh không bị vướng bận chuyện gia đình, nên đã ra lệnh cấm thanh niên kết hôn. Tuy nhiên, linh mục Valentine đã chống lại lệnh cấm bằng cách vẫn bí mật cử hành hôn lễ cho các cặp đôi, trong đó có nhiều binh sĩ La Mã.  Phát hiện hành động này của ông, Claudius II đã ra lệnh tống giam ông vào ngục tối và tra tấn ông. Trong thời gian này, nhiều thanh niên vẫn thường xuyên ném hoa và những tờ giấy thể hiện tình yêu thương vào nhà ngục cho ông. Valentine bị xử tử vào năm 273, trở thành nguồn cảm hứng cho ngày Lễ Tình nhân hiện nay.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Trường Bách khoa Nanyang Polytechnic (NYP) và tập đoàn sản xuất kính an toàn Singapore Safety Glass (SSG) hợp tác phát triển loại kính ứng dụng công nghệ nano nhằm mục đích nâng cao năng suất nông nghiệp.  Qua thử nghiệm, loại kính trong suốt không màu dùng làm nhà kính trồng xà lách, rau mùi và xà lách rocket đã giúp các loại rau này tăng chiều cao nhanh gấp 3 lần so với thông thường, diện tích lá cũng lớn hơn 40% mức trung bình.  Đội ngũ nghiên cứu của NYP đã tạo nên một hỗn hợp chứa các hạt nano có khả năng thay đổi màu sắc ánh sáng mặt trời thành màu xanh và đỏ, giúp cây dễ quang hợp hơn. Các hạt nano được nhúng vào một lớp polymer tích hợp trong tấm kính an toàn.  Ông Gan Geok Chua - Giám đốc Điều hành Tập đoàn SSG cho biết sự phát triển nhanh chóng của dân số và biến đổi khí hậu trên thế giới sẽ khiến nguồn lương thực sẽ không đủ cung cấp trong vòng 10-20 năm tới. Do đó việc ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp rất cần thiết để góp phần giải quyết vấn đề này.  Công nghệ kính mới mang tên Nano Glo-n-Grow giúp tận dụng tối đa ánh sáng mặt trời mà không cần dùng đến nguồn điện. Nhờ vậy giá thành sản xuất rẻ hơn nhiều so với những phương pháp tăng cường sinh trưởng cây trồng đang thực hiện như dùng hệ thống đèn LED chiếu sáng màu đỏ và xanh dương.  "Dự kiến chúng tôi sẽ thương mại hóa phát minh này trong vòng 1-3 năm nữa sau khi nghiên cứu hoàn thiện vật liệu hiệu quả hơn", ông Gan Geok Chua chia sẻ.  Bà Hannah Gardner - giảng viên cao cấp tại NYP, người đứng đầu dự án, từ chối tiết lộ các thành phần chi tiết của loại kính này. Tuy nhiên bà nói rằng việc sản xuất không quá phức tạp, nguyên liệu dễ kiếm và giá rẻ, có thể mua được ngay ở các cửa hàng tạp hóa bình thường.  Các nhà nghiên cứu phát triển hạt nano bằng phản ứng hóa học và nhiệt độ. Đường kính mỗi hạt trong khoảng từ 3-20 nanomet, tùy thuộc vào mục đích chuyển màu sắc ánh sáng. Đây là kích thước nhỏ hơn bề rộng của một sợi tóc người khoảng 10.000 lần. Các hạt nhỏ này sẽ chuyển đổi bước sóng ánh sáng ngắn hơn hoặc tạo màu xanh hơn.  Dự án này thu hút nhiều sinh viên năm cuối tại NYP tham gia như một đề tài nghiên cứu về khoa học vật liệu mới. Các thành viên gặp nhiều khó khăn trong việc kết hợp giữa chất hóa học và nhiệt độ để cho ra vật liệu lý tưởng. Tuy nhiên sau 12 tuần thử nghiệm, họ đã thành công trong việc dùng kính nano để chuyển đổi màu sắc ánh sáng.  "Cách làm này giúp sinh viên thêm tính sáng tạo, giúp họ có thêm nhiều kiến thức hữu ích có thể ứng dụng trong nền kinh tế tri thức và nông nghiệp sạch sau này", Tiến sĩ Choo Keng Wah - Phó giám đốc NYP nhấn mạnh.  Minh Trí
Thứ ba, 17/1/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ ba, 17/1/2017 | 06:00 GMT+7  Tại sao một số người trong chúng ta hay nói lắp?  Tại sao một số người hay bị nói lắp trong khi những người khác thì không? (Minh Thu)
Cao tốc Anh:  Để giải quyết lưu lượng giao thông lên đến 120.000 phương tiện/ngày trên quốc lộ M42, chính phủ Anh đã cho thiết kế hệ thống quản lý giao thông qua bảng điện tử (ATM) từ tháng 11/2005.  Trong những khung giờ cao điểm, các bảng điện tử gắn trên từng làn đường sẽ giúp quản lý các luồng xe cộ cũng như cảnh báo tài xế về các đoạn tắc phía trước để kịp thời chuyển hướng.  Chi phí để xây dựng toàn bộ hệ thống chỉ bằng 1/5 chi phí mở rộng quốc lộ. Khí thải các phương tiện qua lại cũng giảm 10% do các xe có thể đi nhanh mà ít phải lên xuống số hơn. Hệ thống ATM có thể không phù hợp với tất cả các loại đường cao tốc nhưng đang chứng tỏ là một phương pháp hiệu quả để khắc phục tình trạng ùn tắc cho những hệ thống giao thông đã hoàn thiện.
Một gia đình ở Ipswich, Queensland, Australia phát hiện con rắn nâu phương Đông, một trong những loài rắn độc nhất thế giới, bị mắc kẹt chiếc bẫy chuột để ở ngoài vườn, Express hôm 31/1 đưa tin.  Người chủ nhà tin rằng con rắn đã bị mắc bẫy khi mải mê đuổi theo lũ chuột cống vòng quanh nhà kho. Con chuột có thể đã lao qua bẫy, trong khi kẻ săn mồi bị kẹp lại.  Trong video, con rắn bị kẹp chặt trong chiếc bẫy và chỉ có thể thoát ra với sự giúp đỡ của hai chuyên gia Sally và Norm Hill đến từ tổ chức bắt rắn N&S Snake Catchers. Sally cho biết cô chưa bao giờ bắt gặp rắn mắc kẹt ở bẫy chuột trong suốt thời gian hành nghề.  Con rắn nâu cực độc được giải thoát sau khi mắc kẹt trong chiếc bẫy chuột. Ảnh: Caters.  "Con rắn thực sự bị mắc kẹt ở đó qua đêm trong thời gian khoảng 10 tiếng. Chúng tôi mất 10 phút để dùng kìm sắt cắt lẫy và gỡ con rắn ra khỏi bẫy. Nó bị trầy xước một số chỗ nhưng chúng tôi đã đưa nó đến chỗ bác sĩ thú y. Nó sau đó được thả về nơi hoang dã", Sally nói.  Phương Hoa
Đoạn video đăng hôm qua trên trang Facebook North Vic Engines Cobram ghi lại cuộc chiến giữa nhện lưng đỏ nguy hiểm nhất ở Australia và loài rắn nâu được xem là độc thứ hai trên thế giới, diễn ra tại một cửa hàng thuộc công ty Cobram, theo Herald Sun.  Con rắn vùng vẫy trong vô vọng nhằm vùng thoát khỏi mạng nhện trước khi lĩnh trọn nhát cắn tử thần của nhện lưng đỏ nhỏ hơn rất nhiều về kích thước.  Brenton Maher, người quay video, cho biết những trận kịch chiến kiểu này khá phổ biến. "Cảnh tượng tương tự từng diễn ra ở cửa hàng chúng tôi vào khoảng thời gian này năm ngoái và kẻ chiến thắng vẫn là con nhện", Maher nói.  Video của Maher thu hút hơn hai triệu lượt xem từ khi được đăng tải vào tối qua.  Phương Hoa
Vòng tròn thần tiên ở châu Phi. Ảnh: Danita Delimont Creative/Alamy Stock.  Các nhà sinh thái học thuộc Đại học Princeton, Mỹ, sử dụng công nghệ mô phỏng máy tính để đưa ra giả thuyết giải thích về vòng tròn thần tiên ở sa mạc Namib, theo CBS. Họ cho rằng sự hợp tác và cạnh tranh phức tạp giữa các loài động thực vật nơi đây là nguyên nhân gây hiện tượng này.  Corina Tarnita, tác giả chính của nghiên cứu, gọi đó là "hình học đơn giản và trang nhã trên một quy mô lớn" trong nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Nature hôm 19/1.  Trước nghiên cứu này, có hai hướng giải thích khác nhau được đưa ra bao gồm những con mối hoặc thực vật ở xung quanh vòng tròn. Giả thuyết của Tarnita vay mượn từ cả hai. Các vòng tròn khổng lồ, đường kính từ 2-30 m, do các con mối và những thứ khác trong lãnh địa của chúng tạo ra.  Hình dạng bất thường giữa các vòng tròn là do thực vật tạo nên để rễ của chúng trở thành một hệ thống trật tự, chia sẻ với nhau lượng nước hạn chế trong sa mạc. Các con mối cũng góp phần tạo nên các vòng tròn khi cố gắng xây tổ tránh xa, không lấn chiếm lãnh địa của các loài cạnh tranh.  Tuy nhiên, mỗi loài chỉ làm công việc của mình, chúng không có ý thức tạo ra hình dạng vòng tròn đó. "Không có kế hoạch tổng thể, không có kế hoạch chi tiết cho những gì xuất hiện", Robert Pringle, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết.  Nhiều ý kiến không đồng tình với kết luận của nghiên cứu. Nhưng tất cả đều đồng ý đây không phải hiện tượng siêu nhiên.  Thành Minh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Thứ năm, 23/2/2017 | 19:00 GMT+7 |  Thứ năm, 23/2/2017 | 19:00 GMT+7 |  So sánh cụm 7 hành tinh giống Trái Đất với hệ Mặt Trời  Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) công bố phát hiện 7 hành tinh có kích thước tương tự Trái Đất quay quanh ngôi sao lùn Trappist-1 cách chúng ta 39 năm ánh sáng, nhiều khả năng tồn tại sự sống.
Đoạn video trên không phải là ảo ảnh quang học hay thủ thuật do máy quay phim tạo ra, theo Sun. Bạn có thể thực hiện thí nghiệm bằng cách sử dụng bút dạ vẽ hình người lên một bề mặt phẳng và sáng bóng, sau đó đổ ít nước bao phủ hình vẽ. Hình vẽ sẽ chuyển động khi bạn thổi nhẹ nhàng vào vũng nước.  Nguyên nhân gây ra hiện tượng trên là do mực của bút dạ làm từ nguyên liệu gốc dầu, cho phép nó dễ dàng bị xóa sạch khỏi bề mặt sáng bóng. Khi đổ nước lên trên hình vẽ, dầu sẽ nổi lên trên mặt nước, khiến hình vẽ di chuyển xung quanh.  Lê Hùng
Ba người phụ nữ tên Claudia, Abby và Anna phát hiện cảnh tượng hiếm gặp khi leo núi ở công viên quốc gia Noosa hôm 23/1, theo UPI. Họ chỉ có thể qua đường khi con thằn lằn khổng lồ tha rắn khỏi lối đi. "Sau khi kỳ nhông khổng lồ kéo lê rắn khỏi lối đi, chúng tôi vẫn tiếp tục nghe thấy tiếng chúng giao chiến. Chúng tôi không rõ con nào giành phần thắng", nhóm phụ nữ cho biết.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Hố tử thần tại thành phố Fukuoka, Nhật Bản  Ngày 8/11/2016, hố tử thần dài khoảng 30 m, rộng 27 m, sâu 15 m xuất hiện gần bến tàu JR Hakata tại thành phố Fukuoka phía tây nam Nhật Bản, theo Popular Mechanics. Miệng hố nuốt chửng một phần mặt đường 5 làn, làm gián đoạn giao thông cũng như nguồn cung cấp điện, nước, gas trong nội thành.  Các nhà chức trách nghi ngờ hố tử thần là kết quả từ quá trình xây dựng mở rộng tuyến đường Nanakuma thuộc hệ thống tàu điện ngầm của thành phố. Đoạn đường được mở lại sau đó một tuần khi các công nhân vá xong miệng hố trong hai ngày.  Hố sụt Xiaozhai Tianken, Trung Quốc  Hố sụt Xiaozhai Tianken, Trung Quốc. Ảnh: Popular Mechanics.  Xiaozhai Tiankeng, hố sụt lớn nhất thế giới, nằm ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Nó được phát hiện vào năm 1994 sau một dự án lập bản đồ các hang động ở Trung Quốc. Miệng hố dài 609 m, rộng 536 m, sâu hơn 300m. Hố sụt có vách dựng đứng, được hình thành do dòng sông ngầm xói mòn đất đá.  Hố xanh Dean, Bahamas  Hố xanh Dean nằm gần thị trấn Clarence Town trên đảo Long Island, Bahamas, là hố xanh sâu nhất thế giới. Người ta gọi nó là hố xanh bởi độ tương phản giữa màu xanh đậm của vùng nước sâu trong chiếc hố với màu xanh nhạt của vùng nước nông xung quanh nó.  Hố xanh Dean. Ảnh: Wikipedia.  Hố xanh Dean có đường kính từ 25 đến 35 m và sâu hơn 200 m. Nó được hình thành bởi mạch nước ngầm sâu làm xói mòn đá vôi cho đến khi chạm tới mái trần của đá, khiến bề mặt sụt xuống. Sau đó, nước biển tràn vào và lấp đầy miệng hố.  Hố tử thần ở Bảo tàng Quốc gia Corvette, Kentucky, Mỹ  Năm 2014, Bảo tàng Quốc gia Corvette, bang Kentucky, Mỹ, xuất hiện một hố tử thần rất lớn rộng từ 13 đến 15 m, sâu 9 m. Hố sụt làm nuốt chửng 8 chiếc xe hơi Corvettes trên sàn nhà. Cho đến nay, những chiếc xe bị hố tử thần nuốt chửng vẫn đang được trưng bày trong bảo tàng.  Hố tử thần tại thành phố Guatemala  Ngày 29/5/2010, hố tử thần xuất hiện tại thành phố Guatemala, Guatemala, với đường kính khoảng 20 m. Nhiều người cho rằng sự xuất hiện của quá nhiều xe tải trên đường phố là nguyên nhân tạo nên chiếc hố. Các nhà địa chất nói rất có thể hố xuất hiện sau khi phần đất phía trên của một hang ngầm sụp xuống. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác đến nay vẫn chưa được xác định.  Cảnh sát và binh lính đứng gác xung quanh hố nhằm ngăn chặn người dân hiếu kỳ tới quá gần nó. Phần lớn người dân sống gần hố chuyển tới nơi an toàn do lo ngại miệng hố tiếp tục mở rộng.  Hố xanh khổng lồ ở Belize  Hố xanh khổng lồ ở Belize, Trung Mỹ, thực chất là một hang động dưới nước lớn có lối vào giống vòng tròn màu xanh. Nó rộng gần 300 m, sâu hơn 120 m. Chiếc hố giống như bẫy dạng phễu làm lắng đọng trầm tích, ghi lại quá khứ địa chất và khí hậu của vùng.  Hố xanh khổng lồ ở Belize, Trung Mỹ. Ảnh: Popular Mechanics.  Nghiên cứu khoáng vật tại hố xanh khổng lồ cho thấy một đợt hạn hán kéo dài giữa những năm 800 và 900 có thể đã dẫn đến sự sụp đổ của nền văn minh Maya cổ đại.  Hố tử thần tại Quảng Châu, Trung Quốc  Hố tử thần tại Quảng Châu, Trung Quốc. Ảnh: Popular Mechanics.  Thành phố Quảng Châu, phía nam Trung Quốc, được biết đến là nơi có rất nhiều hố sụt. Năm 2013, hố tử thần khổng lồ xuất hiện gần một công trường xây dựng tàu điện ngầm với độ sâu 9 m, rộng 93 m2, làm nuốt chửng năm cửa hàng và một phần tòa nhà khác. May mắn không có ai bị thương.  Lê Hùng
Nhà quay phim Abel Blanco ghi lại khung cảnh tuyệt đẹp của Công viên Quốc gia Wulingyuan ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc bằng máy bay không người lái. Công viên này là một phần của dãy núi Wuling với diện tích 690 km2, theo Business Insider.  Công viên Quốc gia Wulingyuan có hơn 3.000 cột đá quartzite cao khoảng 200 m cùng với những khe núi, hang động, ao hồ, sông, suối và thác nước. Nó được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO) công nhận là Di sản thế giới năm 1992.  Lê Hùng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Người đàn ông bị đàn hổ hợp sức tấn công và xâu xé. Ảnh: NK.  Các nhân viên vườn thú Ningbo Younger ở phía đông tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, vội vã giải cứu vị khách trèo vào chuồng hổ trong giờ ăn, theo Daily Star. Đoạn video ghi lại cảnh tượng cho thấy vị khách đau đớn quằn quại dưới nền đất khi những con hổ Bengal ra sức cào cắn cơ thể người đàn ông bằng hàm răng nhọn và bộ vuốt sắc.  Để xua đuổi đàn hổ, nhân viên vườn thú dùng cả pháo và súng phun nước nhưng nỗ lực của họ không đem lại kết quả. Họ buộc phải bắn chết một trong ba con hổ. Người đàn ông được đưa đến bệnh viện ngay lập tức nhưng đã chết do vết thương quá nặng.  Video chứa nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem  Trong video, những con hổ xé rách quần áo của người đàn ông và thậm chí ngoạm đầu vị khách. Sau vài lần chạy trốn thất bại, ông bị một con hổ kéo vào rừng.  Theo The Beijing News, người đàn ông đến vườn thú cùng vợ con và đột nhập vào chuồng hổ vào khoảng 2h30 chiều hôm qua. Vườn thú đóng của lúc 3h chiều, cảnh sát và nhân viên cục lâm nghiệp địa phương có mặt tại hiện trường sau đó 15 phút. Hiện chưa rõ nguyên nhân người đàn ông trèo vào chuồng hổ.  Phương Hoa
PGS.TS Nguyễn Trung Minh, Giám đốc Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam (Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam) cho biết, các nhà khoa học vừa tìm thấy nhiều di tích, hiện vật khảo cổ mật độ khá dày, trong đó đặc biệt là xương người trong một hang động núi lửa ở Đăk Nông.  Các hiện vật khảo cổ trong hang núi lửa gồm đồ đá, gốm và xương động vật. Cụ thể, đồ đá có đá hình đĩa, rìu ngắn và rìu ngắn mài lưỡi, rìu hình bầu dục. Còn đồ gốm bao gồm các dụng cụ độ dày mỏng khác nhau, đa phần có độ nung còn thấp, dễ bị bẻ vỡ vụn, làm từ đất sét pha cát, hạt nhỏ, nặn tay. Chúng có loại hình đơn giản, chủ yếu là nồi và đồ đựng. Hoa văn trên các mảnh gốm khá sắc nét và đa dạng như chấm gạch, chấm dải, gạch dải, vặn thừng.  Đây là lần đầu tiên nhóm các nhà khoa học phát hiện dấu tích khảo cổ học trong hang động núi lửa thuộc Công viên địa chất núi lửa Krông Nô (Cư Jút, Đăk Mil). Từng có nhiều đoàn nghiên cứu đến đây nhưng mới tìm thấy các di chỉ khảo cổ trên gò đồi, nương rẫy hoặc ven sông suối.  Nhóm đã phát hiện mảnh xương ống và bước đầu nhận định là xương của người. Xương không còn rắn chắc, dễ bị gãy vỡ vụn khi khô, phần rỗng của xương được lấp đầy bột sét ở thể xốp. Nhóm còn thấy các răng hàm động vật đang hoá thạch, xác định sơ bộ là răng thú của động vật ăn cỏ.  Dấu tích xương ống được các nhà khoa học nhận định là xương của người. Ảnh do nhóm nghiên cứu cung cấp.  Có mặt tại thực địa từ 2/2 đến nay, tiến sĩ La Thế Phúc, thành viên nhóm còn phát hiện thêm nhiều bằng chứng mới về chủ nhân của hang động và hiện vật khảo cổ trong hang. Đó là các mộ táng hài cốt của người tiền sử và các tầng văn hóa. Những hang động có diện tích nền khá rộng, tương đối bằng phẳng, thông thoáng, cửa hang quay về hướng đông, đông nam và chính nam tiếp thu được nhiều ánh sáng, ra vào dễ dàng và phân bố ở gần nguồn nước sinh hoạt .. được nhiều hiện vật khảo cổ hơn.  "Kết quả trên là cơ sở bước đầu cho thấy một loại hình cư trú mới, hướng thích ứng mới của cư dân tiền sử vùng đất đỏ basalt Tây Nguyên. Nó mở ra hướng nghiên cứu mới về một loại hình cư trú của người Tây Nguyên, khảo cổ học hang động núi lửa Việt Nam và Đông Nam Á", tiến sĩ Phúc nhấn mạnh.  Phát hiện trên được thực hiện từ cuối tháng 12/2016 đến đầu tháng 1/2017, trong khuôn khổ Dự án "Xây dựng bộ sưu tập mẫu vật quốc gia về thiên nhiên Việt Nam". Hiện Viện hàn lâm khoa học công nghệ Việt Nam, Bộ Khoa học Công nghệ và tỉnh Đăk Nông cùng các đơn vị phối hợp nghiên cứu chi tiết các di vật khảo cổ cũng như loại hình cư trú trên. Sắp tới còn có thêm đoàn chuyên gia Nhật sang giúp đỡ.  Hệ thống hang động núi lửa Krông Nô được phát hiện năm 2007 có tính độc đáo và quy mô lớn nhất Đông Nam Á thuộc công viên Địa chất núi lửa Krông Nô với diện tích khoảng 2.000 km2.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Bộ phim cho thấy tương lai khi con người chinh phục vũ trụ  Giấc mơ rời Trái Đất để khám phá Mặt Trăng hay sao Hỏa vẫn chưa thể trở thành hiện thực. Tuy nhiên, nghệ sĩ Erik Wernquist đã làm nên bộ phim "Wanderers" (Những người du hành), cho thấy viễn cảnh khi con người đã chinh phục được cả hệ Mặt Trời, theo Science Alert.  Bộ phim dài 4 phút đưa người xem đi khắp hệ Mặt Trời, từ đỉnh núi Verona Rupes cao ngất trên mặt trăng Miranda cho tới những đám mây của sao Thổ. Cùng với đó là lời dẫn của nhà thiên văn học Carl Sagan, trích từ cuốn sách "Pale Blue Dot" nổi tiếng của ông.  "Những địa điểm xuất hiện trong phim đều dựa trên các địa danh có thật của hệ Mặt Trời, được xây dựng từ ảnh vệ tinh và dữ liệu bản đồ được công bố. Wanderers là tầm nhìn về công cuộc khai phá của con người, dựa trên các nghiên cứu khoa học và ý tưởng về tương lai", Wernquist cho biết.  Một số đoạn video hoàn toàn do tác giả tưởng tượng nên. Các nhà khoa học vẫn chưa biết làm cách nào để khai khoáng từ thiên thạch, hay quan sát vành đai của sao Thổ từ khoảng cách gần trên một khinh khí cầu.  Tử Quỳnh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Chuyên gia bắt rắn Lana Field tới ngôi nhà ở Brisbane, Queensland hôm qua và bắt gặp một con trăn đang cố nuốt chửng thú có túi cạnh đường cao tốc. Đoạn video ghi lại cảnh tượng được chia sẻ trên trang Facebook Snake Catchers Brisbane, Ipswich, Logan & Gold Coast, thu hút hàng nghìn lượt xem.  "Như bạn có thể thấy, nó đã nuốt từ phần đầu đến vai và còn một nửa cái xác. Nó chỉ đang nghỉ một chút", Field nói.  Con trăn mất thêm gần một tiếng để hoàn thành bữa ăn. Field để con trăn nằm nghỉ một lúc trước khi chuyển nó đi nơi khác, để tránh cho con vật không phải nôn ra xác thú có túi vừa nuốt chửng.  Phương Hoa
Những đám mây chạy thẳng tắp trên bầu trời Australia. Ảnh: theonlyilya.  Hình ảnh những đám mây chạy thẳng tắp được một hành khách chụp lại trong chuyến bay từ Perth tới Adelaide, Australia, Australian hôm 10/1 đưa tin. Hãng hàng không Virgin Australia sau đó đăng tải bức ảnh lên Facebook, thu hút nhiều người xem.  "Bay trên những đám mây chưa bao giờ đẹp như vậy", hãng hàng không viết.  Theo Neil Bennet, làm việc tại Trung tâm Khí tượng tây Australia, đây là những đám mây sóng. "Mây sóng được tạo ra khi một vật cản, chẳng hạn ngọn núi, chặn đứng không khí, khiến chúng cuộn lên trên. Không khí sau đó chuyển động giống làn sóng rồi dừng lại, tạo thành khoảng cách giữa các đám mây", Bennet giải thích.  Một số người không đồng ý với cách lý giải này. Họ cho rằng các sọc trắng là vệt hóa chất mà máy bay thải ra trong không khí. Tuy nhiên, ông Bennet phủ nhận giả thuyết đó bởi máy bay di chuyển ngang qua những đám mây. Ngoài ra, phải có nhiều máy bay di chuyển sát nhau mới tạo ra nhiều dòng mây như vậy.  Hiền Anh
Tuyết sắt và lưu huỳnh có thể xuất hiện trên Trái Đất nếu từ trường yếu đi. Ảnh minh họa: Flick/Scott Kelly/ NASA.  Trong nghiên cứu mới đây trên tạp chí arXiv, các nhà khoa học thuộc dự án MESSENGER của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) nhận định Trái Đất trong tương lai xa sẽ có số phận như sao Thủy hiện nay khi lớp lõi sắt nguội đi khiến từ trường suy yếu, theo Sputnik.  Nghiên cứu cho thấy dù là hành tinh nhỏ nhất trong hệ Mặt Trời, sao Thủy vẫn có từ trường của mình, dù yếu hơn Trái Đất khoảng 100 lần. Từ trường của sao Thủy đang được duy trì bởi lớp tuyết bằng sắt và núi lửa lưu huỳnh, nhưng không giúp nó tránh được những đợt bắn phá liên tục của các phân tử phóng xạ từ gió Mặt Trời.  Từ trường trên sao Thủy được phát hiện lần đầu vào năm 1974, nhưng nó đã yếu đi do lõi của hành tinh nguội dần. Điều này khiến các nhà khoa học lo ngại cho tương lai hành tinh chúng ta bởi nhiệt độ của lõi Trái Đất cũng đang giảm với mức khoảng 100 độ C sau một tỷ năm.  Kịch bản tương tự sẽ xảy ra nếu từ trường Trái Đất yếu đi và chúng ta sẽ phải đối mặt với tuyết sắt và núi lửa lưu huỳnh.  Ngoài ra, tia bức xạ có hại từ gió Mặt Trời cũng sẽ bắn phá Trái Đất khi tấm khiên từ trường suy yếu. Hiện nay, gió Mặt Trời thổi vào Trái Đất bị từ trường đẩy chệch hướng. Nếu không có từ trường, các phân tử có hại sẽ phá vỡ tầng ozone, gây nguy hiểm cho con người.  Hiền Anh
Lockie, một người bắt rắn, chứng kiến cảnh con rắn đen bụng đỏ (tên khoa học: Pseudechis porphyriacus), chật vật nuốt xác chuột tại một nhà kho ở Kureelpa, Queensland, Australia, UPI hôm qua đưa tin.  Con chuột dường như có kích thước quá lớn so với khả năng nuốt của rắn. Nó vật lộn suốt một tiếng rưỡi nhưng không thể xử lý hết phần chân sau con mồi. Lockie cuối cùng phải bắt con rắn vào túi để di chuyển tới nơi khác.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Thứ sáu, 17/2/2017 | 14:06 GMT+7 |  Thứ sáu, 17/2/2017 | 14:06 GMT+7 |  Mô hình tòa nhà xanh trong thành phố  Các tòa nhà xanh trong thành phố được thiết kế để tiêu thụ ít năng lượng, tiết kiệm nước và cải thiện môi trường trong nhà cũng như chất lượng không khí.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Nhiếp ảnh gia Mike Shaw hôm 15/1 ghi lại quá trình tinh thể băng hình thành trong bong bóng xà phòng giữa thời tiết âm 15 độ C ở Minnesota, Mỹ, theo WFLA.  Đoạn phim sau đó được chia sẻ trên Facebook và thu hút nhiều người theo dõi. "Những tinh thể băng lấp lánh hình thành và nhảy múa bên trong lớp màng mỏng của bong bóng xà phòng", Mike viết.  Theo Popular Science, bong bóng xà phòng được tạo thành từ ba lớp riêng, trong đó có một lớp phân tử nước. Khi quan sát từ bên ngoài, nó trông giống toàn bộ bề mặt bong bóng bị đóng băng. Tuy nhiên, thứ chúng ta thấy thực chất là lớp nước nằm trong cùng. Chúng đông cứng thành các tinh thể băng bên trong màng.  Bong bóng đóng băng chỉ tồn tại trong thời gian ngắn. Khi tinh thể băng hình thành, nó làm xuất hiện các vết nứt trên bề mặt, khiến không khí trong khối cầu thoát ra ngoài. Áp lực bên trong sụt giảm đột ngột làm bong bóng vỡ tan.  Hiền Anh
Các nhà khảo cổ khai quật nền công viên và xác nhận phát hiện về ba biệt thự La Mã cổ đại. Ảnh: PA.  Ảnh quét bằng radar xuyên đất cho thấy có hai công trình lớn và một ngôi nhà hình dáng lạ thường có niên đại hơn 1.000 năm với trị giá hàng triệu USD được cơ quan dân sự ở quận Chichester, phía tây hạt Sussex, Anh, công bố hôm 26/1, theo BBC.  James Kenny, nhà khảo cổ học ở Hội đồng quận Chichester, cho biết hiếm khi họ tìm thấy công trình La Mã còn tồn tại sau thời gian dài và nguyên vẹn đến vậy. "Điều đáng chú ý ở phát hiện này là nó vẫn tồn tại sau hơn 1.000 năm ở một thành phố đông dân cư. Lý do duy nhất giúp chúng tồn tại là do nằm dưới một công viên chưa có các công trình khác xây đè lên", Kenny cho biết.  Chuyên gia địa vật lý David Staveley phát hiện công trình cổ bằng cách sử dụng thiết bị radar với sự đồng ý của Kenny, người cảm thấy công viên Chichester có nhiều khả năng tìm thấy những tàn tích nhất. Sau khi có kết quả quét, Kenny và hiệp hội khảo cổ học địa phương tiến hành đào xới một góc nhỏ ở công viên Priory và xác nhận phát hiện khiến các chuyên gia kinh ngạc.  Ba biệt thự La Mã còn gần như nguyên vẹn sau hơn 1.000 năm. Ảnh: PA.  "Địa điểm này có thể từng là một trong những nơi phát triển thịnh vượng nhất của thành phố La Mã với những ngôi nhà tương đương bất động sản trị giá hàng triệu USD ngày nay. Hai ngôi nhà có những căn phòng với tường bao quanh, nằm xung quanh một sân trong hoặc sân trước. Cũng có một tòa nhà lớn và dài với phần góc nhà hình tròn. Chúng tôi rất tò mò muốn tìm ra đây là công trình gì", Kenny chia sẻ.  Các chuyên gia cho rằng lúc đầu những ngôi nhà nằm trên một con phố, bị phá hủy sau khi hồ chứa nước được xây trong công viên thời Thế Chiến II. Ảnh quét cũng hé lộ một con phối thời La Mã khác ở phía đông bên dưới nền công viên.  Hội đồng quận đang tìm nguồn quỹ hỗ trợ để thực hiện khai quật kỹ lưỡng hơn. "Sau khi hoàn thành công tác khai quật, chúng tôi sẽ để công trình ở trạng thái hiện tại. Chúng tôi sẽ tạo hình ảnh ba chiều về công trình và thông tin để cung cấp cho mọi người trong dài hạn", Kenny nói.  Phương Hoa
Trong nhiều thập kỷ, người ta tin khuôn mặt của một người càng đối xứng, thì khuôn mặt đó càng hấp dẫn, theo Business Insider. Quan niệm cho rằng sự đối xứng của khuôn mặt thể hiện vẻ đẹp bắt nguồn từ một niềm tin phổ biến, đó là các đặc điểm đối xứng biểu thị sự phát triển hoàn mỹ và sức khỏe tốt hơn.  Năm 2014, Nicholas Pound tại Đại học Brunel, London, Anh, so sánh tính đối xứng trên khuôn mặt của gần 5.000 thanh thiếu niên với hồ sơ sức khỏe thời thơ ấu của họ. Ông phát hiện ra rằng, không có mối liên hệ giữa tính đối xứng của khuôn mặt với sức khỏe.  Lê Hùng
Đoạn video quay ở cơ sở cứu hộ động vật hoang dã ở Paradise tại Ronco Scrivia, Italy, cho thấy một con lừa nhiều lần cố gắng chui qua hàng rào bằng cách thò đầu qua giữa hai thanh gỗ chắn ngang nhưng không thành công.  Con lừa khác tên Oreste lập tức tiến đến giúp bạn. Nó dùng miệng nhấc thanh chắn và thả xuống đất, cho phép cả đàn lừa chui lọt qua, UPI hôm 7/2 đưa tin.  Lừa nghĩ cách vượt rào thông minh gây sốt mạng xã hội  Hồi tháng 1, Oreste từng gây sốt trên mạng xã hội khi gạt bỏ rào chắn và thong thả bước qua trong khi hai con lừa khác phải lấy đà nhảy qua hàng rào.  Phương Hoa
Cách thức hoạt động của nẹp NV-Holders  NV-Holders là nẹp giữ áo cho đàn ông do một công ty tại Slovenia nghiên cứu và sản xuất. Sản phẩm này giúp áo luôn phẳng, không bị nhăn nhúm khi vươn hay cúi người, theo Business Insider.  Bộ nẹp mang thiết kế dựa theo mẫu nẹp giữ quần tất cho nữ giới, nhưng được đảo ngược để kẹp áo và buộc quanh đùi người sử dụng. Hãng sản xuất cho biết đã mất khoảng 6 tháng để hoàn thiện sản phẩm này.  Tử Quỳnh
Con rắn đuôi chuông được tìm thấy trong bồn cầu của gia đình sống ở Mỹ. Ảnh: Big Country Snake Removal.  Một gia đình ở Texas, Mỹ vừa phát hiện đàn rắn đuôi chuông sống lúc nhúc trong nhà, UPI hôm 2/2 đưa tin. Rắn đuôi chuông là nhóm rắn độc thuộc các chi Crotalus và Sistrurus. Nọc độc của chúng có thể phá hủy mô, gây hoại tử và làm rối loạn quá trình đông máu.  Ban đầu, bé trai trong nhà thấy một con rắn lớn chui lên từ bồn cầu. Cassi Mcfadden, mẹ cậu bé, đã dùng xẻng giết con rắn, trong khi chồng cô gọi trung tâm xử lý rắn tới hỗ trợ. Nhân viên trung tâm sau đó tìm thấy 13 con rắn đuôi chuông trưởng thành trong hầm và 10 con khác ở dưới nhà.  Trung tâm xử lý rắn cho biết rắn đuôi chuông có thể sống trong nhà trong thời gian dài mà không bị phát hiện nhờ khả năng lẩn trốn và ngụy trang. "Đó là cách giúp chúng sống sót", nhân viên bắt rắn cho biết.  Trước đó, một người đàn ông ở Arizona, Mỹ cũng chứng kiến cuộc chiến của hai con rắn đuôi chuông trong sân sau nhà.  Cuộc chiến của hai con rắn đuôi chuông trong sân nhà người dân Mỹ  Hiền Anh
Khỉ đầu chó đực giết con non từ trong bụng mẹ để buộc con cái nhanh chóng quay về ghép đôi hơn. Ảnh: AFP.  Những con khỉ đầu chó đực hung dữ nổi tiếng với hành vi giết con non mới chào đời khi gia nhập một đàn mới, nhưng đây là lần đầu tiên chúng được ghi nhận tấn công để khiến con cái sẩy thai, theo nghiên cứu đăng hôm qua trên Kỷ yếu của Hiệp hội Hoàng gia B.  Nghiên cứu về khỉ đầu chó ở lòng chảo Amboseli thuộc Kenya là quan sát dài hạn đầu tiên về hành vi của con đực đối với con non mới sinh và bào thai chưa ra đời, International Business Times đưa tin.  Có giả thuyết cho rằng khỉ đầu chó đực tiến hành những cuộc tấn công như vậy để khiến con cái sẵn sàng giao phối hơn. Tuy nhiên, gần 1/4 con cái mang thai hoặc đang nuôi con, đối tượng của những vụ tấn công do khỉ đực mới nhập đàn gây ra, thường chết cùng với con non hoặc bào thai của chúng.  Theo các nhà khoa học, khả năng ghép đôi dành cho con đực mới nhập đàn lớn hơn nguy cơ mất bạn tình trong tương lai nếu con cái chết. Khỉ đầu chó cái sống sót sau vụ tấn công thường ghép đôi với con đực đã khiến nó sẩy thai.  "Bằng cách giết chết con non, con đực phạm tội khiến khỉ mẹ quay về trạng thái sẵn sàng sinh sản nhanh hơn thông qua loại bỏ giai đoạn cho con bú. Con đực giết thai nhi thậm chí còn hưởng lợi nhiều hơn về mặt giao phối bởi nó có thể cắt giảm cả giai đoạn mang thai lẫn cho con bú", nhóm nghiên cứu cho biết.  Theo kết quả nghiên cứu, các vụ tấn công nhiều khả năng xảy ra hơn khi thức ăn hoặc các nguồn tài nguyên khan hiếm. Hành vi này cũng phổ biến khi con đực mới nhập đàn nhanh chóng đạt tới địa vị cao, khi nó ở trong đàn lâu hơn ba tháng hoặc khi có nhiều con non và con cái mang thai trong đàn.  Giết thai nhi không phải hành vi hiếm gặp trong tự nhiên. Hiện tượng từng được ghi nhận ở loài sư tử, cá voi và chuột. Tuy nhiên, hành vi phổ biến hơn ở loài linh trưởng và xuất hiện ở tổng cộng 84 đàn thuộc 54 loài linh trưởng được quan sát.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Boeing 787 Dreamliner là mẫu máy bay chở khách mới nhất của Boeing. Nó sở hữu loại cửa kính lớn nhất so với các mẫu phi cơ cùng loại. Nhà sản xuất đã phải áp dụng nhiều biện pháp để có thể làm được điều này, theo Popular Mechanic.  Cửa sổ máy bay phải được chế tạo với hình dạng bo tròn, tránh tạo ra các góc rõ ràng như hình vuông. Điều này làm giảm bớt sự tập trung áp lực ở khu vực quanh cửa sổ, tránh dẫn tới trường hợp thân máy bay bị xé rách vì áp lực quá lớn. Trước đây, máy bay phải thu nhỏ kích thước cửa sổ để giảm bớt diện tích chịu áp lực trên phần thân.  Vật liệu chế tạo cũng góp phần giúp Boeing tăng kích thước cửa sổ hành khách. Phần thân Boeing 787 được làm bằng sợi carbon cường độ cao, chịu được áp lực tốt hơn hẳn so với các tấm hợp kim nhôm của phi cơ thông thường. Nó giúp mẫu Dreamliner chịu được áp lực lớn trong thời gian dài hơn so với các máy bay trước đây.  Tử Quỳnh
Horward Carter mất 10 năm để làm sạch và liệt kê tất cả của cải được cất giữ trong mộ. Hiện vật đáng chú ý nhất đó là quan tài bằng vàng, bên trong chứa nhiều lớp quan tài nhỏ với một lớp được làm hoàn toàn bằng vàng khối. Ảnh: Asaf Braverman /flickr.
Lớn lên ở vùng quê nghèo Quảng Trị, từ nhỏ Phan Thanh Hiền (năm nay 31 tuổi) đã có đam mê to lớn với bầu trời và muôn vàn vì sao bí ẩn.  10 tuổi, Hiền thường cùng các bạn nhỏ trong xóm chạy ra bãi cỏ cạnh hồ nằm ngước mắt nhìn lên bầu trời đầy sao. Mỗi khi thấy ngôi sao nào sáng lấp lánh, Hiền lại hình dung nó như đang lao về phía mình, rồi cố gắng chỉ tay để các bạn khác cũng nhìn thấy. Cả bầu trời lúc đó như gần lại trong mắt cậu.  Hiền tưởng tượng các ngôi sao sáng và có màu rực rỡ đến từ thế giới nào đó thật tuyệt. "Các ngôi sao nhấp nháy được nhờ điều gì", Hiền luôn tự hỏi.  Phan Thanh Hiền đang du học ở Pháp và thời gian tới sẽ Việt Nam với mong muốn góp phần nhỏ bé trong lĩnh vực vật lý thiên văn. Ảnh: NVCC.  Lên cấp 2, bắt đầu có chút hình dung về không gian vũ trụ, Hiền thắc mắc: "Liệu ngoài kia xã hội giống như Trái đất không?". Những cuốn truyện tranh như dũng sĩ Hecsman, 7 viên ngọc rồng... càng khiến cậu bé mộng mơ nhiều hơn về thế giới xa xăm.  Hiền nhớ, lúc 9 tuổi lần đầu tiên có dịp quan sát nhật thực, vì bố mẹ dặn không được nhìn trực tiếp bằng mắt thường nên cậu cùng nhóm bạn làm theo hướng dẫn của một tờ báo dành cho thiếu niên, đó là gom hết các lọ mực có được đổ vào chậu nước rồi nhìn vào đây. Hôm đó trời nhiều mây, các cậu bé quan sát được nhưng chỉ thấy mặt trời khuyết đi một phần.  Trong một lần ngắm trăng ngày rằm, khác với suy nghĩ của Hiền, trăng không to tròn, sáng mà ngay khi mọc lên là trăng khuyết, khoảng một tiếng sau mới tròn lại bình thường. Hiền hỏi người lớn : "Vì sao ngày rằm mà trăng lại không tròn". Sau này Hiền mới biết đó là nguyệt thực.  "Nhật thực, nguyện thực là gì. Với tôi lúc đó là tất cả sự bí hiểm của Trái đất", Hiền nói. Lên cấp 3, cậu ngồi thư viện nhiều hơn để tìm đọc các tài liệu liên quan đến thế giới xa xôi và bí ẩn kia. Các kiến thức trong môn học vật lý và địa lý đã giúp cậu hình dung rõ hơn về không gian vũ trụ. Càng đọc, càng khám phá, Hiền càng bị thu hút bởi sự kỳ bí của bầu trời.  "Thiên văn hấp dẫn tôi vì nó kích thích trí tưởng tượng. Hơn nữa vì nó ở xa, không chạm tay tới nên tôi luôn mơ ước được ra ngoài kia và chạm tay vào thế giới đó", Hiền nói.  Thiên thể nào trên bầu trời cũng hấp dẫn anh, trong đó Hiền thích quan sát nhất là sao Mộc và sao Thổ. Chúng ở xa nên các kính thiên văn cỡ nhỏ rất khó quan sát, vì vậy cảm giác khi thấy sọc mây trên sao Mộc bé bằng hạt đậu hay cả vành đai sao Thổ bé bằng hạt tiêu khiến anh rất phấn khích. Anh hy vọng một ngày nào đó được đặt chân lên vũ trụ, chinh phục Mặt trăng và sao Hỏa.  Muốn theo đuổi lĩnh vực thiên văn, nhưng ở Việt Nam khi đó chưa có trường đào tạo chuyên sâu, gia đình khuyên Hiền nên thi kinh tế hoặc sư phạm. Cuối cùng anh quyết định theo khoa học kỹ thuật vì "ít nhất nó cũng gần hơn với khoa học và công nghệ vũ trụ".  Năm 2004, Hiền thi vào Đại học Bách Khoa Đà Nẵng nhưng không đỗ. Ôn luyện thêm một năm, Hiền vào học ngành điện tự động hóa đo lường. Câu lạc bộ thiên văn của trường được thành lập đã tạo điều kiện cho Hiền và các bạn sinh viên khác có cơ hội học hỏi và theo đuổi đam mê. Từ năm 2008 đến 2012 anh được bầu giữ chức Chủ tịch Câu lạc bộ.  Năm 2012, Hiền bỏ một công việc ổn định đang làm để theo khóa học thạc sĩ công nghệ vũ trụ đầu tiên ở Việt Nam. Quyết định này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ gia đình vì đó là lĩnh vực quá xa xôi, bố mẹ sợ anh học xong khó tìm được việc làm. Dần dần anh cũng thuyết phục được người thân và đến nay nhìn lại Hiền thấy rằng "đó là quyết định đúng đắn nhất".  Quá trình học và tìm hiểu về khoa học vũ trụ giúp anh nhận ra lĩnh vực này có vai trò quan trọng đến phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Sau khi lấy bằng thạc sĩ, anh tiếp tục xin học bổng và hiện đang ở Pháp để hoàn thành chương trình tiến sĩ. "Sau đó tôi sẽ về Việt Nam làm việc", anh nói và cho biết ước mơ của mình là ngành công nghệ vũ trụ ở trong nước sẽ phát triển đủ mạnh để kéo theo lĩnh vực khác.  Nếu bản thân thành công, anh sẽ quay lại giúp đỡ các bạn trẻ đang có ý định theo đuổi ngành vật lý thiên văn. "Đã mang tiếng ở trong trời đất / phải có danh gì với núi sông", câu thơ của người xưa mà Hiền yêu thích và coi như phương châm sống của mình.  "Nếu muốn giỏi một nghề thì cần có đam mê, bởi chỉ có đam mê thì ta mới dành 200% khả năng và sức lực cho nó", Hiền nói và cho biết vũ trụ rất rộng lớn, càng đi sâu càng thấy mình như hạt cát lọt thỏm giữa đại dương.
Growing Underground là trang trại dưới lòng đất đầu tiên ở Vương quốc Anh, vốn tận dụng một hầm tránh bom từ Thế chiến II cải tạo thành khu trồng rau sạch. Trang trại vừa ký hợp đồng với siêu thị trực tuyến Ocado đưa một số loại rau đóng gói sẵn ra thị trường.  Do canh tác dưới lòng đất nên các loại rau trồng ở Growing Underground không phụ thuộc vào mùa vụ hay thời tiết. Các điều kiện về môi trường, côn trùng gây hại, dinh dưỡng... được kiểm soát chặt chẽ nhằm sản xuất các loại rau sạch chất lượng cao. Nhiều loại rau tại đây đang tới mùa thu hoạch như mù tạt Anh, chồi bông cải xanh, măng hạt đậu, xà lách rocket, hẹ, tỏi, rau thì là, rau mùi, củ cải tím...  Trang trại độc đáo này do các doanh nhân Steven Dring, Richard Ballard và Chris Nelson cùng chung tay gầy dựng nhằm tìm cách thúc đẩy quá trình đổi mới, hướng đến phát triển bền vững trong ngành nông nghiệp Anh. Dự án cũng nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ đầu bếp nổi tiếng Michel Roux Jr.  Ông Steven Dring cho biết đầu năm nay các siêu thị gặp nhiều khó khăn trong việc tìm nguồn cung cấp bí xanh, bông cải xanh và cải bắp do ảnh hưởng thời tiết lạnh giá tại các vùng trồng trọt chính ở Tây Ban Nha và Italy. Vì thế thỏa thuận với Ocado giúp siêu thị không còn quá phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu và người dân sẽ mua được rau sạch với chi phí hợp lý hơn.  "Đặc trưng sản phẩm của chúng tôi là tiết kiệm năng lượng trong sản xuất nhưng vẫn đảm bảo năng suất và chất lượng cây trồng. Chúng tôi rất vui mừng vì thông qua hợp tác với siêu thị trực tuyến hàng đầu của Anh sẽ giới thiệu đến người dùng những loại rau sạch tốt cho sức khỏe", ông Dring chia sẻ.  Nằm sâu khoảng 30m dưới con phố Clapham High Street tại phía Nam London, Growing Underground có diện tích gần 700m2, trồng 20 loại rau trong các hầm trú bom cũ. Trang trại canh tác theo mô hình thủy canh, không có đất trồng mà sử dụng hệ thống nước công nghệ cao tái tạo tuần hoàn cùng ánh sáng từ đèn LED tiết kiệm điện. Điều này cho phép nhà sản xuất kiểm soát tốt mọi yếu tố dịch hại, tạo điều kiện môi trường phù hợp cho từng loại cây trồng.  Bên trong trang trại Growing Underground  Minh Trí
Khu vườn rộng 9.000 m2 mang đậm phong cách truyền thống Trung Quốc. Ảnh: China News.  Vườn thú Ouwehands ở Rhene, Hà Lan chi hơn 7,3 triệu USD để xây khu vườn và dinh thự sang trọng mang tên Pandasia để làm nơi ở cho cặp gấu trúc Wu Wen và Xing Ya mà nước này thuê từ Trung Quốc, Youth hôm 11/1 đưa tin.  Khu vườn rộng 9.000 m2, trong đó chuồng gấu trúc được xây như một cung điện nguy nga có diện tích 3.400 m2. Nó mang đậm phong cách Trung Quốc với cổng vòm và cung điện truyền thống. Ngoài ra, một phòng khám và kho lạnh để bảo quản trúc cũng được xây dựng.  Đây là nơi ở cho cặp gấu trúc Trung Quốc Wu Wen và Xing Ya. Ảnh: China News.  Cặp gấu trúc Wu Wen và Xing Ya đang sống tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Năm 2015, nhân chuyến thăm Trung Quốc của Quốc vương Hà Lan Willem Alexander, chính phủ nước này đồng ý cho Hà Lan thuê cặp gấu trong thời hạn 15 năm. Đây được xem là một phần trong kế hoạch hợp tác nghiên cứu khoa học giữa hai nước.  Hiền Anh
Quạ đen dũng cảm đậu trên đầu đại bàng. Caters News Agency.  Khoảnh khắc hài hước khi một con quạ đen dũng cảm dùng móng vuốt cào vào đầu đại bàng để chọc tức nó được Greaves Henriksen chụp lại ở Tamilnadu, Ấn Độ, Sun hôm 7/2 đưa tin.  "Cảnh tượng hiếm gặp này khiến tôi không thể rời mắt", Greave chia sẻ.  Mục đích của nó là nhằm bảo vệ tổ. Ảnh: Caters News Agency.  Các bức ảnh cho thấy con quạ liên tục bay quanh và đậu lên đầu kẻ săn mồi hung dữ, dùng móng vuốt cào mặt khiến nó tức giận. Theo Greaves, mục đích của con quạ là bảo vệ tổ của mình.  "Đại bàng đang đậu trên cành cây gần tổ quạ. Vì thế, nó cố gắng đuổi kẻ săn mồi đi nơi khác", Greaves nói.  Hiền Anh
Hải âu tấn công người đi đường.  Nghị sĩ Oliver Colvile đại diện vùng Plymouth Sutton và Devonport sẽ tranh luận trước quốc hội vào tuần tới vì cho rằng các thành phố và thị trấn duyên hải đang gặp "rắc rối lớn" vì "loài hải âu xâm lấn", theo Plymouth Herald.  "Đúng thế, tôi vận động chiến dịch này sau khi một người bạn bị một con hải âu cướp ngay cá và khoai chiên trên tay. Tôi biết hải âu là loài được bảo vệ, nhưng chúng ta cần tìm ra giải pháp khác", ông Colvile nói, tiết lộ nhiều cử tri đã viết thư yêu cầu ông đưa giải pháp diệt trừ nạn hải âu.  Nghị sĩ Oliver Colvile. Ảnh: Plymouth Herald  "Trước đây, chính phủ từng đưa ra một số giải pháp như thay thế trứng hải âu bằng trứng giả. Tôi cho rằng với số lượng hải âu đang tăng nhanh hiện nay, chúng ta cần làm lại điều này", ông nói.  "Một điều khác là cần xây nhà sao cho chúng không dễ làm tổ trên đó. Đây là việc khó, nhưng tôi mong muốn nâng tầm vấn đề lên cấp chính phủ để họ đưa ra giải pháp tốt nhất".  Hồng Hạnh
Foudouko bị đồng loại tấn công ngay cả sau khi chết. Ảnh: New Scientist.  Lúc đầu các nhà khoa học ở trại nghiên cứu tinh tinh Fangoli nghe thấy những tiếng la hét ầm ỹ phát ra từ một ổ nằm ngủ ở gần đó lúc sáng sớm. Sau đó, họ nhanh chóng phát hiện cảnh tượng đáng sợ vào rạng đông, theo New Scientist.  Trước mắt nhóm nghiên cứu là xác chết của một con tinh tinh Tây Phi tên Foudouko vẫn đang chảy máu nhiều giờ sau khi nó qua đời, với dấu vết bị đánh đập, giết và ăn thịt một phần bởi những thành viên trong đàn của chính nó.  Dù tinh tinh được biết đến với hành vi giết đối thử từ những đàn khác, những vụ giết thành viên trong đàn kiểu này vô cùng hiếm gặp, chỉ có 9 trường hợp được ghi nhận từ trước tiiws nay. Các nhà nghiên cứu cho biết tỷ lệ chênh lệch giữa con đực và con cái trưởng thành trong đàn này có thể dẫn tới sự gia tăng những vụ đụng độ do gia tăng cạnh tranh để giành quyền giao phối.  Video chứa nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem  Trong nghiên cứu công bố hôm 23/1 trên tạp chí Linh trưởng học Quốc tế, các nhà nghiên cứu nêu chi tiết vụ tấn công kéo dài ngay cả sau khi Foudouko chết. "Nhiều con tinh tinh tấn công xác chết của nó, chủ yếu là một con đực trưởng thành trẻ tuổi và một con cái lớn tuổi. Con cái cũng ăn xác chết", nhóm nghiên cứu cho biết.  Cảnh quay sau vụ tấn công cho thấy cả đàn cắn xé và giật kéo cái xác một cách hung dữ. Xác Foudouko được tìm thấy trong tình trạng chảy máu xối xả từ một vết cắn ở chân phải, kèm theo một vết thương dài và sâu ở sau lưng, hậu môn rách toạc, xương sườn bị gãy, và thương tích ở ngón tay do răng của những kẻ tấn công gây ra khi chúng xúm vào kéo căng tay nó và ghì nó xuống, theo New Scientist.  Các nhà nghiên cứu nghi ngờ Foudouko chết do nội thương, hoặc chảy máu từ bàn chân bị thương. Theo họ, nó bị đánh bằng đá và gậy gộc sau khi chết rất lâu, trong khi những con tinh tinh tiếp tục làm gãy tứ chi và thậm chí ăn một phần thịt nó.  "Cảnh tượng thật chấn động", Jill Pruetz ở Đại học Iowa, Mỹ, người đã nghiên cứu cả đàn từ năm 2001 chia sẻ. "Con cái ăn thịt xác chết nhiều nhất là mẹ của hai con đực có vị trí cao nhất trong đàn. Con trai của nó là những con duy nhất không tham gia tấn công cái xác một cách hung dữ".  Trong cộng đồng tinh tinh thường có nhiều con cái trưởng thành hơn con đực. Nhưng tại khu vực thuộc Dự án tinh tinh thảo nguyên Fangoli ở Senegal, con đực có số lượng lớn hơn gấp đôi con cái tiềm năng. Đây có thể là hệ quả do hoạt động của con người, bởi những con cái bị săn trộm để cung cấp con non cho hoạt động buôn bán thú cảnh.  Foudouko từng giữ vai trò con đực đầu đàn, cùng với con đực có vị trí cao thứ hai tên Mamadou và "có phong cách giống như độc tài", theo Pruetz. Sau khi Mamadou bị thương năm 2007 và buộc phải tách khỏi đàn nhiều tuần, sau đó bị đẩy xuống vị trí thấp, Foudouko chịu sự tẩy chay do tiếp tục liên minh với Mamadou. Trên thực tế, nó bị đuổi khỏi đàn và phải sống cô độc nhiều năm.  Với khả năng tìm được bạn tình thấp, Foudouko gia nhập lại đàn, nơi Mamadou đã trở về vị trí thủ lĩnh số hai và anh trai nó là David giữ vị trí đầu đàn. Dù chúng chấp nhận để Foudouko trở lại, đôi khi một số thành viên trong đàn vẫn xua đuổi nó.  Các nhà nghiên cứu cho biết Foudouko cố gắng nắm lại quyền lực, một động thái ngốc nghếch. Họ chứng kiến đồng minh của nó là Mamadou cố gắng đánh thức con tinh tinh chết sau vụ tấn công và bản thân nó sau đó cũng bị trục xuất.  Phương Hoa
Các nhà khoa học rất ngạc nhiên vì cây Banyan vẫn còn sống. Vào năm 1884 và 1886, lốc xoáy càn quét khu vực, làm bật một số rễ cây. Thân cây chính bị nấm mốc tấn công đến mục nát và bị chặt bỏ vào năm 1925. Khi còn tồn tại, thân cây chính có đường kính khoảng 15,5 m. Ảnh: Wikimedia Commons.
Đỏ mặt là hiện tượng biểu lộ cảm xúc tự nhiên ở con người. Ảnh: Flickr.  Đỏ mặt là một sản phẩm của hệ thần kinh giao cảm, liên quan đến hormone tạo cảm xúc adrenaline, theo Business Insider. Khi bạn rơi vào trạng thái căng thẳng cảm xúc như làm đổ cốc cà phê của ai đó hoặc hồi hộp khi bắt gặp ánh mắt của một người hấp dẫn khác phái, cơ thể bạn sẽ giải phóng adrenaline.  Adrenaline làm cho các mạch máu trong cơ thể bạn giãn ra, máu và oxy được vận chuyển nhanh hơn bên trong cơ thể. Lượng máu chảy qua các tĩnh mạch trên mặt nhiều hơn sẽ khiến mặt bạn ửng đỏ. Một số người dễ đỏ mặt hơn những người khác, họ thậm chí còn mắc nỗi sợ đỏ mặt gọi là erythrophobia.  "Đỏ mặt là hiện tượng đặc biệt nhất và con người nhất trong số tất cả các hành vi biểu lộ tình cảm của chúng ta", Charles Darwin, nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực tự nhiên học người Anh, cho biết.  Theo Ray Crozier, giáo sư tại Đại học Cardiff, Anh, hiện tượng đỏ mặt như một lời xin lỗi phi ngôn ngữ trong giao tiếp xã hội. Nếu bạn làm điều gì đó đáng xấu hổ hoặc phá vỡ chuẩn mực xã hội, một khuôn mặt đỏ ửng chỉ ra rằng bạn đã nhận ra sai lầm của mình.  Hệ thần kinh giao cảm hoạt động ngoài ý thức của con người nên bạn không thể kiểm soát nó. Ngay cả những người có thể tự làm cho mình khóc cũng không thể tự làm cho mình đỏ mặt.  Lê Hùng
Vào những năm 1400, con người viết bằng than chì nguyên chất. Nhưng đến cuối những năm 1700, vật liệu than chì trở nên khan hiếm hơn ở châu Âu, theo Business Insider. Vì vậy, Nicolas-Jacques Conté, nhà hóa học người Pháp, phát minh ra một công thức mới. Thay vì sử dụng than chì tinh khiết, Conté chế tạo ruột bút bằng cách nung hỗn hợp bột than chì, bột đất sét và nước. Đây cũng là cách các nhà sản xuất bút chì ngày nay sử dụng.  Để nhận biết, các nhà sản xuất sử dụng thang điểm phân loại lượng than chì bên trong ruột bút từ số 1 đến 4. Bút chì mang số 1 lúc viết có nét đậm hơn và dễ bị làm nhòe, trong khi đó số 3 và 4 có nét nhạt hơn.  Một thang phân loại khác ghi trên thân bút chì chỉ độ cứng: 9B, 8B, 7B, 6B, 5B, 4B, 3B, 2B, B, HB, F, H, 2H, 3H, 4H, 5H, 6H, 7H, 8H, 9H (độ cứng tăng dần từ trái qua phải). Ruột bút chì càng nhiều đất sét thì càng cứng. Bút chì có ký hiệu số 2 (HB) được dùng phổ biến nhất ngày nay.  Lê Hùng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Trên mạng xã hội Reddit gần đây xuất hiện đoạn video ghi lại khoảnh khắc một người leo núi bắt gặp sinh vật cao lớn giống Bigfoot, hay còn gọi là người tuyết, dã nhân, trong khu rừng ở Ukraine, Daily Star hôm 7/2 đưa tin.  Người này ban đầu nấp sau một thân cây lớn để quay video, sau đó bám theo bước chân của sinh vật lạ. Sinh vật lớn giống vượn, có dáng đi thẳng đứng này rảo bước ở khoảng rừng trống cách đó vài mét. Người đàn ông sợ hãi đến mức làm rơi cả điện thoại.  Đoạn video được người này quay năm 2011 và đăng lên YouTube với tựa đề "Tôi không biết đây là cái gì". Sau khi xuất hiện trên mạng Reddit gần đây, nó lại tiếp tục gây tranh cãi. Một số người nhận định đây là bằng chứng thuyết phục nhất về sự tồn tại của sinh vật trong thần thoại cổ đại này.  "Tôi nghĩ nó đẹp và cần được nghiên cứu thêm nếu có thể", một người xem bình luận.  Tuy nhiên, rất nhiều người cho rằng đây chỉ là đoạn video dàn dựng, bởi chất lượng hình ảnh quá tệ, người quay video cũng không cung cấp được bất cứ thông tin nào khác để chứng tỏ sinh vật đó là người tuyết.  Đầu năm nay, một người dùng Youtube cũng chia sẻ đoạn video về 6 sinh vật nghi người tuyết xuất hiện ở công viên quốc gia Yellowstone, Wyoming, Mỹ. Những người tin vào sự tồn tại của người tuyết cho rằng đó là sinh vật có lông với vóc dáng giống loài vượn. Chúng đứng thẳng như người và có chiều cao khoảng 1,8-3 mét.  Nhóm sinh vật nghi người tuyết xuất hiện trong công viên quốc gia Mỹ.  Hiền Anh
Đám mây lớn hình xoáy xuất hiện bầu trời Mexico. Ảnh: NC.  Người dân Mexico hôm 21/1 chứng kiến vật thể hình xoáy lớn xuất hiện hơn một tiếng trên bầu trời bang Michoacán, theo Daily Star.  Nhiều người cho rằng khối không khí hình đĩa này là đĩa bay của người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, đây là mây dạng thấu kính (Altocumulus lenticularis), tức chỉ những đám mây tĩnh hình đĩa, xuất hiện trên các vùng mây khác.  Chúng được hình thành khi không khí di chuyển trên núi gặp nhiệt độ thấp khiến quá trình ngưng tụ xảy ra. Mây dạng thấu kính khác những đám mây thông thường bởi chúng không di chuyển.  Hiền Anh
"Tôi nghe thấy tiếng gầm rống từ xa nhưng không rõ nguyên nhân gây ra tiếng ồn. Sau khi lái chiếc xe địa hình qua ngọn đồi nhỏ, tôi liền phát hiện nguồn gốc âm thanh", Gerlach cho biết. "Tôi trông thấy xác một con ngựa vằn với hai con sư tử đứng cạnh, bao quanh là vô số linh cẩu đang tru lên và rít inh tai".
Khoảng 3,7 triệu người Mỹ tin rằng họ từng bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Ảnh: Sims wikia.  Niềm tin về sự tồn tại của người ngoài hành tinh không ngừng tăng lên trong thập niên 1940 và 1950 sau những tin tức về khu căn cứ không quân Roswell tại bang New Mexico, Mỹ, theo International Business Times.  Nhiều người hoài nghi cho rằng, các cuộc chạm trán với người ngoài hành tinh đơn thuần chỉ là trò lừa đảo nhằm mang lại lợi ích tài chính hoặc xã hội. Roswell có lẽ là ví dụ nổi tiếng nhất. Năm 1995, một người Anh tên là Ray Santilli tuyên bố nhận được cảnh quay đặc biệt từ một nhà quay phim quân đội về hưu. Đoạn phim ghi lại quá trình khám nghiệm tử thi người ngoài hành tinh vào mùa hè năm 1947 ở Roswell.  Tuyên bố của Santilli lập tức bị cộng đồng khoa học nghi ngờ nhưng ông không chịu thừa nhận trò lừa bịp của mình cho đến năm 2006. Santilli đã dàn dựng và quay phim toàn bộ cuộc khám nghiệm.  Năm 2015, nhiều cuộc khảo sát được thực hiện tại phương Tây cho thấy khoảng 50% người dân tin người ngoài hành tinh tồn tại, thậm chí có người còn tin mình bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Hậu quả của những vụ bắt cóc thường làm cho nạn nhân mất trí nhớ, mộng du, gặp ác mộng hoặc chấn thương tâm lý.  Một số nghiên cứu cho biết, những người trải nghiệm bị người ngoài hành tinh bắt cóc không có lịch sử tinh thần bất ổn, nhưng có khuynh hướng tưởng tượng cao hơn người bình thường. Do đó họ có thể nhầm lẫn tưởng tượng với thực tế.  Ngoài ra còn có cách giải thích khác là sự rối loạn phân ly. Đây là hiện tượng tinh thần của một người tách rời khỏi thực tế để phản ứng lại những sự kiện quá tiêu cực và căng thẳng trong cuộc sống.  Tình trạng tê liệt khi ngủ và sự nhạy cảm của thùy thái dương trong não cũng có thể giải thích trải nghiệm tiếp xúc với người ngoài hành tinh. Tình trạng tê liệt trong khi ngủ là một cảm giác có ý thức nhưng không thể di chuyển, tương tự như bóng đè. Nó xảy ra khi một người đang ở trong giai đoạn ranh giới giữa tỉnh táo và ngủ, thường gây ra cảm giác sợ hãi, khó thở.  Michael Persinger, nhà thần kinh học tại Đại học Laurentian, Canada, nhận thấy có thể tạo ra kinh nghiệm ảo giác bị người ngoài hành tinh bắt cóc bằng cách dùng từ trường kích thích thùy thái dương.  Lê Hùng
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Juice Promotions, một công ty tại Australia, cho ra mắt thiết kế áo tên Airport Jacket (Áo khoác sân bay), cho phép người dùng mang tới 15 kg hành lý mà không cần phải đứng xếp hàng tại các quầy kiểm tra hành lý, đồng thời tiết kiệm chi phí hành lý, Mirror hôm 14/2 đưa tin.  Chiếc áo được thiết kế với 14 túi sâu và rộng để đựng đồ đạc cá nhân với nhiều kích thước khác nhau, có thể chứa vừa cả laptop hay máy ảnh.  Áo khoác sân bay gồm ba phần, phần trên có kích thước tương đương một túi hành lý vải thô thông thường, hai phần dưới có thể dễ dàng tháo dời để biến hóa thành một chiếc túi khác. Nhờ kết cấu đặc biệt này, người dùng có thể mặc chiếc áo với ba dáng cơ bản, dáng ngắn ngang hông, dáng lửng và dáng dài.  Theo Juice Promotions, khi mặc áo khoác sân bay ở dạng dáng dài đầy đủ, người mặc có thể mang theo hai chiếc laptop, một chiếc iPad, hai đôi giày, một chiếc quần bò, năm chiếc áo phông, một bộ áo liền quần và một chiếc máy ảnh. Tất cả đồ đạc có thể nằm gọn trong chiếc áo khi lên máy bay. Sau đó, nếu không muốn phải đeo trên mình hàng chục kg hành lý, người sử dụng có thể dễ dàng chuyển nó thành một chiếc túi hành lý thông thường.  "Về cơ bản, Airport Jacket cho phép bạn mang lên máy bay mọi thứ bạn cần cho một kỳ nghỉ cuối tuần qua đêm hay những kỳ nghỉ dài mà không cần phải lo lắng về về việc hành lý bị thất lạc hoặc chịu những khoản phí hành lý tốn kém", Andy Benke, nhà thiết kế ở Juice Promotions, cho biết.  Phương Hoa
Con tàu nặng 16 tấn, không rõ nguồn gốc dạt vào bờ biển ở bang Washington, Mỹ. Ảnh: Ryan Clark.  Tài khoản Twitter Ryan Clark ngày 25/1 đăng bức ảnh một "con tàu ma" nặng 16 tấn dạt vào bãi biển ở đảo Whidbey, bang Washington, Mỹ, UPI đưa tin.  "Chúng tôi nhận được thông tin về một con tàu không có thủy thủ, trôi dạt gần thành phố Port Townsend từ nhiều tháng trước", Joe Smiley, người đại diện Cục Tài nguyên Thiên nhiên bang Washington, trả lời KOMO-TV.  Con tàu mang tên Liberty dài hơn 15 m, rộng gần 4 m được đóng vào năm 1980. Nguồn gốc và lý do nó trôi nổi trên biển chưa được xác định. Chính quyền địa phương cho biết họ sẽ đưa tàu xuống nước trong đợt thủy triều tiếp theo và kéo nó đến thành phố Everett để điều tra.  Hiền Anh

Họ lo lắng cho sức khỏe của đàn hổ, cho rằng việc thừa cân sẽ cản trở quá trình vận động của chúng, có thể gây ra bệnh tật trong điều kiện nuôi nhốt. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng đây là đặc tính của loài hổ, bởi chúng phải ăn nhiều hơn để tích mỡ và thích nghi với mùa đông lạnh giá ở Cáp Nhĩ Tân.
Những cơn bão mạnh tràn qua California, Mỹ khiến mực nước hồ chứa Berryess ở hạt Napa dâng tới mức gần 12 mét chỉ trong hơn 50 ngày. Đây là mức cao nhất trong vòng 11 năm, dẫn tới hiện tượng nước đổ dồn xuống đập tràn hình tròn khổng lồ tên Glory Hole ở giữa hồ, RT hôm qua đưa tin.  Hồ chứa Berryessa nằm trong đập Monticello cung cấp nước sinh hoạt cho ba thành phố của bang California. Với sức chứa gần hai tỷ mét khối nước, hồ dự trữ này trở nên khô cạn trong đợt hạn hán kéo dài gần đây tại khu vực. Do đó, chính quyền hạt Napa hết sức vui mừng khi hồ nước đầy trở lại và có thể sử dụng đập tràn lần đầu tiên sau nhiều năm.  Phương Hoa
Nhóm thợ săn UFO Secure Team chia sẻ hình ảnh vật thể hình chiếc đĩa nhô một nửa ra phía ngoài hang động trên YouTube hôm 23/1 khi phóng cận cảnh một vùng đồi núi ở Nam Cực, theo Sun. Phát hiện được xem là "bằng chứng mới nhất về công nghệ bí mật" trên lục địa băng.  "Đây là phát hiện quan trọng, một trong những công trình phi tự nhiên và bất thường nhất mà chúng tôi từng tìm thấy ở Nam Cực", nhóm Secure Team cho biết.  Trước đó, hình ảnh một vật thể giống kim tự tháp lớn ở Nam Cực trong ảnh vệ tinh Google Earth được chia sẻ rộng rãi, làm dấy lên suy đoán về nền văn minh thất lạc ẩn dưới lớp băng và giả thuyết người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ khổng lồ tại đây.  Phương Hoa
Cuộc chiến giành lãnh thổ của hai con hà mã ở Zambia. Ảnh: Joseph Witkowski/Caters News.  Nhiếp ảnh gia người Mỹ Joe Witkowski ghi được cảnh chiến đấu quyết liệt của hai con hà mã ở sông Luangwa, Zambia, Express hôm nay đưa tin.  "Sông Luangwa là nơi có nhiều hà mã sinh sống nhất thế giới. Tôi chụp được cuộc chiến giành lãnh thổ của hai trong số đó", Witkowski nói.  Bộ hàm lớn của con hà mã đẫm máu trong cuộc chiến. Ảnh: Joseph Witkowski/Caters News.  Các bức ảnh cho thấy một con hà mã đang bảo vệ lãnh thổ nhỏ của nó, trong khi con còn lại chuẩn bị tấn công bằng cách há rộng miệng với những chiếc răng lớn để lao vào cắn nhau. Cuộc chiến dữ dội khiến cả hai con hà mã chảy rất nhiều máu.  Witkowski đã đứng rất gần để theo dõi cuộc chiến giữa hai con hà mã. "Tôi thích ghi lại vẻ dữ tợn của đàn hà mã khi những chiếc răng lớn của chúng lộ ra", Witkowski chia sẻ.  Hiền Anh
Hiện tượng brinicle, hay còn gọi là "ngón tay tử thần", là một khối nước mặn cực lạnh chìm xuống đáy biển, khiến nước biển xung quanh đóng băng theo, theo Live Science. Dù được phát hiện lần đầu vào những năm 1960, phải tới năm 2011 đoàn quay phim BBC của Anh mới ghi lại được hiện tượng kỳ thú này tại đáy biển Nam Cực.  Theo Bruno Escribano, nhà nghiên cứu ở Trung tâm Toán ứng dụng Basque ở Tây Ban Nha, quá trình hình thành brinicle diễn ra khi nước biển đóng băng ở Nam Cực và Bắc Cực. Muối và các ion khác trong nước bị đẩy ra ngoài tinh thể nước. Phần nước biển bão hòa muối không đóng băng mà vẫn nằm rải rác bên trong khối băng, với nhiệt độ thường ở mức dưới 0 độ C do nước độ mặn cao có nhiệt độ đóng băng thấp hơn nhiệt độ đóng băng của nước biển thông thường.  Đến một lúc nào đó, băng bị nứt vỡ, phần nước biển mặn thoát ra ngoài. Vì có mật độ nước cao, phần nước biển cực lạnh chìm xuống dưới đáy đại dương, làm đóng băng nước biển xung quanh, dần hình thành cột băng có biệt danh "ngón tay tử thần", hay là brinicle. Khi lớp băng xung quanh brinicle dày lên đến mức nhất định, cột băng này có thể tự duy trì độ lạnh của nó và kéo dài mãi ra dù gặp dòng nước ấm dưới đáy biển.  Hiện tượng "ngón tay tử thần" thường xảy ra ở vùng biển Nam Cực và Bắc Cực. Ảnh: Pinterest.  Đoạn video ghi lại hiện tượng được đoàn làm phim BBC quay dưới nước ở nhiệt độ -2 độ C tại đảo Little Razorback, thuộc quần đảo Ross tại Nam Cực. Toàn bộ quá trình hình thành cột băng brinicle trong video diễn ra rất nhanh, chỉ mất 5-6 tiếng.  Khi brinicle chạm tới đáy biển, nó lập tức tiêu diệt tất cả sinh vật trên đường đi. Khu vực chịu ảnh hưởng có thể rộng tới hàng kilomet vuông. Trong video, những con nhím và sao biển chậm chạp bị đông cứng ngay khi tiếp xúc với hơi lạnh toát ra từ brinicle.  Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng những thành phần có trong khối nước mặn hình thành nên brinicle có thể là nguồn gốc sự sống trên Trái Đất. Mật độ các chất hóa học, acid và chất béo rất cao của nó có thể đã cung cấp năng lượng cần thiết để cho ra đời những nguyên tử phức tạp như ADN.  Phương Hoa
Công viên động vật hoang dã Symbio ở Australia chia sẻ đoạn phim quay cảnh một con vịt thản nhiên bơi quanh hồ trong khi con hổ Sumatra đang rình rập đằng sau, Mirror hôm 18/1 đưa tin.  "Đây có lẽ là con vịt dũng cảm nhất thế giới", công viên Symbio viết trên Facebook.  Con vịt dường như không ý thức được sự nguy hiểm và chỉ tận hưởng thời gian bơi lội của nó. Hổ Sumatra nhiều lần cố gắng vồ mồi nhưng đều thất bại. Mỗi khi nó tới gần, con vịt liền lặn xuống nước, thoát khỏi hàm hổ trong gang tấc. Con hổ cuối cùng nản chí và bỏ cuộc.  Đoạn phim thu hút nhiều sự chú ý với hơn 87.000 lượt xem chỉ trong 6 tiếng. "Đó là một con vịt thông minh", một người xem bình luận.  Hiền Anh
Chỉ có khoảng 9% lượng nước biển đầu vào sẽ trở thành nước uống. Lượng nước biển còn lại có độ mặn cao hơn được bơm trở lại vịnh Ba Tư. Công nhân tại nhà máy Jebel Ali thường xuyên kiểm tra độ axit của nước và tình trạng các loài sinh vật biển, nhằm đảm bảo nước muối ấm thải ra từ nhà máy không gây hại đến hệ sinh thái.
Đàn chó săn dữ tợn quây quanh con cáo. Ảnh: Facebook.  Con cáo trốn vào khu vườn trước nhà một gia đình khi bị đàn chó săn truy đuổi trong lúc các nhà hoạt động từ tổ chức vận động ngừng săn bắt bất hợp pháp West Midlands Hunt Saboteurs (WMHS) tìm cách cứu nó, Mirror đưa tin. Một thành viên của WMHS dũng cảm lái xe vào giữa bầy chó săn bu kín xung quanh con cáo và mang con vật đang hấp hối đến nơi an toàn. Ít phút sau, con cáo chết trong tay các nhà hoạt động.  Con cáo chết do vết thương quá nặng. Ảnh: West Midlands Hunt Saboteurs.  Cuộc săn nằm trong hoạt động săn bắt Atherstone Hunt diễn ra hôm qua gần Shuttington, Warwickshire, Anh. Săn bắt bằng chó bị cấm ở Anh năm 2005 do phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng trước bản chất tàn ác của hoạt động này. Động vật hoang dã thường bị săn đuổi đến kiệt sức trước khi trở thành miếng mồi ngon cho cả đàn chó săn.  "Con cáo bị dồn vào đường cùng và bị đàn chó săn quây trên xa lộ rồi cắn xé. Những người phản đối hoạt động cứu được con cáo khi nó vẫn còn sống nhưng con cáo chết gần như ngay sau đó do vết thương quá nặng. Dẫn một đàn chó săn được huấn luyện để săn và giết cáo suốt hàng trăm năm đến nơi những con cáo sinh sống là hành động có chủ đích", phát ngôn viên tổ chức WMHS cho biết.  Vụ việc đã được báo cáo lên sở cảnh sát Warwickshire.  Phương Hoa
Video quay chậm được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học California, Mỹ, để làm rõ hành vi tương tác trong mối quan hệ kẻ đi săn - con mồi giữa hai loài rắn đuôi chuông (rattlesnake) và chuột nhảy hai chân (kangaroo rat), Gizmodo hôm 13/1 đưa tin.  "Chúng tôi dùng camera hồng ngoại ghi lại một số cảnh quay đáng kinh ngạc của rắn đuôi chuông tấn công chuột trong đêm ở bang New Mexico vào mùa hè năm 2015", Timothy Higham, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học California, cho biết.  Rắn đuôi chuông suýt cắn trúng con mồi. Ảnh: Đại học California.  "Công nghệ quay phim tiên tiến hiện nay cho phép chúng tôi khám phá cuộc tấn công của kẻ đi săn hay sự trốn thoát tài tình của con mồi, cụ thể là khả năng tấn công chính xác của con rắn hay khả năng kịp thời phát hiện mối đe dọa để trốn thoát của chuột", Higham nói.  Đoạn video quay chậm chất lượng cao cho thấy con rắn đuôi chuông đã bở lỡ bữa ăn vào những giây cuối cùng, khi con chuột kịp thời phát hiện kẻ săn mồi và bật tung người lên không trung, thoát khỏi cú đớp tử thần của con rắn.  Các nhà khoa học giải thích chuột sử dụng loại "năng lượng dự trữ đàn hồi" để kịp thời nhảy ra khỏi đường tấn công của rắn. Chuột tận dụng cơ gân ở chân sau để tích trữ năng lượng và giải phóng năng lượng bằng cách nhảy bật lên, giúp nó né nhanh pha tấn công chớp nhoáng của kẻ thù.  Huỳnh Phương
Ngôi mộ thời nhà Tống được tìm thấy ở thành phố Thành Đô, Trung Quốc. Ảnh: Youth.  Các công nhân Trung Quốc phát hiện dấu vết của ngôi mộ cổ trong lúc thi công tại khu Thành Hoa, thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Youth hôm 17/1 đưa tin. Sau khi nhận tin, Ban Văn hóa khu Thành Hoa đã kết hợp với đội khảo cổ thành phố để khai quật.  Họ tìm thấy ngôi mộ dài 3,15 mét, rộng 2,4 mét, cao 1,3 mét, nằm sâu một mét dưới lòng đất. Trước cửa mộ có bức tượng lính gác cao 0,8 m còn nguyên vẹn. Ngoài ra, nhóm khai quật cũng tìm thấy 20 đồng xu, nhiều tượng quan văn, động vật cùng với gương đồng trong mộ.  Bức tượng quan văn được tìm thấy trong mộ. Ảnh: Youth.  Dựa trên số hiện vật và hình dáng ngôi mộ, các nhà nghiên cứu nhận định đây là nơi chôn cất một thương nhân sống dưới thời nhà Tống (năm 960-1279). Nó sẽ cung cấp thêm thông tin về tình hình văn hóa, kinh tế ở Thành Hoa trong giai đoạn này.  Nhiều đồng xu thời nhà Tống còn nguyên vẹn trong mộ. Ảnh: Youth.  Hiền Anh
Thứ sáu, 24/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Thứ sáu, 24/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  UAV đốt rác trên dây điện của Trung Quốc  Các công ty điện lực Trung Quốc dùng máy bay không người lái phun lửa để đốt rác kẹt trên đường dây điện.
Vòi rồng lửa cao hơn 900 m xuất hiện trong một đám cháy ở bang Western Australia, Australia, National Geographic hôm 25/1 đưa tin.  Theo Neil Burrows, nhà khoa học nghiên cứu về lửa, vòi rồng lửa thường được hình thành từ các đám cháy lớn với nhiều nhiên liệu nặng trong môi trường khô. Năng lượng giải phóng từ đám cháy tạo ra cột khí nóng vươn cao.  Khi gió thổi, cột khí xoắn lại, hình thành một vòi rồng nhỏ. Lõi của vòi rồng thường có đường kính khoảng 0,3 - 0,9 m với nhiệt độ lên đến 1.093 độ C, đủ nóng để đốt cháy bụi mà gió hút lên từ mặt đất.  Hiền Anh
Khỉ Aye Aye là loài linh trưởng sống ở Madagascar và được xếp trong nhóm có nguy cơ bị tuyệt chủng. Loài này được cho là hiện thân và điềm báo của quỷ dữ. Do đó mỗi khi xuất hiện tại các ngôi làng ở Madagascar, chúng sẽ bị giết chết. Khỉ Aye Aye có tai to, mắt lớn, ngón tay thon nhỏ và dài giống bàn tay phù thủy giúp chúng cạy côn trùng và ấu trùng trong thân cây để làm thức ăn. Ảnh: David Haring.
Rafael Franciulli hôm 17/1 chia sẻ đoạn phim quay cảnh một con chó nhanh trí cứu bạn khỏi dòng nước xiết ở thành phố Cordoba, Argentina, theo Mirror. Trong video, một con chó đen nhảy xuống nước, bắt khúc cây do người chủ ném và bị dòng nước mạnh cuốn ngã.  Con chó vàng đứng gần đó nhận thấy bạn đang gặp nguy hiểm liền chạy đến giải cứu. Nó ngoạm lấy một đầu khúc cây mà con chó đen đang giữ, cố gắng kéo bạn. Con chó đen đặt được chân lên bờ đá và thoát khỏi dòng sông.  Hiền Anh
Người dân trong làng nhiều đời thờ một tảng đá có hình con cóc ở đầu làng. Họ cho rằng miệng cóc hướng về phía làng Đinh Ốc Lĩnh, cho nên muỗi không xuất hiện, không khí ở đây cũng rất trong lành. Ảnh: QQ.
Quang cảnh trên bề mặt hành tinh 1f. Ảnh: NASA.  7 hành tinh giống Trái Đất xoay quanh ngôi sao Trappist chỉ cách hệ Mặt Trời 39 năm ánh sáng vừa được NASA phát hiện và công bố được xem là khám phá ngoại hành tinh hứa hẹn nhất từ trước tới nay, theo Independent.  Ba trong số 7 hành tinh đáp ứng nhiều điều kiện quan trọng cho sự sống hình thành và phát triển như không quá nóng hay quá lạnh, kích thước tương đương Trái Đất, có thể có cấu tạo đá và chứa nước lỏng.  Các nhà khoa học quốc tế hy vọng có thể nghiên cứu sâu hơn về những gì có trên bề mặt hành tinh cũng như cách chúng hình thành. Nếu tìm thấy các phân tử trong không khí, họ có thể gần như chắc chắn sự sống tồn tại trên những hành tinh trong hệ sao Trappist-1.  Với lượng thông tin hiện có, nhóm nghiên cứu cho rằng quang cảnh trên các hành tinh xoay quanh ngôi sao Trappist-1 sẽ rất đẹp khi con người có thể đặt chân tới đó.  Bởi Trappist-1 mờ hơn nhiều so với Mặt Trời, nếu đứng trên một trong những hành tinh xoay quanh nó, chúng ta sẽ thấy cảnh vật tối hơn giống như trong buổi hoàng hôn. Dù 7 hành tinh chuyển động ở gần ngôi sao mẹ hơn so với khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời, lượng ánh sáng truyền đến mắt chúng ta sẽ ít hơn khoảng 200 lần so với ánh sáng chúng ta nhận được từ Mặt Trời.  Đứng trên những hành tinh này, ngôi sao Trappist-1 trông cũng to gấp 6 lần so với Mặt Trời trên bầu trời Trái Đất và có màu hồng như thịt cá hồi. "Khung cảnh sẽ rất đẹp. Thi thoảng, bạn sẽ trông thấy một hành tinh khác lớn như mặt trăng trên bầu trời", tiến sĩ Amaury Triaud, một thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.  Ánh sáng đỏ chứa nhiều tia hồng ngoại tỏa ra từ ngôi sao Trappist khiến cảnh vật trên các hành tinh xung quanh tương đối tối, nhưng mọi thứ vẫn ấm áp nằm trong khu vực có nhiệt độ ôn hòa nhờ chúng ở gần ngôi sao mẹ.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Video quay ở Mexico cho thấy một người đàn ông cố quăng dây thừng vòng qua con cá sấu đi lạc nằm giữa ao nước nhưng nhiều lần không trúng. Trước đó, hàng xóm trong khu vực đã được cảnh báo về sự xuất hiện của con cá sấu, Sun đưa tin.  Gần như ngay sau đó, con chó pooch lao đến gần cá sấu và bắt đầu sủa vang để bảo vệ chủ. Cá sấu nhanh như chớp ngoạm trúng con chó và quăng mạnh nó xuống đất rồi kéo cơ thể bất động của nó xuống nước trước sự bất lực của chủ nhà.  Đoạn video kết thúc với cảnh con cá sấu bơi đi xa trong khi vẫn ngoạm chặt xác chó. Lý do gia đình Mexico đứng gần con cá sấu chưa được làm rõ. Đoạn clip thu hút hơn 76.000 lượt xem sau khi đăng trên trang LiveLeak sáng hôm qua.  Phương Hoa
Vật thể lạ màu đen trong ảnh chụp của Luis G. Verdiales. Ảnh: Space Weather.  Luis G. Verdiales ở Loiza, Puerto Rico vô cùng bất ngờ khi trông thấy đĩa tròn màu đen trong lúc rửa ảnh chụp nguyệt thực nửa tối hôm 10/2, theo Sun.  "Đĩa tròn màu đen xuất hiện khi tôi đang sử dụng một chiếc kính viễn vọng đường kính 125 mm chụp cảnh nguyệt thực. Nó di chuyển quá chậm để có thể là một vệ tinh, chậm đến mức tôi có thể chụp hình nó bằng máy ảnh cá nhân 4 lần. Nó khiến tôi chú ý bởi hình dạng tròn", Verdiales cho biết.  Sau khi phân tích kỹ, các chuyên gia xác nhận chấm đen không phải là thủ thuật trên ống kính máy ảnh. Thông qua tham khảo bản đồ bay, họ nhận định chấm tròn này có thể là khí cầu thuộc dự án Project Loon của công ty Google ở Mỹ. Google thả hàng nghìn khí cầu lên không trung để thử nghiệm khả năng phủ sóng Internet từ trên cao.  Dự án Project Loon của Google sử dụng nhiều khí cầu để phủ sóng Internet từ trên cao. Ảnh: Loon.  Eddie Irizarry ở Hiệp hội thiên văn học Caribe xem xét hồ sơ để kiểm tra khả năng có khí cầu bay qua khu vực ở thời điểm những bức ảnh được chụp hay không. Irizarry phát hiện khí cầu số hiệu HBAL176 của dự án Loon nằm ở độ cao 18.700 m phía đông Puerto Rico, gần San Thomas vào thời điểm đó. Phân tích sâu hơn cho thấy khí cầu này ở vị trí nằm giữa vườn nhà Verdiales và Mặt Trăng.  Phương Hoa
Giả thuyết mới về sự hình thành của Mặt trăng  Các nhà khoa học Israel cho rằng Mặt trăng hình thành từ nhiều vụ va chạm với tiểu hành tinh, thay vì một vụ duy nhất trong lịch sử.  Một nhóm nhà khoa học Israel đang tìm cách thay đổi giả thuyết về sự hình thành của Mặt trăng. Theo đó, Mặt trăng được tạo thành từ nhiều vụ va chạm khác nhau với các tiểu hành tinh tương đương 1/100 đến 1/10 khối lượng Trái đất. Loạt va chạm này sẽ bắn các mảnh vụn vào quỹ đạo quanh Trái đất.  Sau nhiều triệu năm, mảnh vụn dần tập hợp lại, tạo thành các "tiểu Mặt trăng". Các nhà nghiên cứu cho rằng Mặt trăng hiện đại được hình thành từ khoảng 20 tiểu Mặt trăng như vậy.  Giả thuyết này trái về nhận định trước đây, cho rằng Mặt trăng là tập hợp mảnh vụn từ vụ va chạm duy nhất giữa Trái đất với hành tinh mang tên Theia, có kích thước bằng sao Hỏa ngày nay.
Edgars Lacis hôm 13/1 ghi lại cảnh con sóng lớn vượt qua bức tường cao hơn 6 mét rồi đổ ập xuống xe hơi của anh ở thị trấn Peterhead, Aberdeenshire, Scotland, theo Sun.  Chiếc xe tiếp tục di chuyển nhưng chỉ 10 giây sau một ngọn sóng khác lại tràn vào bờ. Các đợt sóng liên tiếp khiến con đường nhanh chóng ngập nước.  Đoạn phim thu hút nhiều người xem sau khi Edgars đăng nó lên Facebook. "Rất nhiều hòn đá bị bắn ra khỏi nước. Con sóng có thể làm vỡ ô tô của anh", một người xem bình luận.  Thước phim đã cho thấy sức mạnh của thời tiết khắc nghiệt. Phần lớn nước Anh đang trải qua nhiệt độ băng giá và bão tuyết. Cơn bão di chuyển với tốc độ khoảng 112 km/h khiến đường phố hỗn loạn, sân bay đóng cửa và nhiều hộ gia đình phải sơ tán. Cơ quan Khí tượng Anh cảnh báo thời tiết sẽ tiếp tục xấu đi với mưa rét và gió mạnh xảy ra ở nhiều vùng nước này.  Hiền Anh
Cây nấm linh chi hoang dã to như chậu rửa mặt ở Trung Quốc. Ảnh: Red Net.  Lục Thành Hoa, người dân tộc Dao ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc đang giữ một cây nấm linh hoang dã lớn trong nhà, Sina hôm 8/2 đưa tin. Linh chi là loại thuốc tốt để chữa bệnh, cũng được người Trung Quốc xem là biểu tượng cho sự may mắn.  Bề mặt cây nấm màu đen, bóng láng tự nhiên. Nó có hình dạng giống chiếc ô, to bằng chậu rửa mặt với đường kính chỗ lớn nhất là 57 cm, độ dày 12 cm.  Nấm linh chi là loại thuốc tốt để chữa bệnh và tượng trung cho sự may mắn. Ảnh: Red Net.  Lục Thành Hoa cho biết hai năm trước, vợ chồng anh phát hiện cây nấm linh chi trên thân gỗ mục trong khu rừng gần nhà. Sau đó, họ dùng cưa cắt đứt đoạn gỗ mang về, cất giữ như một bảo vật trong gia đình.  Người dân địa phương khi biết tin đã tập trung ở nhà anh Lục để chiêm ngưỡng cây nấm. "Tôi sống ở đây 60 năm nhưng chưa từng thấy nấm linh chi hoang dã lớn như vậy. Nó quả thật rất hiếm", một người dân chia sẻ.  Hiền Anh
Loại thuốc có thể giúp răng sâu tự liền không cần hàn  Các nhà khoa học phát hiện một loại thuốc điều trị bệnh Alzheimer có thể giúp răng sâu tự phục hồi sau khi thử nghiệm trên chuột.  Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học King, London, Anh phát hiện Tideglusib, loại thuốc thường dùng để điều trị bệnh Alzheimer, có thể giúp răng tự phục hồi.  Các nha sỹ thường dùng phương pháp hàn để chữa sâu răng và lấp đầy lỗ hổng. Tuy nhiên, cách làm này không giúp tái tạo hoàn toàn các khoáng chất bảo vệ răng.  Nhóm nghiên cứu tạo lớp phủ bảo vệ quanh miếng bọt biển có khả năng tự phân hủy rồi nhúng nó vào thuốc Tideglusib. Miếng bọt biển sau đó được chèn vào lỗ sâu trong răng chuột nhắt. Họ phát hiện khi bọt biển phân hủy, chiếc răng cũng tự lành.  Nhóm nghiên cứu dự kiến thử nghiệm giai đoạn tiếp theo trên chuột cống. Răng của chúng lớn gấp 4 lần răng chuột nhắt. Nếu thành công, phương pháp này sẽ được thử nghiệm lâm sàng trên con người.
Các nhà khoa học Trung Quốc tạo ra một loại giấy mới vừa kháng lửa vừa kháng nước, International Business Times hôm 23/1 đưa tin. Đây là lần đầu tiên siêu giấy không thấm nước đồng thời chịu được nhiệt độ lên đến 200 độ C ra đời.  Nhóm nghiên cứu ở Viện gốm sứ Thượng Hải sẽ phát triển vật liệu siêu giấy từ năm 2018 và tin chắc nó có thể phổ biến trên thị trường trong vòng ba năm tới.  "Chúng tôi tin chắc loại giấy mới sẽ có ích cho nhiều người với mọi mục đích sử dụng khác nhau từ viết thư pháp đến làm biển quảng cáo", Zhu Yingjie, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết. "Nó cũng rất hữu ích để bảo quản những văn kiện quan trọng trong nhiều thế kỷ, vì chúng ta không cần lo ngại mối nguy từ lửa hoặc nước".  Siêu giấy mới có thể chịu được độ nóng lên đến 200 độ C. Ảnh: YouTube.  Loại giấy mới là một trong nhiều siêu vật liệu mà viện đang phát triển. Các nhà nghiên cứu tạo ra sản phẩm bằng cách thay đổi cấu trúc giấy, pha trộn với hydroxyapatite, một dạng canxi tìm thấy trong xương và men xăng. Siêu giấy tạo từ sợi nano hydroxyapatite cực dài và trải qua nhiều phương pháp kiểm nghiệm đặc tính. Trên thực tế, đây là loại giấy vô cơ kháng lửa tốt nhất từ trước tới nay.  Theo nhóm nghiên cứu, giấy vô cơ kháng lửa kích thước A4 được phát triển thành công và có thể in trực tiếp với chất lượng cao từ máy in màu. Nó cũng có tính kháng khuẩn cao, giúp các bộ sưu tập sách và di sản văn hóa có thể chống lại nấm mốc.  Phương Hoa
Thứ năm, 23/2/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ năm, 23/2/2017 | 06:00 GMT+7  Những chiếc khuy thừa trên quần jeans để làm gì?  Tôi thấy trên quần jeans có nhiều cái khuy không dùng để làm gì cả. Xin hỏi chúng có tác dụng gì vậy? (Lê Hoàng)
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Cuộc kịch chiến giữa cá sấu sông Nile khổng lồ và bầy sư tử diễn ra trong Khu bảo tồn Quốc gia Samburu thuộc Kenya, theo Sun. Kai Banks, một vị khách ghé thăm khu bảo tồn có cơ hội chứng kiến đã ghi lại toàn bộ sự việc và chia sẻ trên YouTube cuối tháng 8/2014.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ít nhất một trong nhiều hồ ở miệng núi đang trải qua thay đổi lớn về lượng dung nham, dẫn đến hiện tượng chảy tràn và sôi sục dữ dội. Hiện tượng địa lý này do ba mảng kiến tạo ở vùng lõm Danakil của châu Phi bị đứt toạc.
Cuộc sống trên 7 hành tinh giống Trái Đất mới được phát hiện  Thế giới trên nhóm hành tinh quay quanh ngôi sao Trappist-1 sẽ khác xa Trái Đất, như bầu trời màu đỏ cam và một năm chỉ dài không tới 20 ngày.  Các nhà khoa học tại NASA đưa ra giả định về cuộc sống trên 7 hành tinh giống Trái Đất có thể tồn tại sự sống quay quanh sao lùn đỏ Trappist-1, cách chúng ta khoảng 39 năm ánh sáng.  Do ở khoảng cách gần với ngôi sao mẹ, các hành tinh có quỹ đạo nhỏ, khiến một năm chỉ kéo dài từ một đến 20 ngày. Kích thước của Trappist-1 trên bầu trời những hành tinh này cũng lớn gấp 6 lần Mặt Trời trên bầu trời Trái Đất.
Rắn mamba đen là loài rắn độc dài nhất ở châu Phi và có thể đạt kích thước 4,3 m. Chúng cũng là loài rắn nhanh nhất thế giới với tốc độ trườn lên tới 20 km/h. Nọc của chúng có độc tính cao. Chúng tỏ ra rất hung dữ khi bị đe dọa và phun ra lượng nọc lớn sau mỗi lần cắn.
Thứ tư, 18/1/2017 | 07:00 GMT+7 |  Thứ tư, 18/1/2017 | 07:00 GMT+7 |  Kỹ thuật dựng nhà không cần đinh của người Nhật  Kanawatsugi hay "Hà hợp kế thủ" (bắt tay giữa các dòng sông) là các kỹ thuật ghép nối phức tạp, tinh vi với độ chính xác cao mà không sử dụng đinh, keo dính hay công cụ hạng nặng, được các kiến trúc sư Nhật Bản thời xưa nghiên cứu phát triển để xây nhà bền vững.
Dominga mất gần như toàn bộ lông. Ảnh: ADI.  Animal Defenders International (ADI), một tổ chức từ thiện ở Anh, chia sẻ câu chuyện của con gấu lớn tuổi Dominga và kêu gọi giúp đỡ để thay đổi cuộc sống của nó, Express hôm qua đưa tin. Tổ chức này đang chuẩn bị vận chuyển con gấu đến khu bảo tồn mới trong rừng, nơi nó có thể tự do sống những ngày còn lại.  Dominga và chị gái bị đưa khỏi vùng rừng núi Peru cách đây khoảng 8 năm. Sau khi thoát khỏi tay những kẻ săn trộm động vật hoang dã, chúng bị nhốt trong một sở thú nhỏ trên dãy Andes. Việc chứng kiến chị gái qua đời và nỗi căng thẳng khi phải ở một mình khiến nó mắc chứng rụng lông nặng, chỉ còn lại chỏm lông lơ thơ trên đỉnh đầu.  Với sự giúp đỡ của ADI, lần đầu tiên sau nhiều năm, Dominga có thể gặp lại đồng loại sau hành trình hơn 640 km xuyên qua Peru đến khu bảo tồn sinh thái Taricaya. Tại đó, nó sẽ gặp gỡ ba con gấu nổi tiếng khác cũng được cứu trợ là Cholita, Lucho và Sabina.  Gấu Cholita cũng bị rụng rụi lông sau khi bị hành hạ ở rạp xiếc  Tại Colombia, những con gấu trở thành mục tiêu săn bắt vì chúng được xem như mối đe dọa với đàn gia súc. ADI đang hợp tác với các tổ chức bảo tồn khác để cứu loài gấu khỏi tuyệt chủng.  Dominga sẽ sống trong một chiếc lều oxy đặc biệt trong hành trình vận chuyển. Ảnh: ADI.  Jan Creamer, chủ tịch ADI, đang có mặt tại Peru để chuẩn bị cho hành trình vận chuyển Dominga. Nó sẽ được chở trong lều oxy bằng đường bộ và đường thủy qua dãy núi Andes cao hơn 3.962 m và quãng sông dài tới ngôi nhà mới. Theo dự kiến, Dominga sẽ đến khu bảo tồn sinh thái Taricaya đúng ngày Lễ tình nhân 14/2.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Ngư dân Philippines bắt được con cá lạ có lớp vỏ cứng màu cam. Ảnh: Eugene Sadiasa Mayor.  Ngư dân ở Romblon, Philippines hôm 1/2 phát hiện một con cá có hình dáng kỳ lạ với lớp vỏ cứng màu cam bơi quanh thuyền và quyết định bắt nó, theo Phil News.  Các ngư dân cho rằng con cá có hình dáng pha trộn giữa cá, tôm và cua này là loài mới đang có nguy cơ tuyệt chủng nên đã chụp ảnh nó và đăng lên mạng, nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Con cá sau đó được xác định là thuộc họ cá chào mào áo giáp (tên khoa học: Peristediidae), nằm trong bộ Scorpaeniformes.  Theo Our Breathing Planet, thân loài cá này được bọc trong vỏ giáp dày, có gai. Lớp giáp quanh đầu và mõm nó kéo dài thành thanh nhọn giống như cây giáo. Dù có vẻ ngoài dữ tợn nhưng kích thước của chúng khá nhỏ bé, chưa đến 12 cm. Đây là loài cá hiếm gặp bởi chúng sống chủ yếu ở vùng nước sâu mà con người khó tiếp cận.  Một con cá chào mào áo giáp bị bắt ở Antique, Philippines.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Rắn hổ mang chúa có thể truyền 7 ml chất độc thần kinh vào kẻ thù chỉ trong một lần cắn, đủ để giết chết 20 người hay thậm chí một con voi. Chủ yếu sinh sống trong những khu rừng ở Ấn Độ, miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á, loài rắn này khá rụt rè và thường tránh đụng độ với con người khi có thể, nhưng chúng sẽ vô cùng dữ dằn nếu bị dồn vào đường cùng.
Bài toán que diêm không dễ giải với nhiều người. Ảnh: Sun.  Bài toán xếp hình khiến nhiều người bối rối trích từ cuốn sách "Can You Solve My Problems?" của Alex Bellos, bao gồm 125 câu đố khó nhất trong vòng 2.000 năm qua, Sun hôm 20/1 đưa tin. Bài toán cho trước 6 que diêm xếp thành hai tam giác như hình. Người giải được yêu cầu di chuyển hai que diêm để biến chúng thành 4 tam giác và có thể xếp diêm chồng lên nhau.  Xem đáp án  Phiên bản khó hơn của bài toán yêu cầu xếp 6 que diêm thành 4 hình tam giác với điều kiện người giải không được phép xếp chồng các que diêm lên nhau.  Xem đáp án  Phương Hoa
Neha Patel, một nhà hoạt động vì động vật, cho biết các nhân viên cứu hộ đưa con trăn đá và 4 chó con lên khỏi chiếc giếng sâu 24 m ở Vadodara, Gujarat, Ấn Độ hôm 17/1, theo UPI.  Theo Patel, đàn chó con rơi xuống giếng trong lúc nô đùa và mắc kẹt khoảng 4 ngày cùng với con trăn dưới đáy giếng. Khi được tìm thấy, những con chó đang nằm cuộn tròn cùng với con trăn dài 1,8 m trong khi con trăn dường như đang bảo vệ, che chở cho đàn chó nhỏ.  Con trăn được bắt lên khỏi đáy giếng. Ảnh: ANI.  "Chúng ở đó suốt 4 ngày. Con trăn có thể ăn thịt lũ chó nhưng thay vì làm hại chúng, nó giữ an toàn và mang đến cho chúng tình mẫu tử", ANI dẫn lời Patel.  Con trăn được thả vào khu rừng lân cận trong khi đàn chó đoàn tụ cùng mẹ của chúng.  Phương Hoa
Thứ hai, 23/1/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ hai, 23/1/2017 | 06:00 GMT+7  Điều gì xảy ra nếu Trái Đất quay nhanh hơn?  Xin hỏi nếu Trái Đất quay nhanh hơn, con người và mọi sự vật trên hành tinh sẽ chịu ảnh hưởng như thế nào? (Minh Huy)
Đoạn video do People’s Daily China chia sẻ hôm 19/2 cho thấy các công nhân điện ở Tương Dương, Hồ Bắc, Trung Quốc điều khiển máy bay không người lái (UAV) phun lửa vào các mảnh rác mắc kẹt trên đường dây điện. Luồng lửa phụt ra từ UAV đốt cháy những mảnh nilon, diều giấy bám trên dây điện nhưng không ảnh hưởng tới đường điện cao thế.  Công nhân điện điều khiển máy bay không người lái phun lửa đốt rác trên đường dây. Ảnh: Wang Hu.  Mẫu máy bay không người lái được sử dụng là DJI S1000+ có giá 1.900 USD, chưa tính ống phun lửa. Thiết bị có thể chở 11 kg xăng và được điều khiển bằng bộ kiểm soát qua sóng vô tuyến.  Trước đây, các công nhân phải trèo cột điện và sử dụng gậy để móc những mẩu rác như túi ny-lon, diều, đèn lồng mắc vào dây điện.  Phương Hoa
Thứ sáu, 24/2/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ sáu, 24/2/2017 | 06:00 GMT+7  Tại sao người ta lại tự nổi được trên Biển Chết?  Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được? (Kỳ Anh)
Cụm hành tinh có thể chứa sự sống được phát hiện thế nào?  Các nhà thiên văn học sử dụng một loạt kính viễn vọng để theo dõi sự thay đổi độ sáng của Trappist-1, từ đó phát hiện ra 7 hành tinh có thể chứa nước lỏng quay xung quanh.  Các nhà nghiên cứu quốc tế sử dụng một loạt kính viễn vọng không gian và trên mặt đất để tìm ra 7 hành tinh trong hệ Trappist-1, bao gồm kính viễn vọng của Đại học Liverpool John Moores ở La Palma và kính viễn vọng không gian quay quanh Trái Đất Spitzer của NASA.  Mỗi hành tinh được đánh số từ 1b đến 1h được phát hiện nhờ phương pháp quá cảnh (transit method), trong đó quỹ đạo và đặc điểm của hành tinh được đo khi chúng di chuyển qua phía trước ngôi sao mẹ, khiến ngôi sao mờ đi trong thời gian ngắn.
Chúng ta sẽ có cảm giác đói sau khi uống nhiều đồ uống có cồn. Ảnh: Tookapic.  Các nhà khoa học tại Viện Francis Crick, Anh, phát hiện đồ uống có cồn như rượu kích hoạt một loại protein trong não liên quan đến sự thèm ăn, theo Science Alert. Do đó, chúng ta sẽ có cảm giác đói sau khi uống nhiều rượu. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications hôm 10/1.  Nhóm nghiên cứu tiêm cồn (ethanol) vào dạ dày những con chuột một lần mỗi ngày, trong vòng ba ngày. Liều lượng tiêm mỗi ngày tương đương hai chai rượu vang hoặc 10 cốc bia nếu chuột là con người. Sau ba ngày, cả chuột đực và chuột cái tham gia thí nghiệm đều ăn nhiều hơn khoảng 25% so với nhóm chuột không bị tiêm cồn. Chúng ăn thêm nhiều nhất vào ngày thứ hai, dù các nhà khoa học không chắc chắn lý do tại sao.  Ngoài việc đo khối lượng thực phẩm tiêu thụ, các nhà nghiên cứu xem xét hoạt động của những tế bào thần kinh protein liên quan đến Agouti (AgRP) trong não chuột. AgRP là một loại protein ảnh hưởng đến chu kỳ đi kiếm ăn của chuột. Khi protein này được kích hoạt, chuột sẽ đi ăn và protein này ngừng hoạt động, chuột có xu hướng ngừng ăn.  Các nhà khoa học phát hiện có hoạt động điện ở tế bào thần kinh AgRP nếu chuột thí nghiệm được cho "uống rượu". Khi họ ức chế hoạt động của AgRP, lượng ethanol đưa vào cơ thể chuột không còn là yếu tố quan trọng quyết định những động vật gặm nhấm này ăn bao nhiêu.  Quá trình tương tự cũng có thể xảy ra ở người, do chúng ta kiểm soát cảm giác đói bằng AgRP trong não. "Nếu bạn uống nhiều rượu, nó sẽ tác động lên bộ não và khiến bạn ăn nhiều hơn", Sarah Cains, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.  Lê Hùng
Minh họa bò sát biển Dinocephalosaurus mang phôi thai đang ăn cá. Ảnh: Reuters.  Một hóa thạch bò sát biển mang phôi thai được khai quật tại tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc, cho thấy sinh vật này đẻ con chứ không phải đẻ trứng. Loài bò sát biển mới phát hiện có tên khoa học Dinocephalosaurus, sống cách đây khoảng 245 triệu năm vào kỷ Triat.  Dinocephalosaurus có mặt trên Trái Đất sớm hơn cả khủng long, làm thay đổi nhận định trước đây của các nhà khoa học về sự tiến hóa của hệ động vật có xương sống, Reuters hôm 14/2 đưa tin.  Động vật có vú hoặc một số loài bò sát gồm vài loài rắn và thằn lằn nhất định là động vật đẻ con. Dinocephalosaurus là loài đầu tiên trong nhóm các loài động vật có xương sống, bao gồm chim, cá sấu, khủng long và bò sát bay đã tuyệt chủng sinh sản theo cách này, nhà cổ sinh vật học Jun Liu tại Đại học công nghệ Hợp Phì, Trung Quốc, cho biết.  Mẫu vật hóa thạch bò sát biển Dinocephalosaurus được khai quật. Ảnh: PA.  Dinocephalosaurus là sinh vật có chiếc cổ dài nhất so với kích thước cơ thể. Nó có chiều dài cơ thể khoảng 4 m, trong đó phần cổ phát triển đến 1,7 mét. Dinocephalosaurus có vây bơi như mái chèo, đầu nhỏ, miệng có nhiều răng lớn để săn cá.  "Tôi nghĩ mọi người sẽ ngạc nhiên khi xem cơ thể quái vật biển Dinocephalosaurus, với cái đầu nhỏ bé và chiếc cổ dài ngoằn ngoèo", nhà cổ sinh vật học Mike Benton tại Đại học Bristol, Anh, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.  Cơ thể của Dinocephalosaurus tương tự như Plesiosaur, loài bò sát biển cổ dài giống quái hồ Loch Ness ở Scotland. Plesiosaur phát triển sau thời khủng long không có mối liên hệ họ hàng với Dinocephalosaurus.  Theo các nhà nghiên cứu, việc không đẻ trứng mang lại lợi thế cho Dinocephalosaurus, giúp nó không phải lên bờ đẻ trứng và bị các động vật săn mồi ăn mất trứng như rùa biển.  Huỳnh Phương
Boeing giới thiệu máy bay chở khách tiết kiệm 25% nhiên liệu  Boeing 787-10 có thể chở được nhiều khách và tiết kiệm nhiên liệu hơn các phiên bản trước, nhưng tầm bay lại bị rút ngắn gần 2.000 km.  Boeing vừa cho ra mắt dòng máy bay chở khách mới nhất mang tên 787-10, phiên bản thứ 3 của dòng Boeing 787 Dreamliner. Máy bay được chế tạo từ vật liệu composite, trong đó phần cánh được vát sắc hơn để giảm tiêu thụ nhiên liệu và giúp chuyến bay đỡ xóc nảy hơn.  Mẫu 787-10 có kích thước và sức chở lớn hơn các phiên bản trước đó, nhưng khối lượng gia tăng khiến tầm bay kém hơn gần 2.000 km. Boeing hứa hẹn 787-10 sẽ tiết kiệm từ 10 đến 25% nhiên liệu so với các mẫu máy bay cùng loại.
Hai viên kim cương đóng vai trò như chiếc đe giúp nén hydro phân tử (bên trái) thành hydro nguyên tử (bên phải). Ảnh: Đại học Harvard.  Các nhà khoa học tại Đại học Harvard, Mỹ, chế tạo thành công vật liệu hydro kim loại trong phòng thí nghiệm, theo International Business Times. Đây là một dạng của hydro có khả năng dẫn điện được hai nhà vật lý Eugene Wigner và Hillard Bell Huntington dự đoán năm 1935. Họ tin rằng dưới áp lực lớn, các nguyên tử hydro sẽ thể hiện tính chất kim loại, có thể nhường electron.  Nhóm nghiên cứu nén một mẫu hydro giữa hai viên kim cương nhân tạo tại điểm áp suất 495 Gigapascal (GPa), lớn hơn áp suất ở trung tâm Trái Đất. Khi đó, các phân tử hydro chuyển sang dạng nguyên tử hydro kim loại. Kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí Science hôm 26/1.  "Đây là Chén Thánh của vật lý học áp suất cao. Khi nhìn vào mẫu hydro kim loại đầu tiên trên Trái Đất, bạn đang nhìn thứ chưa bao giờ tồn tại trước đây", Isaac Silvera, đồng tác giả nghiên cứu, nói.  Silvera cho biết vật liệu hydro kim loại có tính bền vững và giữ nguyên ở dạng kim loại khi giảm áp suất. Điều này tương tự như cách kim cương hình thành từ graphite trong điều kiện nhiệt độ và áp suất cao, nhưng vẫn tồn tại dưới dạng kim cương khi giảm nhiệt độ và áp suất.  Hydro kim loại hoạt động như một chất siêu dẫn ở nhiệt độ phòng, không làm mất năng lượng trong quá trình truyền tải điện. Nhờ đó, vật liệu này có thể được dùng để chế tạo những đoàn tàu tốc độ cao, xe hơi chạy bằng điện hiệu quả hơn. Ngoài ra, hydro kim loại cũng có khả năng ứng dụng làm nhiên liệu tên lửa, giúp con người khám phá những ranh giới xa xôi của vũ trụ.  "Phải sử dụng năng lượng lớn để tạo ra hydro kim loại. Nếu bạn chuyển đổi nó sang dạng phân tử hydro, tất cả những năng lượng này sẽ giải phóng, tạo ra lực đẩy tên lửa mạnh mẽ nhất mà con người từng tạo ra", Silvera nói.  Lê Hùng
"Wild Thing là một phần trong gia đình tôi. Quả là hơi chật chội mỗi khi cần đi ngang qua người nó và rất may là mọi cánh cửa trong nhà đều đủ lớn với nó. Phải mất 10 năm nó mới để vợ tôi chải lông và nó không an toàn để mọi người có thể đến gần. Có gì đó khiến nó giận dữ, nó dùng sừng húc và kéo lê tôi, vợ tôi cứ nghĩ tôi đã chết. Gấu luôn an toàn hơn bò bison, động vật có vú lớn nhất trên đất liền ở Bắc Mỹ. Nhưng chúng tôi không thể sống khác. Nó là thú nuôi của chúng tôi và chúng tôi yêu nó", Ronnie chia sẻ.
CenturyLink, công trình cao 10 tầng từng là nơi làm việc của hàng trăm người, trở thành đống gạch vụn chỉ trong đúng 5 giây, theo RT. Đội phá hủy chôn thuốc nổ vào các vị trí chịu lực của tòa nhà văn phòng ở hạt Johnson, Kansas, đảm bảo vụ nổ diễn ra thành công và an toàn.  Theo Kansas City Star, đây là lần đầu tiên phương pháp phá sập bằng thuốc nổ được áp dụng ở khu vực. Công trình từ thập kỷ 1970 sẽ nhường chỗ cho tòa nhà thương mại mới có tên gọi Overland One.  Công ty xây dựng phụ trách dự án tái phát triển chia sẻ cảnh quay ghi lại vụ nổ lớn. Đoạn video cho thấy sức công phá của thuốc nổ khiến tòa nhà bê tông đồ sộ sập xuống hoàn toàn, chỉ để lại đám mây bụi mù.  Phương Hoa
"Ngôi làng cung cấp cho họ một nơi thú vị dành cho cả gia đình. Nhưng nó cũng mang đến sự an toàn tức thì nếu một mối đe dọa xuất hiện. Trong thời buổi không ổn định này, chúng tôi nghĩ mọi người nên thận trọng và có kế hoạch dự phòng. Trident Lakes không chỉ là hầm để trốn dưới đất, đây là một quần thể bền vững có thể tồn tại và phát triển sau sự kiện tận thế", Richie Whitt, người phát ngôn của dự án Trident Lakes cho biết.
Công ty Hyperloop One mới đây thông báo đang lên kế hoạch thực hiện chạy thử nghiệm toàn diện tàu siêu tốc trong vòng ba tháng tới ở công viên Apex Industrial Park, Las Vegas, Mỹ, theo Las Vegas Review Journal.  Cuộc chạy thử nghiệm toàn diện sẽ kéo dài 500 m, Nick Earle, phó giám đốc phụ trách hoạt động toàn cầu của công ty cho biết.  "Tàu sẽ chạy trên cao, đạt tốc độ phù hợp và sau đó đi chậm lại", Earle nói. "Sau đó những gì chúng tôi sẽ làm là mở rộng quãng đường chạy lên vài kilomet trong vài tháng tới".  Tháng 5/2016, công ty thử nghiệm thành công động cơ điện từ chạy lơ lửng ở máng trượt ngoài trời, đạt tốc độ 180 km/h, theo Wired.  Theo Earle, công ty dự kiến hệ thống tàu Hyperloop sẽ sẵn sàng chở hàng năm 2020.  Tàu Hyperloop dựa trên ý tưởng của tỷ phú Elon Musk về các khoang di chuyển trong đường ống cận chân không ở tốc độ gần 1.200 km/h, hoạt động nhờ hệ thống đẩy điện.  Theo tính toán của Musk, tàu Hyperloop chỉ mất 36 phút để đi từ San Francisco tới Los Angeles, Mỹ.
Những phiến đá lớn tìm thấy ở khu vực Medusae Fossae của sao Hỏa. Ảnh: NASA.  Những công trình kiến tạo quy mô trên bề mặt sao Hỏa khiến các chuyên gia của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) bối rối về kích thước đồ sộ của chúng, Sun hôm 30/1 đưa tin. Một số cấu trúc kỳ lạ có hình dáng bức tường giống hệt lưỡi dao mỏng cao tương đương tòa nhà 16 tầng.  Tuy nhiên, chúng không phải nhà của người ngoài hành tinh mà nhiều khả năng hình thành do dung nham trong lịch sử hành tinh. NASA mô tả các cấu trúc là "những đỉnh đa giác" và tìm thấy chúng ở nhiều khu vực trên khắp bề mặt hành tinh.  Theo NASA, cách giải thích đơn giản nhất cho những đỉnh nhọn ấn tượng này là dung nham chảy vào các vệt nứt gãy tồn tại từ trước và sau đó chống lại xói mòn tốt hơn đất đá ở xung quanh.  "Việc tìm thấy những đỉnh ở khu vực Medusae Fossae thúc đẩy tôi tìm kiếm mọi loại đỉnh đa giác trên sao Hỏa", Laura Kerber ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực thuộc NASA, cho biết. "Đỉnh đa giác có thể hình thành theo một số cách. Một vài trong số đó thực sự là chìa khóa để hiểu rõ lịch sử của sao Hỏa thuở sơ khai. Nhiều đỉnh là những mạch khoáng sản, cho chúng ta biết về nước tuần hoàn dưới lòng đất".  Phương Hoa
Tôm lá chắn không thay đổi từ thời tiền sử. Ảnh: Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã vùng Lãnh thổ phía Bắc.  Những trận lụt cuối tháng 12/2016 ở khu vực núi đá Uluru (hay còn gọi là Ayers Rock), gần Alice Springs, Australia, khiến phần lớn khu vực ngập dưới nước, đồng thời hồi sinh loài tôm lá chắn Triops australiensis), theo International Business Times.  Tôm lá chắn là một trong những loài động vật có sức sống bền bỉ nhất còn tồn tại trên Trái Đất. Loài giáp xác được mệnh danh là "hóa thạch sống" này không thay đổi từ thời tiền sử. Chúng di chuyển xung quanh bằng cách nương theo những cơn gió thổi ngang qua vùng đất cằn cỗi và vùi mình dưới cát sa mạc. Trứng của chúng chịu được nhiệt độ biến động lớn và có thể tồn tại trên 10 năm không cần nước.  "Đó là những quả trứng có thể khô dần và chịu được mọi loại nhiệt độ cực hạn ở lục địa Australia, bao gồm nhiệt độ cao vào ban ngày và nhiệt độ thấp vào ban đêm", Michael Barritt, chuyên gia về tôm lá chắn, cho biết. "Gió thổi những quả trứng đi khắp mọi nơi. Sau đó khi mưa mùa hè cung cấp đủ nước, chúng nở ra và kiếm ăn dựa vào nguồn vi sinh vật và vi khuẩn trong nước. Chúng cố đẻ trứng xuống bề mặt đang khô cạn dần trước khi vùng nước biến mất hoàn toàn".  Khi mưa trút xuống, hàng triệu con tôm xuất hiện, ngay cả ở những vũng nước nhỏ trên đỉnh núi Uluru, ở độ cao hơn 850 m, theo Times. Loài giáp xác tiền sử trở thành nguồn thức ăn dồi dào cho những con chim nhỏ, mồi săn của diều hâu và chim ưng.  "Tôm lá chắn thích nghi tốt với điều kiện sa mạc. Trứng của chúng nằm im trong nhiều năm cho đến khi có đủ mưa, thúc đẩy sự bùng nổ số lượng quần thể. Đây là khoảng thời gian tốt nhất để bắt gặp tôm lá chắn bởi mưa nặng hạt ở khu vực miền trung Australia đã giúp chúng hồi sinh", Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã vùng Lãnh thổ phía Bắc, chia sẻ.  Tôm lá chắn có hình dáng giống như sinh vật ngoài hành tinh bởi chúng ra đời với con mắt thứ ba nằm trên hai con mắt còn lại. Chúng vẫn mang con mắt đơn này sau khi trưởng thành.  Phương Hoa
Adam Pearl nhận thấy ngôi nhà ở thành phố Meridian, bang Idaho, Mỹ có dấu hiệu bị đột nhập khi trở về vào hôm 14/2. Khi Pearl đi vắng, trong nhà chỉ có duy nhất chú sóc cảnh Joey, theo UPI.  Pearl nhanh chóng phát hiện ổ khóa két sắt có nhiều vết xước, dấu hiệu của một vụ trộm. Pearl lập tức gọi cho cảnh sát.  Chú sóc cảnh Joey khiến sĩ quan cảnh sát Ashley Turner bất ngờ. Turner chỉ mất vài giờ để tìm ra tên trộm và phát hiện Joey đã cào cấu nghi phạm nhằm bảo vệ tài sản của Pearl.  Trả lời thẩm vấn với Turner, nghi phạm thừa nhận con sóc liên tục tấn công và ngăn cản anh ta động vào đồ đạc khiến anh ta buộc phải bỏ đi.  Đồ đạc của Pearl được trả lại nguyên vẹn và anh thưởng công cho Joey bằng món kẹo yêu thích của nó.  Phương Hoa
Số lượng sư tử đực sống sót đến tuổi trưởng thành ít hơn nhiều sư tử cái do tranh chấp về lãnh thổ và quyền giao phối. Công viên quốc gia Kruger là một trong những khu bảo tồn lớn nhất ở châu Phi, nơi sinh sống của sư tử, báo đốm, tê giác, voi, trâu và hàng trăm động vật có vú khác.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Nhiệt độ trong lò hỏa táng cần được duy trì ở 800 - 1.000 độ C. Ảnh: News.com.au.  Theo số liệu từ Cục thống kê Australia, trung bình mỗi năm có 159.000 người chết ở quốc gia này. Trong số đó, 70% người sống trong các thành phố lựa chọn hình thức hỏa táng và con số này chiếm khoảng 56% đối với khu vực nông thôn và ngoại thành.  Quá trình hỏa táng thông thường là điều bí ẩn đối với công chúng. Tuy nhiên, đối với những người làm việc trong ngành hỏa táng, họ phải đối mặt với quy trình này nhiều lần trong ngày.  David Bennett là nhân viên điều hành hỏa táng tại Lò hỏa thiêu và vườn tưởng niệm ngoại ô phía bắc (Northern Suburbs Memorial Gardens and Crematorium), lò hỏa táng lâu đời thứ hai tại Australia, nằm ở bang New South Wales. Bennett làm việc ở đây ba năm và hàng ngày ông tới chỗ làm vào 6 giờ sáng. "Chúng tôi thực hiện tổng cộng 357.000 ca hỏa táng kể từ khi thành lập vào năm 1933 cho tới nay", News.com.au dẫn lời Bennett.  "Thứ Hai thường là ngày khá vắng lặng ở các lò thiêu. Chỉ có khoảng 10 thi thể được đưa tới đây. Tuy nhiên, vào thứ Sáu, con số này có thể lên tới 30 hoặc hơn thế", Bennett cho biết. Hầu hết các gia đình đều muốn tiến hành hỏa thiêu cho người thân vào những ngày cuối tuần thay vì đầu tuần. Những nhân viên ở lò hỏa thiêu luôn cố gắng thực hiện theo thứ tự đăng ký cũng như đáp ứng yêu cầu đặc biệt từ phía gia đình.  Một khi thi thể được mang tới lò hỏa thiêu trong những quan tài kèm theo vật dụng bằng kim loại, các nhân viên sẽ lấy vật dụng kim loại khỏi quan tài và gửi chúng tới các gia đình kèm theo tro cốt. Điều này đảm bảo không có sự trộn lẫn giữa thi thể và các vật dụng kim loại.  Bennett cho biết các thi thể mang tới lò hỏa thiêu đều được liệt kê trên một tờ giấy chạy để đảm bảo có sự chính xác về số người. Nhân viên cũng kiểm tra và đánh dấu số lượng giảm đi trên các tờ giấy mỗi khi có thi thể được đưa vào lò. Các lò thiêu cũng được giám sát liên tục bằng camera.  Thông thường, có ba lò hỏa thiêu đặt cạnh nhau. Mỗi lò được điều hành bởi một thiết bị điều khiển cầm tay và trang bị màn hình máy tính để theo dõi nhiệt độ, khói, khí đốt và sức hút. Theo Bennett, máy tính thực hiện mọi việc và có thể được truy cập cũng như điều khiển từ xa bởi nhà sản xuất lò hỏa thiêu ở Melbourne.  Nhiệt độ trong lò hỏa thiêu cần được duy trì trong khoảng từ 800 - 1000 độ C trước khi mở cửa buồng để đưa thi thể khác vào. Cửa ở đây có chiều cao khoảng 949 mm và rộng khoảng 1.158 mm. Đây là kích thước cửa lò hỏa thiêu lớn nhất nước Australia.  Một khay di chuyển quan tài trên băng chuyền, và chân bao giờ cũng là bộ phận vào buồng trước tiên. Với một cơ thể có kích thước tiêu chuẩn, mất khoảng 1,5 tiếng để hoàn thành việc hỏa táng. Cơ thể lớn cần thời gian 4,5 tiếng. Theo Bennett, những cơ thể béo phì sẽ được theo dõi cẩn thận trong quá trình hỏa táng.  Những rủi ro trong quá trình hỏa táng cũng như trường hợp hỏa táng kéo dài sẽ được theo dõi từ xa bởi các nhà sản xuất lò hỏa táng ở Melbourne.  Những phần còn lại, chủ yếu là xương bị vôi hóa sẽ rơi vào một cái phễu nhỏ hẹp và vào hố cuối cùng của lò hỏa táng. Sau đó, chúng được cào thành tro. Tro cốt, cùng tấm bảng tên tương ứng sau đó được đưa về phòng chuẩn bị và được đặt trên một chiếc quạt để làm nguội chúng. Một bộ xử lý sau đó sẽ nghiền số xương bị vôi hóa thành bụi.  Một thùng đựng tro người có trọng lượng trung bình 4-6 kg tùy thuộc vào kích thước cơ thể của người đó tại thời điểm hỏa táng.  Các hộp đựng tro được dán nhãn bằng con số độc nhất ở phía trước và phía trong. Hàng trăm hộp đựng tro sẽ được lưu trữ ở một phòng an toàn. Một số sẽ được thu nhận bởi các gia đình ngay sau ngày hôm đó hoặc một vài ngày, một số khác có thể ở đó thậm chí đến 20 năm. Các lò hỏa thiêu không vứt tro của bất kỳ ai cho đến khi có thành viên của các gia đình đến thu nhận lại.  Góc lớn trong phòng chuẩn bị là một thùng màu đen có chứa các vật dụng kim loại không thể tham gia vào quá trình hỏa thiêu. Các vật dụng kim loại này được bán lại cho các nhà tái chế. Số tiền bán ra sẽ được quyên góp cho các tổ chức từ thiện khác nhau.  Ở góc bên trái của ba lò hỏa thiêu là nơi các gia đình có thể xem những người thân yêu của họ được đưa vào buồng. Chỉ có một cửa sổ kính ngăn cách họ. Bennett cho biết, rất nhiều người theo đạo Hindu nằm trên sàn nhà và cầu nguyện khi những người thân yêu của họ được hỏa táng.  Trẻ em thường được hỏa táng cùng đồ chơi yêu thích của chúng, nhưng không phải bất cứ thứ gì cũng có thể được đem vào.  Ana Kingi, người quản lý các hoạt động Lò hỏa thiêu và vườn tưởng niệm vùng ngoại ô phía Bắc cho biết khách hàng có thể thực hiện các yêu cầu về văn hóa ở tất cả các thời gian. Kingi cho rằng xu hướng hỏa táng thay vì chôn cất ngày càng gia tăng vì chi phí hiệu quả, ưu điểm về vấn đề năng lượng, không gian.  Quỳnh Thái
"Tôi ghé thăm hồ nước lần đầu tiên và nghĩ nó thật tuyệt. Tôi không xuống nước nhưng có khá nhiều người ở dưới nước", Shane Smith, công nhân ở một nhà máy pho mát cho biết.
Robot khuân vác đi nhanh như xe đạp  Một công ty ở Mỹ thiết kế robot khuân vác có thể theo người sử dụng đi khắp mọi nơi và mang hàng hóa trong khoang đựng.  Gita cao 66 cm và có thể chở tới 18 kg hàng hóa.  Nó có thể di chuyển với tốc độ ngang xe đạp ở 35 km/h.  Người sử dụng cần đeo một chiếc đai màu trắng trang bị camera nhìn đường. Gita kết nối với đai bằng cảm biến.  Gita có thể tự đi đến cùng địa điểm nhờ sử dụng bản đồ đã tạo.
Giáo sư Nguyễn Quang Riệu  Sinh năm 1932 tại Hải Phòng, ông Nguyễn Quang Riệu hiện ở Pháp. Mê thiên văn từ nhỏ, ông luôn ước mơ được khám phá bí ẩn của vũ trụ. Năm 18 tuổi sang Pháp du học và với nỗ lực không ngừng nghỉ, ông đã trở thành giáo sư, tiến sĩ tại Đại học Sorbonne, giám đốc nghiên cứu tại Đài thiên văn Paris. Ông còn là Giám đốc Nghiên cứu Danh dự của Trung tâm quốc gia Nghiên cứu khoa học Pháp (CNRS).  TS Nguyễn Quang Riệu là một trong số rất ít nhà khoa học gốc Việt trên thế giới không ngại dấn thân và đạt được những thành công trong ngành thiên văn học, một ngành khoa học vẫn còn non trẻ và ít có điều kiện phát triển tại Việt Nam. Ông đã công bố trên 150 công trình khoa học về vật lý thiên văn trên các tạp chí nổi tiếng.  Giáo sư Nguyễn Quang Riệu là nhà vật lý thiên văn Việt kiều định cư tại Pháp. Ảnh: HAAC.  Năm 1973, giáo sư Riệu nhận giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học Pháp sau khi phát hiện và xác định chính xác vị trí xảy ra vụ nổ trong chòm sao Thiên Nga (Cygnus X3). Luôn ủng hộ các bạn trẻ Việt Nam trong lĩnh vực thiên văn, ông từng mong sẽ có Cung khoa học để thế hệ trẻ Việt Nam tiếp cận những ngành khoa học hiện đại.  Giáo sư Trần Thanh Vân  Giáo sư Trần Thành Vân còn gọi là Jean Trần Thanh Vân, người Pháp gốc Việt. Năm 1953, khi 16 tuổi, ông rời quê hương Quảng Bình đến Pháp du học và trở thành bậc thầy trong lĩnh vực lý thuyết vật lý nguyên tử. Năm 2012, ông là một trong ba người châu Á được tặng Huy chương Tate của Hội Vật lý Mỹ.  Trên cơ sở kinh nghiệm và từ những thành công của Gặp gỡ Moriond và Gặp gỡ Blois, năm 1993 giáo sư Trần Thanh Vân đã sáng lập Hội Khoa học Gặp gỡ Việt Nam nhằm hỗ trợ quê hương trong lĩnh vực khoa học và giáo dục.  Giáo sư Trần Thanh Vân. .Ảnh: Icisequynhon.  Năm 2013, ước mơ ấp ủ 50 năm của ông đã thành hiện thực - Trung tâm khoa học quốc tế và giáo dục liên ngành (ICISE) được khánh thành nhằm giúp đỡ sinh viên và nhà khoa học trẻ châu Á hội nhập với cộng đồng khoa học quốc tế.  Kể từ năm 1993, sau 11 lần Gặp gỡ Việt Nam do giáo sư Trần Thanh Vân khởi xướng, chương trình đã thu hút hàng trăm nhà khoa học danh tiếng đến bàn luận về các nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực vật lý hạt, thiên văn và nano.  Giáo sư Trịnh Xuân Thuận  Cũng như ông Nguyễn Quang Riệu, giáo sư Trịnh Xuân Thuận đam mê thiên văn khi còn rất nhỏ. Sinh năm 1948 tại Hà Nội, sau đó ông theo gia đình vào TP HCM sinh sống. Năm 1966, ông sang Thụy Sỹ học ngành vật lý. Một năm sau, ông giành được học bổng lên thẳng năm thứ hai của ba trường đại học danh tiếng bậc nhất nước Mỹ.  Ông học tại Viện Công nghệ California từ năm 1967 tới 1970, rồi học ở Đại học Princeton từ năm 1970 tới 1974, bảo vệ luận án tiến sĩ tại Đại học Princeton rồi giảng dạy vật lý thiên văn tại Đại học Virginia từ năm 1976 tới nay. Giáo sư Thuận còn làm việc cho Viện Vật lý thiên văn Paris và là một trong những người sáng lập Hiệp hội Khoa học và Tôn giáo quốc tế.  Giáo sư Trịnh Xuân Thuận. Ảnh: HT.  Giáo sư Thuận cho ra mắt nhiều sách có giá trị về vũ trụ học và mối tương quan giữa khoa học với Phật giáo như Giai điệu bí ẩn (1988), Big Bang và sau đó (1992), Hỗn độn và hài hòa (1998). Ông có hơn 120 công trình đăng trên tạp chí khoa học nổi tiếng.  Năm 2007, giáo sư Trịnh Xuân Thuận được giải thưởng Moron của Viện Hàn Lâm Pháp. Năm 2009, ông được UNESCO trao giải thưởng Kalinga vì các đóng góp trong việc đại chúng hóa khoa học.  Năm 2011, giáo sư Thuận về Việt Nam, dành nhiều thời gian nói chuyện về khoa học tại các thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, Quy Nhơn và TP HCM với các sinh viên.  Giáo sư Lưu Lệ Hằng  Sinh năm 1963 tại TP HCM, năm 1975 bà Lưu Lệ Hằng (Jane X. Luu) theo gia đình sang Mỹ định cư. Bà đã học tại nhiều trường nổi tiếng về vật lý như Đại học Stanford năm 1984; thạc sĩ ở Viện Berkeley thuộc Đại học California và năm 1990 nhận bằng tiến sĩ vật lý thiên thể ở Viện Công nghệ Massachussetts MIT.  Giáo sư Lưu Lệ Hằng. Ảnh: Leaf Liang/sciencemag.  Năm 1992, bà cùng thầy hướng dẫn khám phá ra vật thể đầu tiên trong vành đài Kuiper. Nhờ đó bà trở thành người phụ nữ đầu tiên trên thế giới được trao giải thưởng Kavli - được xem là giải Novel trong lĩnh vực vật lý thiên văn vào năm 2012 của Na Uy. Cũng trong 2012, tại Hong Kong, Quỹ Shaw đã xướng danh người đạt giải Shaw Thiên văn học 2012 là giáo sư Lưu Lệ Hằng về những đóng góp của bà trong việc định danh "các vật thể ngoài Hải Vương tinh".  Để ghi nhận công lao của bà trong việc khám phá ra hơn 30 tiểu hành tinh, Hiệp hội thiên văn Mỹ đã đặt tên bà cho tiểu hành tinh 5430 Luu.  Năm 2015, bà có chuyến về Việt Nam trong chương trình Gặp gỡ Việt Nam.  Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hiền  Sinh ra tại Đà Nẵng năm 1963, từ nhỏ Nguyễn Trọng Hiền rất mê môn vật lý. Hiện ông là giám sát viên nhóm thiết bị thiên văn, chuyên gia nghiên cứu chuyên sâu của Phân ban vật lý thiên văn, phòng thí nghiệm sức đẩy phản lực (JPL) của Cơ quan hàng không vũ trụ (NASA).  Năm 1981, ông cùng gia đình sang Mỹ và tốt nghiệp khoa vật lý Đại học Berkeley. Tiếp đó, ông bảo vệ tiến sĩ tại Đại học Princeton với chuyên ngành nghiên cứu bức xạ nền vũ trụ và làm việc ở NASA.  Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hiền. Ảnh: Báo Bình Định.  Tháng 9/1994, tiến sĩ Nguyễn Trọng Hiền cắm quốc kỳ Việt Nam ở Nam Cực, bên cạnh lá cờ của Mỹ, Anh, Đức... Năm 2010, ông được mời về Việt Nam giảng dạy tại Đại học Sư phạm Huế, sau đó tham gia Gặp gỡ Việt Nam năm 2013, gây ấn tượng với nhiều sinh viên.  Phạm Hương tổng hợp
Cảnh quay đười ươi cái cưa nhánh cây tại khu vực đảo Borneo được ghi lại trong chương trình Do thám Hoang dã, phát trên kênh BBC, Anh, Sun hôm 18/1 đưa tin.  Đười ươi cái (phải) thực hiện kỹ thuật cưa nhánh cây, đang nhìn về phía đối thủ là đười ươi robot ở bên trái. Ảnh: Sun.  Đoạn video cho thấy con đười ươi cái biết dùng hai chân và tay trái giữ chặt nhánh cây, còn tay phải cầm cây cưa thực hiện động tác cưa qua cưa lại tại vị trí cố định, thậm chí con đười ươi còn thổi mùn cưa cho sạch như một người thợ thực thụ.  Cận cảnh đười ươi cái cưa nhánh cây. Ảnh: Sun.  Trước đó, các nhà làm phim BBC đã cho con đười ươi cái trên xem trực tiếp kỹ thuật cưa khúc cây của những người thợ ở đảo Borneo. Bên cạnh đó, họ dàn dựng một con đười ươi robot điều khiển từ xa cũng làm động tác cưa cây.  Con đười ươi cái quan sát thấy con đười ươi robot sao chép hành động cưa cây y hệt mình nên tức giận tỏ thái độ cạnh tranh, tiếp tục cưa cây với động tác trở nên ngày càng thành thạo hơn để đánh bại đối thủ.  Huỳnh Phương
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Vườn thú Tierpark ở Berlin, Đức hôm 1/2 tuyên bố đặt tên cho con gấu trắng Bắc Cực ba tháng tuổi của họ là Fritz, theo Yahoo. Đây là tên gọi được lựa chọn từ 10.000 đề cử trên khắp thế giới.  "Tôi rất hài lòng với cái tên này. Nó ngắn gọn, đáng yêu và dễ nhớ đối với người nước ngoài", Andreas Knieriem, giám đốc vườn thú, nói.  Vườn thú Tierpark hy vọng Fritz sẽ trở thành con vật biểu tượng mới cho thành phố và được cả thế giới yêu thích. Trước Fritz, một con gấu khác mang tên Knut đã trở nên nổi tiếng sau khi bị mẹ bỏ rơi và được nuôi dưỡng tại vườn thú Berlin. Nó được cho là bị u não và đột tử vào năm 2011.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Đám mây hình đĩa bay đỏ rực ở Thụy Điển. Ảnh: Instagram.  Cảnh tượng kỳ lạ diễn ra ở khu trượt tuyết Duved ở Thụy Điển đầu tuần trước, thu hút nhiều người dừng bên ngọn núi để chụp ảnh, theo RT. Nhiếp ảnh gia tự nhiên Sara Björkebaum phát hiện đám mây và chia sẻ bức ảnh trên mạng xã hội Instagram kèm theo dòng ghi chú "Thời tiết kỳ lạ, đám mây thú vị. Tôi cảm giác mình có thể nhảy lên phi thuyền đó". Các chuyên gia cho biết đây là đám mây dạng thấu kính thường hình thành trên những đỉnh núi. Chúng xuất hiện khi luồng khí bốc lên gần ngọn núi và lạnh nhanh tạo thành đám mây.  Phương Hoa
Khe nứt bùn chứng tỏ nước từng xuất hiện trên sao Hỏa. Ảnh: NASA/JPL-Caltech/MSSS.  Hình ảnh chụp bởi tàu thăm dò Curiosity Rover của NASA cho thấy các khe nứt bùn trên bề mặt sao Hỏa, Sun hôm 20/1 đưa tin. Cấu trúc kỳ lạ này nằm dưới núi Mount Sharp trên hành tinh Đỏ và được đặt tên là "Old Soaker".  Các nhà khoa học nhận định lớp bùn hình thành cách đây ba tỷ năm do hồ nước trên sao Hỏa khô cạn. Khi bùn khô, nhiều vết nứt xuất hiện. Chúng bị che phủ bởi các lớp trầm tích, đông đặc thành khối đá phân tầng.  Sau đó, gió thổi làm xói mòn lớp ngoài của Old Soaker, khiến cấu trúc nứt gãy xuất hiện trở lại. Theo các chuyên gia, vật liệu lấp đầy giữa các vết nứt có khả năng chống xói mòn tốt hơn lớp đá bùn xung quanh. Do đó, các khe nứt nhô lên thành dãy như hình dạng ngày nay.  Việc phát hiện khe nứt bùn có thể giúp chứng minh giả thuyết sự sống từng phát triển mạnh trên sao Hỏa. Bùn cho thấy sự tồn tại của nước, yếu tố cơ bản của sự sống. Ngoài ra, các vết nứt cũng cung cấp thông tin, chứng tỏ sao Hỏa có nhiều điểm tương đồng với Trái Đất hơn các nhận định trước đây.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Con cự đà nuốt chửng thỏ chỉ trong vài giây  Hai người chơi golf tại Australia đã bị sốc khi chứng kiến cảnh một con cự đà dài hơn nửa mét chui vào hang thỏ trên sân golf, trước khi lôi con mồi đang giãy giụa ra ngoài, Daily Star ngày 17/2 đưa tin.  Chỉ trong vài giây, con thỏ đã bị con cự đà khổng lồ nuốt chửng vào bụng, bất chấp nỗ lực chống cự của nó. Con cự đà còn bị co giật trong lúc con thỏ tìm cách thoát ra khỏi bụng nó.  Đoạn video đã thu hút hơn 60.000 lượt xem ngay khi được đăng lên mạng. Nhiều người cho rằng thỏ là loài động vật gây hại tại Australia, nên họ ủng hộ việc hai người quay phim đã không can thiệp quá trình săn mồi của con cự đà.  Tử Quỳnh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Con cá voi ốm yếu mắc cạn ở vùng nước nông thuộc đảo Sotra. Ảnh: Đại học Bergen.  Con cá voi tiêu thụ một lượng khổng lồ rác thải không phân hủy sinh học và mắc cạn ở vùng nước nông thuộc đảo Sotra, phía tây Na Uy, Norway Today hôm qua đưa tin. Nhân viên canh gác bờ biển buộc phải giết chết con vật vì nó quá ốm yếu.  Các nhà nghiên cứu ở Đại học Bergen, Na Uy phân tích dạ dày của con cá voi và tìm thấy lượng lớn rác thải nhựa. Họ cho rằng việc tìm thấy túi nylon trong bụng cá voi không phải phát hiện quá bất ngờ khi lượng rác xả xuống biển ngày càng tăng.  Theo tiến sĩ Terje Lislevand, nhà động vật học trong nhóm nghiên cứu, ruột con cá voi chứa đầy túi nylon in các nhãn hiệu của Đan Mạch và Anh. Rác thải nhựa có thể tích tụ dần dần trong bụng nó, khiến con vật đau đớn dữ dội. Nó cũng gày gò với cơ thể rất ít mỡ, chứng tỏ tình trạng suy dinh dưỡng.  30 chiếc túi nylon tìm thấy trong bụng con cá voi. Ảnh: Đại học Bergen.  Con cá voi thuộc loài cá voi mõm khoằm Cuvier, có thể dài tới gần 7 m, thường ăn mực và các loài cá dưới biển sâu. Chúng không thường xuất hiện ở vùng biển Na Uy.  Các chuyên gia ước tính có 5 tỷ tỷ mẩu rác thải nhựa ở đại đương trên khắp thế giới, giết chết vô số động vật mỗi năm. Ước tính năm 2050, số lượng rác ở biển sẽ nhiều hơn cá.  Phương Hoa
Thiết bị cảnh báo nhường đường cho xe cứu thương đi nhanh nhất  Hệ thống sẽ phát ra cảnh báo âm thanh và tin nhắn tới các xe xung quanh để tạo đường đi nhanh nhất cho xe cứu thương.  Thụy Điển đang thử nghiệm hệ thống phát tín hiệu radio FM từ xe cứu thương. Mục đích chính là cảnh báo lái xe ô tô, yêu cầu họ nhường đường cho xe cứu thương phía sau. Hệ thống này có thể vô hiệu hóa mọi thiết bị phát nhạc trong xe, đồng thời đưa ra thông báo bằng âm thanh và tin nhắn cho lái xe.  Hệ thống được phát triển do sự gia tăng tai nạn giữa xe cứu thương và phương tiện giao thông. Các xe ô tô hiện đại được cách âm tốt đến mức lái xe không thể nghe tiếng còi cứu thương. Sản phẩm được thiết kế bởi Viện công nghệ hoàng gia Thụy Điển.
Lý giải về vũ trụ hình chiếu ba chiều. Ảnh: Phys.org.  Ý tưởng vũ trụ là một hình chiếu ba chiều không có nghĩa là con người và mọi vật thể chứa trong nó không có thực, theo IFL Science. Nguyên lý hình chiếu ba chiều có nghĩa là tất cả các thuộc tính của vũ trụ ba chiều (cùng với một chiều thời gian) được mã hóa trên một bề mặt hai chiều.  "Hãy tưởng tượng rằng tất cả mọi thứ mà bạn nhìn thấy, cảm thấy và nghe thấy trong không gian ba chiều (cùng với nhận thức của bạn về thời gian) thực ra nguồn từ một trường hai chiều phẳng", tác giả chính của nghiên cứu - giáo sư Kostas Skenderis, đại học Southampton, Anh cho biết.  "Ý tưởng này tương tự như một hình ảnh ba chiều, ví dụ như trong một thẻ tín dụng, được mã hóa trong một bề mặt hai chiều, nhưng ở quy mô cả vũ trụ".  Theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Physical Review Letters hôm 27/1, các nhà khoa học đã thử nghiệm một loạt các mô hình ba chiều với các quan sát vũ trụ rất trẻ do đài thiên văn Planck của Cơ quan Vũ trụ châu Âu cung cấp. Nhóm nghiên cứu đã loại trừ một số các mô hình, nhưng những cái còn lại cho thấy phù hợp với các quan sát.  Đây là một phát hiện thú vị vì nó mang lại một hướng đi tốt hơn cho các nhà khoa học để nghiên cứu tính hợp lý của vũ trụ hình chiếu ba chiều, dù các mô phỏng tới nay chưa tốt bằng giả thuyết vũ trụ chuẩn, được tạo thành từ vật chất và năng lượng tối, cùng một phần nhỏ vật chất hữu hình.  "Thuyết tương đối tổng quát của Einstein giải thích được các hiện tượng vĩ mô của vũ trụ rất tốt, nhưng gặp khó khăn khi giải thích nguồn gốc và cơ chế của vũ trụ ở cấp độ lượng tử", Skenderis giải thích.  "Các nhà khoa học đã làm việc trong nhiều thập kỷ để kết hợp lý thuyết hấp dẫn lượng tử và lý thuyết của Einstein. Một số tin rằng khái niệm về một vũ trụ hình chiếu ba chiều có tiềm năng để hợp nhất cả hai. Tôi hy vọng nghiên cứu này của chúng tôi là một bước tiến của quá trình này".  Các nguyên lý hình chiếu ba chiều đã được phát triển trong nghiên cứu về hố đen và áp dụng rất nhiều trong lý thuyết dây. Tuy nó không thể trực tiếp dẫn đến "lý thuyết cho mọi thứ" nhưng các phiên bản của nó có thể lý giải vũ trụ mà chúng ta đang thấy.  Nguyễn Thành Minh
Vật liệu mới có thể khiến vật thể tàng hình bằng cách bẻ cong đường truyền ánh sáng chiếu vào nó. Ảnh: Elhuyar Fundazioa.  Các nhà nghiên cứu tại Đại học Công lập Navarre (NUP/UPNA) và Đại học Valencia (UPV), Tây Ban Nha phát triển công nghệ chế tạo áo tàng hình, che giấu đồ vật khi bị chiếu sáng trực tiếp bằng cách phủ quanh nó vật liệu đặc biệt có khả năng uốn cong ánh sáng. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Physical Review A tháng 12/2016.  "Những gì chúng tôi cần là hai vật liệu khác nhau với độ khuếch tán riêng biệt. Bằng cách kết hợp chúng với nhau, chúng tôi chế tạo những chiếc áo choàng có thể khiến ánh sáng di chuyển quanh vật thể để làm nó trông như biến mất", Futurism dẫn lời Bakhtiyar Oabayerv, thành viên của nhóm nghiên cứu tại Đại học Công lập Navarre, cho biết.  Việc thực hiện công nghệ mới không phải là điều dễ dàng do nó cũng có một số hạn chế nhất định, gây trở ngại tới quá trình phát triển áo tàng hình trong tương lai.  "Áo tàng hình không hoạt động đúng cách khi vật thể bị chiếu bởi các xung ánh sáng ngắn", Alejandro Martínez-Abiétar, thành viên của nhóm nghiên cứu, nói.  Dù nhóm nghiên cứu chưa thể chế tạo một chiếc áo tàng hình hoàn chỉnh trong phòng thí nghiệm, nhưng công nghệ của họ hiện nay có thể ứng dụng để tăng tốc tín hiệu trong truyền thông tin quang học, chế tạo máy bay tàng hình và phát triển các tấm pin năng lượng Mặt Trời hiệu quả hơn.  Lê Hùng
Trong một đoạn video quay tại đồng cỏ ở Nam Phi, một con sư tử mất miếng mồi ngon khi phải đối mặt với cả bầy trâu rừng hung hãn, Daily Star hôm 10/2 đưa tin.  Trong video, con sư tử cái phát hiện một chú nghé con tụt lại phía sau đàn trâu rừng đang di chuyển. Con thú săn mồi lập tức tách khỏi đàn, một mình đuổi theo con nghé, khiến cả đàn trâu hoảng loạn tháo chạy, làm tung bụi mù mịt.  Sư tử nhanh chóng dùng tốc độ và móng vuốt vồ lấy chú nghé con chạy chậm, rồi kết liễu nó bằng cú cắn vào họng. Hai con sư tử khác sau đó cũng tham gia vào cuộc săn.  Kịch tính xảy ra khi vài giây sau đó, khi đàn trâu rừng nhận ra thảm cảnh của nghé con và đột ngột dừng chạy, quay lại nghênh chiến với ba con sư tử. Trước đàn trâu hung hãn đang nghênh sừng khiêu khích, ba con sư tử vội vàng tháo chạy, bỏ lại miềng mồi ngon vừa vồ được.  Sư tử thường săn các loài động vật có vú cỡ trung bình như linh dương đầu bò, ngựa vằn, trâu và lợn lòi. Dù có sức mạnh và móng vuốt sắc bén, sư tử thường không có sức chịu đựng dẻo dai cho những trận chiến kéo dài hoặc khi phải đối mặt với kẻ địch đông hơn.  Văn Việt
Tinh vân Calabash hình thành bởi vật chất giải phóng từ một ngôi sao chết. Ảnh: NASA/ESA Hubble Space Telescope.  NASA vừa tiết lộ ảnh chụp một đám mây khí mang tên tinh vân Calabash, hay còn gọi là tinh vân trứng thối, nằm cách Trái Đất 5.000 năm ánh sáng, Sun hôm 3/2 đưa tin. Đây là một trong những nơi có mùi hương khó chịu nhất trong vũ trụ bởi tinh vân Calabash chứa rất nhiều lưu huỳnh, một nguyên tố khi kết hợp với các nguyên tố khác sẽ tạo ra mùi như trứng thối.  Bức ảnh của NASA cho thấy tinh vân này được hình thành bởi vật chất phóng ra từ một ngôi sao chết có kích thước tương tự Mặt Trời.  "Nó đang biến đổi nhanh từ một ngôi sao đỏ khổng lồ sang một tinh vân hành tinh. Quá trình đó giải phóng lớp khí và bụi bên ngoài ngôi sao ra không gian xung quanh", NASA viết.  Các nhà khoa học hiếm khi chụp được giai đoạn này ở một ngôi sao bởi nó chỉ kéo dài vài nghìn năm, khoảng thời gian rất ngắn trong thiên văn học.  Hiền Anh
Công ty giải trí Super Deluxe hôm qua phát trực tiếp trên Facebook cuộc đua thú vị giữa một con rùa và thỏ tại thành phố Los Angeles, California, Mỹ, theo UPI.  Trong cuộc so tài này, hai con vật phải hoàn thành một quãng đường đua ngắn được kẻ vạch vàng để phân chia làn chạy. Trọng tài ra hiệu lệnh xuất phát bằng cách vẫy một lá cờ như trong các cuộc đua xe thực thụ.  Cả rùa và thỏ bắt đầu cuộc đua bằng cách đứng tại chỗ khoảng 11 phút cho đến khi con thỏ sải chân phi tới đích. Thế nhưng tương tự như trong truyện ngụ ngôn, thỏ bất cẩn dừng lại khi chỉ còn cách vạch đích vài cm.  Có vẻ như nghĩ rằng mình đã thắng, chú thỏ vòng lại rồi nằm nghỉ ngơi ở một góc gần vạch xuất phát. Trong lúc con thỏ đứng im tại chỗ, chú rùa mới bắt đầu chậm rãi tiến tới vạch đích một cách miệt mài.  Con rùa quyết tâm cuối cùng cũng hoàn thành cuộc đua, đánh bại thỏ khi cán đích sau khoảng 40 phút.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Steve và Derek cho biết họ sẽ không vứt bỏ Esther dù chi phí nuôi nó rất tốn kém. "Esther không thể kiểm soát kích thước của bản thân nhưng chúng tôi sẽ không bỏ rơi nó. Chúng tôi thấy quen thuộc và ngày càng thích Esther", Steve nói.
Thứ năm, 2/2/2017 | 14:00 GMT+7 |  Thứ năm, 2/2/2017 | 14:00 GMT+7 |  Điều gì xảy ra nếu Trái Đất có vành đai như sao Thổ?  Nếu giống sao Thổ, Trái Đất sẽ có vành đai bao quanh dọc theo xích đạo. Vành đai này sẽ có hình dáng khác nhau khi nhìn từ những địa điểm khác nhau trên Trái Đất.
UAE công bố dự án xây dựng một thành phố nhỏ trên sao Hỏa vào năm 2117. Ảnh: GoingViral.  Sau khi xây dựng thành công nhiều tòa nhà cao nhất và hiện đại nhất thế giới, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) có kế hoạch đầy tham vọng nhằm xây dựng một thành phố đầu tiên trên sao Hỏa trong vòng 100 năm tới, theo Science World Report.  Dự án "Sao Hỏa 2117" được công bố tại Hội nghị thượng đỉnh Chính phủ toàn cầu lần thứ 5 diễn ra ở Dubai, kéo dài từ ngày 12 đến 14/2. Người trình bày dự án là Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, phó Tổng thống kiêm Thủ tướng UAE.  "Sự đổ bộ của con người lên hành tinh khác là một giấc mơ đã có từ lâu. UAE sẽ dẫn đầu những nỗ lực quốc tế để biến giấc mơ này thành hiện thực", Maktoum cho biết.  Theo nội dung thuyết trình sơ bộ về dự án "sao Hỏa 2117", UAE dự định xây dựng thành phố trên sao Hỏa có kích thước ngang bằng thành phố Chicago, Mỹ. Nếu dự án diễn ra thuận lợi, con người sẽ biến sao Hỏa trở thành thuộc địa và trở thành người sao Hỏa.  Trong vài thập kỷ tới, nhóm nghiên cứu quốc tế gồm các nhà khoa học UAE sẽ tìm cách bay đến sao Hỏa nhanh nhất có thể. Họ cân nhắc nhiều ý tưởng nhằm đáp ứng nhu cầu cơ bản của con người trên hành tinh đỏ, như cung cấp thực phẩm, năng lượng và giao thông vận tải.  Năm 2014, UAE đầu tư 5,4 tỷ USD xây dựng Cơ quan Vũ trụ UAE tương tự Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) để nghiên cứu sao Hỏa. Nhiệm vụ đầu tiên của cơ quan này mang tên "Hy vọng sao Hỏa" dự kiến khởi động năm 2021.  Lê Hùng
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Hổ Ba Tư tuyệt chủng từ những năm 1960 có thể xuất hiện trở lại ở Trung Á. Ảnh: WWF/Helmut Diller.  Các nhà khoa học vừa công bố kế hoạch đưa loài hổ Ba Tư xuất hiện trở lại ở Trung Á, Mirror hôm 19/1 đưa tin.  Hổ Ba Tư, hay còn gọi là hổ Caspi, từng sống trong khu vực kéo dài từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Trung Quốc. Nó dài khoảng ba mét, nặng hơn 136 kg, là một trong những loài hổ lớn nhất từng xuất hiện trên Trái Đất. Hổ Ba Tư tuyệt chủng từ những năm 1960 do môi trường sống bị phá hủy và các hoạt động săn bắt của con nguời.  Trong nghiên cứu công bố gần đây trên tạp chí Biological Conservation, các nhà khoa học đã tiết lộ kế hoạch hồi sinh hổ Ba Tư từ hổ Siberia, họ hàng gần của chúng.  Theo đó, địa điểm rộng khoảng 7.000 km2, nằm giữa đồng bằng sông Lli và hồ Balkhash, Kazakhstan, sẽ trở thành nơi sinh sống của loài hổ này.  "Việc đầu tiên chúng ta phải làm đó là ngăn chặn sự xói mòn ở khu vực ven sông. Kế đó, chúng ta có thể mất 5-15 năm để khôi phục quần thể động vật có móng guốc hoang dã, con mồi chính của loài hổ Ba Tư, trong khu vực. Ngoài ra, vấn để an toàn và lợi ích kinh tế, xã hội của người dân địa phương cũng cần được giải quyết để xây dựng một tương lai bền vững cho cả con người và loài hổ", Mikhail Paltssyn, nghiên cứu sinh tiến sỹ, cho biết.  Nhóm nghiên cứu dự kiến trong 50 năm tới, địa điểm này có thể trở thành môi trường sống cho gần 100 con hổ Ba Tư.  Hiền Anh
Ngôi mộ hơn 3.000 năm tuổi được tìm thấy ở thành phố Luxor, Ai Cập. Ảnh: Waseda University.  Nhóm khai quật do giáo sư Jiro Kondo, làm việc tại trường Đại học Waseda, Nhật Bản, phụ trách, phát hiện ngôi mộ hơn 3.000 năm tuổi ở thành phố Luxor, Ai Cập, Express hôm 3/2 đưa tin.  Nó được cho là mộ của Khonsu, một người ghi chép của hoàng gia Ai Cập, sống ở thời kỳ Ramesside, khoảng 1.200 năm trước Công nguyên. Ngôi mộ được trang trí công phu với hình ảnh các vị thần, con người và khỉ đầu chó.  "Trên bức tường phía bắc có hình ảnh một vị thần đứng trên thuyền với 4 con khỉ đầu chó đang vái lạy. Đây có thể là thần Atum hoặc thần Mặt Trời Ra", giáo sư Kondo trả lời Seeker.  Hình ảnh 4 con khỉ đầu chó trên tường ngôi mộ. Ảnh: Waseda University.  Khỉ đầu chó là loài động vật được tôn sùng ở Ai Cập cổ đại, thường liên quan tới trí tuệ và khoa học. Việc chúng được khắc ở vị trí nổi bật trong mộ cho thấy Khonsu rất coi trọng loài động vật này.  Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy hình ảnh Khonsu và vợ đang thờ phụng hai vị thần Ai Cập cổ đại là Osiris và Isis trên một bức tường khác của ngôi mộ.  Hiền Anh
Đoạn video do một nhân chứng giấu tên đăng tải gần đây quay cảnh một xe tải chở vật thể lạ màu trắng giống đĩa bay của người ngoài hành tinh được đoàn xe cảnh sát hộ tống trên đường cao tốc gần khu vực Fort Leonard Wood thuộc bang Missouri lúc 10h15 tối 1/2 đã gây xôn xao cộng đồng mạng, theo Express.  Khu vực Fort Leonard Wood cách căn cứ không quân Wright-Patterson khoảng 386 km. Việc căn cứ này được cho là nơi quân đội cất giấu xác UFO, thậm chí là cơ thể người ngoài hành tinh càng khiến nhiều người tin rằng vật thể lạ đó chính là đĩa bay.  Tuy nhiên, Andre Milne, người sáng lập công ty công nghệ quốc phòng Unicorn Aerospace, ngày 16/2 khẳng định vật thể trong video là máy bay thuộc Dự án Black do Không quân Mỹ bí mật phát triển.  "Vật thể giống đĩa bay được chở trên thùng xe tải trong video thực chất là thiết kế tân tiến của loạt máy bay thử nghiệm mang tên Flying Wing Bodies. Theo thiết kế này, thân máy bay cũng chính là cánh của nó", Milne nói.  Milne cho biết các mẫu thử nghiệm của máy bay đang được chế tạo để kiểm tra đặc tính khí động học của ý tưởng thiết kế. "Tôi hy vọng tiết lộ này sẽ giúp làm rõ mọi hoang mang về các trường hợp bắt gặp máy bay kiểu UFO được chuyên chở bằng xe tải hạng nặng trên khắp nước Mỹ", Milne chia sẻ.  Scott Brando, người điều hành trang web UFOofInterest.org chuyên lý giải các trường hợp phát hiện UFO, cho rằng vật thể trên xe tải trong video là một chiếc máy bay không người lái X-47B, máy bay cánh liền thân không đuôi sử dụng động cơ phản lực có thể vận hành bán tự động và nạp nhiên liệu trên không.  Tháng 12 năm ngoái, một người dùng YouTube cũng chia sẻ đoạn video quay cảnh một xe tải chở theo thùng hàng lớn bất thường đi trên đường quốc lộ ở Saticoy, California, Mỹ, dưới sự hộ tống của xe cảnh sát.  Vật thể lạ được cảnh sát Mỹ hộ tống ở Saticoy, California  Phương Hoa
Sao băng cháy sáng màu xanh lá cây lao nhanh qua bầu trời ở phía bắc bang Milwaukee rạng sáng hôm qua. Những mẩu vụn của nó nhiều khả năng rơi xuống hồ Michigan, theo Live Science.  Thiên thạch rơi bốc cháy trên bầu trời ở độ cao khoảng 16 - 32 km, cách Chicago 160 km về phía bắc, theo Hiệp hội Khí tượng học Mỹ (AMS). Hơn 220 người gửi báo cáo đến AMS xác nhận trông thấy quả cầu lửa vào khoảng 1h25 sáng, theo trang Facebook NASA Meteor Watch.  Phần lớn báo cáo đến từ người dân sinh sống ở Chicago và Milwaukee, nhưng báo cáo cũng đến từ các nhân chứng tại bang Michigan, Indiana, Iowa, New York, Kentucky, Minnesota và Ontario, AMS cho biết. Ít nhất hàng chục video về cầu lửa lao qua bầu trời được chia sẻ trên mạng hoặc gửi đến AMS, theo Mike Hankey, quản lý điều hành AMS.  Cầu lửa màu xanh lá cây đi kèm tiếng nổ siêu thanh trên bầu trời Mỹ. Ảnh: YouTube.  Một video về cầu lửa được Jim Dexter ở Sở cảnh sát Lisle tại Lisle, Illinois, ghi lại. Dexter trông thấy luồng sáng chói lao vọt qua bầu trời và nhanh chóng bật camera trên bảng điều khiển xe ôtô lên để quay hình. Video khác quay lại cảnh tượng cầu lửa rơi ngang qua được ghi từ camera trên nóc tòa nhà của khoa Khí quyển, Đại dương và Khoa học vũ trụ thuộc Đại học Wisconsin-Madison. Nhiều video cho thấy sao băng này đặc biệt sáng.  "Camera ở khu vực chỉ ra sao băng xuất hiện ở độ cao 100 km bên trên West Bend, Wisconsin và di chuyển về hướng đông bắc với tốc độ khoảng 61.155 km/h. Nó vỡ vụn thành nhiều mảnh nhỏ ở 34 km phía trên hồ Michigan, cách thị trấn Newton 14 km về phía đông", NASA Meteor Watch cho biết.  Ngôi sao băng cũng tạo ra tiếng nổ siêu thanh, sinh ra khi một vật thể di chuyển nhanh hơn sóng âm trong khí quyển Trái Đất. Theo Hankey, những ngôi sao băng chỉ tạo ra tiếng nổ siêu thanh khi chúng còn nguyên vẹn đủ lâu để lao xuống độ cao tương đối thấp, nơi khí quyển Trái Đất đủ dày đặc. Phần lớn sao băng bốc cháy thành cầu lửa không sản sinh tiếng nổ siêu thanh. Chúng thường cháy rụi hoặc tan vỡ thành nhiều mảnh nhỏ trước khi đạt tới độ cao thấp.  Tiếng nổ siêu thanh sinh ra bởi cầu lửa được một trạm hạ âm ở Manitoba, Canada thu lại từ khoảng cách 965 km. NASA Meteor Watch suy đoán vụ nổ của sao băng giải phóng năng lượng tương ứng với 10 tấn thuốc nổ TNT.  Tất cả thông tin giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về hình dáng của thiên thạch trước khi nó tiếp xúc với bầu khí quyển. Đây chắc chắn là mảnh vụn của tiểu hành tinh nặng ít nhất 272 kg và có đường kính 0,6 mét. Hankey nhận xét ước tính này khá khiêm tốn so với kích thước thực sự của thiên thạch.  Dựa vào dữ liệu radar, các nhà khoa học xác định những mẩu vụn của sao băng đáp xuống mặt đất. Tuy nhiên, một số mẩu có thể rơi xuống hồ Michigan và không thể thu thập cho nghiên cứu. Thiên thạch đủ lớn để lưu lại mảnh vụn trên mặt đất chỉ bay qua Mỹ khoảng 3 - 4 lần mỗi năm.  Phương Hoa
Cô Tao và gia đình rất bất ngờ khi phát hiện quả trứng gà có 5 lòng đỏ. Ảnh: People's Daily Online.  Cô Tao ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, phát hiện điều kỳ lạ bên trong quả trứng gà khi đang chuẩn bị nấu bữa cơm tất niên hôm 23/1, theo People's Daily Online. Cô Tao cho biết cô mua quả trứng ở một chợ địa phương trước đó hai ngày và dự định dùng nó để làm món rán.  Quả trứng trông không có gì khác biệt khi nhìn từ bên ngoài, nhưng khi cô Tao đập vỡ vỏ trứng, 5 lòng đỏ rơi xuống bát. Mỗi lòng đỏ có đường kính 1,5 cm.  Gia đình cô Tao xem đây là điềm lành đầu năm mới. Ảnh: ECNS.  Gia đình cô Tao rất bất ngờ. Người mẹ 80 tuổi của cô Tao khẳng định bà chưa bao giờ bắt gặp quả trứng nào như vậy trong đời. Họ rất vui và coi quả trứng 5 lòng đỏ là điềm may trong năm con gà.  Theo Jin Guofeng, phó giáo sư Khoa học và Công nghệ Thực phẩm ở Đại học Nông nghiệp Hoa Trung, trứng gà hai lòng đỏ khá phổ biến nhưng những quả trứng 5 lòng đỏ vô cùng hiếm gặp. Ông cho rằng số lòng đỏ nhiều có thể do con gà mái bị rối loạn rụng trứng. Giáo sư Guofeng khẳng định quả trứng có thể ăn được sau khi nấu chín.  Phương Hoa
Đoạn video ghi lại hình ảnh của sinh vật nửa mèo nửa kangaroo lẩn khuất trong bụi rậm được Eamon Wooster chia sẻ trên trang Facebook Centre for Compassionate Conservation vào hôm 9/2, Mirror hôm qua đưa tin. "Hình ảnh sinh vật này lọt vào máy quay của tôi. Có ai biết gì về loài này không?", Wooster nhờ giải đáp.  Trong đoạn video đề ngày 18/1/2015, sinh vật chui ra ngoài để kiếm ăn, sau đó nó đứng thẳng bằng chân sau và đánh hơi trong không khí trước khi lỉnh vào sau bụi cây gần đó.  Nhiều người cho rằng con vật trông giống loài thú lai giữa mèo và kangaroo, trong khi những người khác cho rằng nó có thể là chuột túi cây hoặc chuột wallaby.  "Với tôi, nó trông giống chuột túi cây, đặc biệt khi lắc hông nhưng tôi không phải chuyên gia về loài này", tài khoản Melanie Bradshaw-Dunn cho biết.  "Khu rừng ở đâu? Tôi băn khoăn nó có phải chuột túi cây không nhưng dáng đi không giống lắm", một người tên Michelle Fischer viết. Donna Bruce bày tỏ sự đồng tình với bình luận: "Tôi đồng ý, tôi cũng muốn biết đó là con gì. Nó bước đi giống mèo nhưng hình dáng trông như chuột wallaby".  Phương Hoa
Trung Quốc chi hơn 170 triệu USD cho dự án làm mưa nhân tạo. Ảnh minh họa: Alamy.  Trung Quốc đang chi 1,15 tỷ nhân dân tệ (khoảng 170 triệu USD) để gây mưa nhân tạo ở các tỉnh tây bắc nước này, Sun đưa tin ngày 24/1. Họ sẽ sử dụng máy bay để phun các chất xúc tác như đá khô, bạc i-ốt lên mây, từ đó tạo ra lượng mưa lớn hơn trong vùng, giúp giải quyết vấn đề hạn hán.  Cục Khí tượng Trung Quốc dự đoán lượng mưa và tuyết sẽ tăng lên trong khu vực rộng hơn 960.000 km2, gấp rưỡi nước Pháp. Dự án này sẽ mất khoảng 4 năm để hoàn thành.  Trước đó, Trung Quốc từng phóng hơn 1.100 tên lửa mang bạc i-ốt để đảm bảo bầu trời quang đãng trong lễ khai mạc thế vận hội Olympic Bắc Kinh năm 2008.  Hiền Anh
Robot Trung Quốc hoàn thành bài báo trong một giây. Ảnh minh họa: Mirko Tobias Schaefer/Gastev.  Wan Xiaojun, giáo sư làm việc tại Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, đang chế tạo robot có thể viết bài báo hoàn chỉnh chỉ trong một giây, Express hôm 23/1 đưa tin.  Con robot tên Xiao Nan vừa hoàn thành bài báo 300 chữ với chủ đề về dòng người về quê đông đúc trong dịp Tết Nguyên đán ở Trung Quốc. Bài viết sau đó được đăng trên tờ Southern Metropolis Daily của nước này.  "Xiao Nan có khả năng phân tích dữ liệu tốt hơn và viết bài nhanh hơn phóng viên. Vì thế, nó đang gây lo ngại trước khả năng robot có thể thay thế công việc của họ", Xiaojun nói.  Tuy nhiên, ông cho biết robot chưa thể thực hiện các cuộc phỏng vấn trực tiếp, cũng như viết bài dưới hình thức phỏng vấn hay hội thoại.  "Robot chỉ là công cụ bổ sung, hỗ trợ các cơ quan báo chí và phương tiện truyền thông", Xiaojun khẳng định.  Hiền Anh
Con kangaroo tên Geoff liên tục đập mạnh cửa kính ngôi nhà của ba mẹ con sống tại thị trấn Wallan, Australia, khiến họ sợ hãi trốn trong nhà, Mirror hôm 18/1 đưa tin.  Đoạn video do người mẹ quay lại cho thấy con kangaroo đứng bằng chân sau, giận dữ đập cửa và cố gắng xông vào nhà. Biểu hiện hung dữ của nó khiến ba mẹ con không dám rời chỗ ở. Đoạn video đã thu hút hơn 150.000 lượt xem trên Youtube.  "Tôi cho rằng Geoff thấy bóng của nó hiện trên cửa nên tìm cách tấn công", người mẹ nhận định.  Khi bà đang nghĩ cách xua đuổi con kangaroo thì nó đã tự động bỏ đi. "May mắn là mọi chuyện kết thúc tốt đẹp. Tuy nhiên, chúng tôi từ giờ phải cảnh giác với cả loài động vật đáng yêu này", người mẹ chia sẻ.  Hiền Anh
Taxi bay tự động ở Dubai sẽ chở khách từ tháng 7  Hành khách ở Dubai có thể lựa chọn taxi bay để đi lại từ tháng 7/2017.  Theo công bố của Cơ quan giao thông đường bộ Dubai tại Hội nghị thượng đỉnh chính phủ thế giới đầu tuần này, thành phố sẽ bắt đầu vận hành taxi bay dọc theo các lộ trình vạch trước từ hè năm nay, Techcrunch đưa tin.  Thành phố sẽ sử dụng mẫu xe điện tự động Ehang 184 để đưa mọi người đi lại trên không trung, theo New York Times.  Chiếc máy bay có thể chở hành khách nặng tối đa 100 kg qua quãng đường 50 km trong một lần sạc, ở tốc độ tối đa 160 km/h.  Chính quyền Dubai cho biết máy bay sẽ vận hành ở 100 km/h.  Hành khách sẽ lên máy bay, thắt đai an toàn, lựa chọn điểm đến trên bảng cảm ứng trước khi cất cánh.  Máy bay Ehang được giám sát qua trung tâm điều khiển dưới mặt đất.
80 con chim ưng trên chuyến bay của hãng hàng không Qatar Airways. Ảnh: Reddit.  Một hoàng tử Saudi sẵn sàng chi tiền để 80 con chim ưng bay ở khoang hạng nhất của chiếc máy bay chở khách, Seeker hôm qua đưa tin.  Những người nuôi thú cảnh không được phép đưa động vật theo trong những chuyến bay thương mại thông thường có thể sử dụng máy bay riêng hoặc đặt một hãng hàng không vận chuyển thú nuôi của họ.  Hãng hàng không chấp nhận chở 80 con chim ưng được xác định là Qatar Airways. Jordan Oates, quản lý bay ở PrivateFly với dịch vụ chở thú cưng trong cabin, nhận xét chiếc máy bay chở chim ưng có vẻ giống máy bay thương mại Boeing 767.  "Chúng tôi có những hành khách đi kèm lợn sữa, lợn trưởng thành, chim và nhiều loài động vật khác nhưng chưa có voi", Oates cho biết.  Tại châu Âu, thú cảnh chủ yếu là chó và mèo. Ví dụ, 11 con chó gần đây được phục vụ như khách VIP trong một chuyến bay từ Anh tới Bỉ. Một vị khách đặt cả chiếc máy bay để chở một con mèo từ Edinburgh, Anh to Paris, Pháp.  Trong trường hợp những con chim ưng, tài khoản Reddit "lolalollipopp" bình luận chúng thường xuyên được bắt gặp trên các chuyến bay ở Trung Đông, cho thấy sự phổ biến của loài chim này ở đây.  "Theo tôi những con chim ưng này đang trên đường tới điểm tụ tập đi săn, bởi thành viên của gia đình hoàng gia thường được chở trên lưng ghế thay vì bàn phẳng. Nếu bàn gỗ được dùng làm chỗ đậu cho chim ưng, họ sẽ phủ thêm một tấm thảm để tạo độ bám và bỏ thảm đi sau chuyến bay", một người xem ảnh cho biết.  Thảm và bàn gỗ có thể hứng lông chim rơi rụng. Oates chia sẻ các máy bay tư nhân chở thú cảnh được giữ sạch sẽ. Nếu phát hiện lông chim hoặc lông thú ở bất kỳ nơi nào trên máy bay, một lượt dọn vệ sinh khác sẽ diễn ra.  Qatar Airways cho phép mọi hành khách, không chỉ thành viên hoàng tộc, di chuyển cùng chim ưng trên chuyến bay. Tuy nhiên, số lượng chim bị hạn chế trong chuyến bay thông thường. "Bạn được phép mang 1 con chim ưng ở khoang giá rẻ và tối đa 6 con chim ưng được phép ở trong khoang", hãng hàng không cho biết.  Phương Hoa
Tắc kè đuôi vàng quý hiếm được tìm thấy duy nhất ở đảo Hòn Khoai của Việt Nam. Ảnh: Phúc Hưng  Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật (thuộc Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam) cùng các chuyên gia Đức khảo sát, nghiên cứu tại cụm đảo Hòn Khoai đã phát hiện hơn 700 cá thể tắc kè đuôi vàng.  "Việc tìm thấy các cá thể là một tín hiệu đáng mừng. Chúng tôi đang xin phép UBND tỉnh cho thành lập khu bảo tồn nhằm bảo vệ loài tắc kè đuôi vàng", cán bộ Kiểm lâm Cà Mau nói và cho biết loài này chỉ có ở đảo Hòn Khoai.  Ngành chức năng đã đề xuất đưa loài quý hiếm này vào danh mục Sách đỏ Việt Nam, đồng thời hoàn thiện hồ sơ đề xuất đưa vào danh mục Công ước CITES - Công ước về thương mại quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp.  Phúc Hưng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Bahinko, một người dùng Youtube, chia sẻ đoạn phim về nhóm sinh vật được cho là Bigfoot, hay còn gọi là Sasquatch, người tuyết, dã nhân, xuất hiện ở công viên quốc gia Yellowstone, Wyoming, Mỹ, Daily Star hôm 16/1 đưa tin.  "Tôi phát hiện hai cá thể màu đen ngồi trên tuyết. Sau đó, 4 sinh vật khác đi tới", Bahinko kể lại.  Đoạn video cho thấy sự tương tác của nhóm sinh vật. "Chúng chỉ tay về đằng xa, thậm chí vỗ lưng nhau", Bahinko nói.  Nhiều người tin đoạn phim này là thật và nhóm Bigfoot có thể sống gần đó. "Mùa đông ở Yellowstone rất lạnh. Tôi không nghĩ con người có thể chịu được thời tiết đó trong thời gian dài", một người xem bình luận.  Tuy nhiên, nhiều người đặt câu hỏi về tính xác thực của đoạn video, bởi chất lượng hình ảnh rất tệ, các sinh vật nhìn cũng nhòe mờ, không rõ nét. Một số người cho rằng đây chỉ là những người bình thường xuất hiện trong công viên.  Những người tin vào sự tồn tại của Bigfoot cho rằng đó là sinh vật có lông với vóc dáng giống loài vượn. Chúng đứng thẳng như người và có chiều cao khoảng 1,8-3 mét. Trong nhiều thập kỷ qua, các nhân chứng trên khắp nước Mỹ khẳng định nhìn thấy Bigfoot, nhưng chưa ai nhìn thấy xác của loài này chết vì bất cứ lý do nào.  Hiền Anh
Một người Mỹ giấu tên mới đây đăng tải đoạn video trên trang Mutual UFO Network để nhờ xác định rõ vật thể bay song song với một máy bay chở khách. Đoạn video quay cảnh vật thể bay không xác định (UFO) như đang đuổi theo máy bay được một cư dân ghi lại ở thị trấn Lincoln ở New Hampshire, Mỹ, hôm 21/4/2016, theo Mirror.  "Tôi được biết các phi công quân đội thường tập luyện ở dãy núi quanh nơi tôi sống và tôi luôn thích quan sát họ bay qua. Những chiếc máy bay và trực thăng trở thành cảnh tượng rất phổ biến. Vì thế khi trông thấy chiếc máy bay, tôi phải nhìn kỹ lại vì có thứ gì đó theo sau nó", một nhân chứng cho biết.  "Tôi biết vật thể không phải là máy bay vì nó ở ngay phía sau một chiếc khác. Chiếc máy bay nó theo đuôi để lại một vệt khói dài phía sau, nhưng chiếc UFO thì không. Không chiếc trực thăng nào có khả năng đuổi theo máy bay như vậy. Tôi rất kinh ngạc và may mắn lấy điện thoại quay lại kịp thời. Tôi theo dõi cảnh tượng trong khoảng 10 giây trước khi mất dấu chúng sau lùm cây", nhân chứng nói.  Theo nhân chứng, không loại trừ khả năng vật thể là khí cầu thời tiết hoặc máy bay khác. Người này sau đó còn trông thấy ba chiếc máy bay và một chiếc trực thăng khác bay cùng hướng với UFO.  Phương Hoa
Một con kangaroo bất ngờ xuất hiện từ bụi cây, nhảy qua đầu Michael Bland khi anh đang đạp xe ở thành phố Adelaide, Australia, RT hôm 31/1 đưa tin  "Đây là chuyện bất thường nhất từng xảy ra với tôi khi đi xe đạp", Michael nói.  Con kangaroo sau đó nhảy qua một người khác rồi dừng chân bên vệ đường, trong khi Michael may mắn giữ được thăng bằng và tiếp tục hành trình.  Hiền Anh
Cảnh một đàn lợn rừng vây quanh, xé xác trăn để trả thù đang thu hút nhiều sự chú ý trên mạng, Mirror hôm 9/2 đưa tin.  Trong đoạn video được cho là quay tại Lào, con trăn bị cả đàn lợn hung hãn áp đảo. Nó cố gắng chống trả nhưng không thành công. Đàn lợn kéo lê trăn trên mặt đất, trong khi một con khác cắn đầu trăn bằng bộ răng chắc khỏe của nó. Chúng nhanh chóng xé xác con mồi rồi vây quanh, đánh chén kẻ bại trận.  Nhiều người cho rằng cái bụng căng phình của trăn là do nó đã nuốt chửng một con lợn con. Hành động này khiến đàn lợn tức giận và quyết định trả thù cho đồng loại.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Người đàn ông 38 tuổi Nermin Halilagic nói anh phát hiện khả năng đặc biệt của mình khi rửa bát cùng con trai. Halilagic tuyên bố anh có "năng lượng đặc biệt" nên hút được vật bằng kim loại như dao rựa, thìa, điện thoại và cả nhiều đồ vật phi kim loại.
Một khu vực không gian gần như không có thiên hà đang đẩy dải Ngân hà ra xa với lực rất lớn. Ảnh: NASA.  Trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature Astronomy hôm 30/1, Yehuda Hoffman, nhà vũ trụ học tại Đại học Hebrew, Israel, và đồng nghiệp đã tìm hiểu nguyên nhân gây ra sự chuyển động của dải Ngân hà. Họ xây dựng bản đồ 3D của khoảng 8.000 thiên hà nằm gần chúng ta nhờ dữ liệu quan sát của nhiều đài thiên văn khác nhau, bao gồm Kính viễn vọng không gian Hubble của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA).  Kết quả cho thấy, siêu đám thiên hà Shapley cách Trái Đất 650 triệu năm ánh sáng đang kéo dải Ngân hà về phía nó. Ngoài ra, các nhà khoa học tìm thấy bằng chứng về một khu vực không gian gần như không có thiên hà đang đẩy chúng ta ra xa với một lực rất lớn. Khoảng tối này đẩy dải Ngân hà, hay thiên hà Milky Way, di chuyển trong vũ trụ với vận tốc hơn 2 triệu km/h, theo Science Alert.  "Bằng cách lập bản đồ 3D sự chuyển động của các thiên hà trong vũ trụ, chúng tôi nhận thấy dải Ngân hà đang bị đẩy đi từ một khu vực không gian có mật độ thấp chưa từng được biết đến trước đây. Chúng tôi gọi nó là Dipole Repeller", Hoffman cho biết.  Ngoài ra, lực hút của siêu đám thiên hà Shapley và lực đẩy của Dipole Repeller đối với dải Ngân hà từ hai phía mạnh ngang bằng nhau và nằm trên cùng một trục.  Lê Hùng
Mô hình căn cứ dành cho các nhà thám hiểm trên sao Hỏa. Ảnh: NASA  Cơ quan hàng không vũ trụ của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hôm 1/2 tuyên bố sẽ hợp tác với Cơ quan Thám hiểm Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) chế tạo một tàu thăm dò sao Hỏa trong ba năm để trở thành quốc gia Hồi giáo đầu tiên chinh phục hành tinh này, theo Daily Star.  Theo kế hoạch này, tàu thám hiểm sao Hỏa của UAE sẽ được phóng lên vũ trụ bằng tên lửa do Nhật Bản sản xuất.  Tuy nhiên, các lãnh đạo tôn giáo ở UAE từng phản đối nhiệm vụ hạ cánh xuống sao Hỏa, gọi đó là hành động "chống lại đạo Hồi".  Trung Quốc cũng đã tuyên bố sẽ khởi động chương trình thám hiểm sao Hỏa lần đầu vào năm 2020 với mục tiêu trở thành cường quốc không gian vào năm 2030. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thì lên kế hoạch đưa tàu thăm dò lên hành tinh Đỏ vào năm 2030.  Văn Việt
Mô hình làng trên Mặt Trăng  Johaan-Dietrich Woerner, giám đốc điều hành Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), nhận định con người có thể sống trong những ngôi làng trên Mặt Trăng vào năm 2024, Daily Star hôm qua đưa tin.  "Tôi cho rằng ý tưởng xây làng trên Mặt Trăng sắp thành hiện thực bởi nhiều công ty đang lên kế hoạch đến hành tinh này", Woerner phát biểu trong buổi họp báo tổ chức ở Paris, Pháp hôm 18/1.  Con người có thể sống trong các ngôi làng trên Mặt Trăng vào năm 2024. Ảnh: ESA.  Ông hy vọng làng Mặt Trăng sẽ thay thế Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào năm 2024 và được mở cửa cho tất cả mọi người. Hiện nay chỉ có 5 cơ quan vũ trụ có quyền tiếp cận trạm ISS, gồm ESA, NASA, các cơ quan vũ trụ của Canada, Nga và Nhật Bản.  "Làng Mặt Trăng không bị giới hạn như ISS. Đây là ý tưởng mở và mọi người có thể tự do tiếp cận", Woerner nói.  Ông cho biết nhiều công ty đã liên lạc với ESA để bàn về việc cung cấp tàu con thoi di chuyển giữa Trái Đất và Mặt Trăng, cũng như hoạt động khai thác đá trên hành tinh.  Hiền Anh
Đoạn video ghi bằng điện thoại do nhóm Secureteam10 chia sẻ trên YouTube hôm 23/1 cho thấy vật thể kỳ lạ nghi là UFO bay vọt qua bầu trời trong khi vòi rồng hút nước lên không trung ở vùng biển Algeria, Mirror hôm qua đưa tin.  "Một số nhân chứng trông thấy cảnh tượng. Họ cho biết vật thể giống UFO bay vào những đám mây, ngay sau đó vòi rồng hình thành, hút nước từ biển Địa Trung Hải ngoài khơi Algeria", Tyler Glockner, một thành viên nhóm SecureTeam, cho biết.  Vòi rồng là hiện tượng thường gặp trong tự nhiên. Vòi rồng là lốc xoáy hình thành trên mặt nước hoặc di chuyển từ đất liền ra biển. Chúng có cùng đặc điểm với lốc xoáy trên đất liền và thường đi kèm với giông bão, gió mạnh, mưa đá và sấm chớp nguy hiểm.  Theo Glockner, hiện tượng trong video khác với vòi rồng thông thường do sự xuất hiện của vật thể kỳ lạ trong đám mây. "Ngay trước khi vòi rồng tan biến, chúng tôi thấy một chiếc UFO bay khỏi tầm mắt", Glockner nói.  Nhiều người xem cho rằng vật thể trong video thực chất là một con chim. Ảnh: Mirror.  Nhiều người xem tỏ ra hoài nghi giả thuyết về UFO do nhóm Secureteam10 đưa ra.  Một người xem tên Swagga Swurf cho rằng vật thể trong video rất có thể là một con chim. "Tôi đoán tôi là người duy nhất trông thấy cánh của chiếc UFO đập đập", Swurf chia sẻ.  "Đó chỉ là một vòi rồng với con chim mòng biển bay ngang qua bầu trời. Ba chấm nhỏ nhiều khả năng là nước từ trên cao rơi xuống", một người xem khác tên Tony Alexander nhận xét.  Phương Hoa
Châu Mỹ và châu Á có thể hợp nhất thành siêu lục địa mới mang tên Amasia. Ảnh: Nicole Rager Fuller.  Mô phỏng máy tính của nhóm nghiên cứu thuộc trường Đại học Yale, Mỹ dự đoán châu Mỹ và châu Á sẽ va chạm, hình thành siêu lục địa mới mang tên Amasia trong khoảng 250 triệu năm tới, Yahoo News hôm 13/1 đưa tin.  Sự di chuyển của các mảng kiến tạo Trái Đất sẽ khiến Bắc Mỹ và Nam Mỹ hợp nhất. Sau đó, châu Á sáp nhập với châu Mỹ do sự biến mất của Bắc Băng Dương.  Ngoài ra, một giả thuyết khác cho rằng sự thu hẹp của Thái Bình Dương sẽ khiến Bắc Mỹ và châu Á hợp nhất trong tương lai. Tuy nhiên, các nhà khoa học chưa thể xác định chính xác cách thức hình thành siêu lục địa mới.  Trái Đất từng có các siêu lục địa trước khi chia thành nhiều châu lục, ngăn cách bởi đại dương như ngày nay. Siêu lục địa nổi tiếng nhất mang tên Pangaea tồn tại trong khoảng 200-400 triệu năm trước. Ngoài ra, hai siêu lục địa khác là Rodinia và Nuna lần lượt tồn tại trong thời gian từ 1,3 đến 1,4 tỷ năm trước.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Khoảnh khắc máy bay của Hà Lan bất ngờ chuyển hướng để tránh vật thể bay không xác định (UFO) được một hành khách ghi lại, Mirror hôm qua đưa tin.  Đoạn phim cho thấy máy bay đang di chuyển bên trên một vùng tuyết vào lúc hoàng hôn. Nó đột nhiên nghiêng về bên phải, sau đó một vật thể màu đen xuất hiện, bay sượt qua cửa sổ.  "Một UFO đi qua máy bay của Hà Lan. Phi công phải chuyển hướng để tránh va chạm", chủ nhân đoạn phim chú thích.  Nhiều người nhận định đây là bằng chứng về sự xuất hiện của người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng đó chỉ là máy bay không người lái, con chim hoặc quả bóng tình cờ bay qua.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Các nhân viên cứu hộ vừa giải cứu một con tinh tinh cái sắp chết đói tại một ngôi làng nhỏ phía bắc Congo, Sun hôm 10/2 đưa tin.  Con tinh tinh tên Mado mồ côi mẹ và phải vật lộn kiếm ăn. Nó được một người đàn ông địa phương đưa về nuôi nhưng sống trong điều kiện tồi tệ. Một dân làng tốt bụng đã thông báo tình trạng của con tinh tinh tới các nhà bảo tồn động vật. Sau khi nhận tin, họ nhanh chóng tới khu vực để giải cứu Mado.  Tại đây, các nhân viên cứu hộ bắt gặp con tinh tinh trong tình trạng sắp chết. Nó tuyệt vọng giơ tay về phía họ để cầu xin sự giúp đỡ.  "Mado bị suy dinh dưỡng và mất nước. Trong cơ thể nó cũng mang nhiều ký sinh trùng đường ruột", Itsaso Velez del Burgo Guinea, nhân viên cứu hộ ,nói.  Con tinh tinh sau đó được chuyển đến một khu bảo tồn động vật hoang dã. Các chuyên gia cho biết nó đang hồi phục rất tốt.  "Tình trạng của Mado đang dần ổn định. Nó là một con tinh tinh cái hoạt bát, khao khát sự sống. Tinh tinh là loài động vật tuyệt vời. Nó có thể hồi phục nhanh nếu được chăm sóc tốt bằng tình yêu", Guinea chia sẻ.  Hiền Anh
Indonesia thử nghiệm hệ thống cảnh báo sóng thần mới  Nhà chức trách Indonesia đang xem xét lắp đặt hệ thống cảnh báo sóng thần mới sau khi nhận thấy hệ thống cũ không hiệu quả.  Các nhà khoa học thử nghiệm thành công mô hình hệ thống cảnh báo sóng thần trị giá 3 triệu USD ở bờ biển phía tây Sumatra, giữa quần đảo Mentawai và thành phố Padang, không yêu cầu phao nổi để truyền tín hiệu, theo Washington Post. Mô hình thử nghiệm do Hiệp hội Khoa học Quốc gia Mỹ cấp vốn.  Indonesia lắp đặp hệ thống cảnh báo sóng thần bằng phao nổi truyền tín hiệu có giá hàng triệu USD sau thảm họa động đất và sóng thần trên biển Ấn Độ Dương năm 2004. Tuy nhiên, sau trận động đất vào tháng 3 năm ngoái, chính phủ nhận thấy hệ thống này không hữu dụng vì tất cả phao nổi bị người đi tàu thuyền phá hoại hoặc được bảo dưỡng kém.  Trong hệ thống mới, dữ liệu quyền qua sóng âm phát từ máy đo địa chấn và cảm biến áp suất dưới biển.  Hệ thống này không cần phao truyền tín hiệu bởi sóng âm được khúc xạ xuống biển qua dòng nước ấm ở bề mặt đến giao điểm tiếp theo trong mạng lưới ở khoảng cách lên tới 30 km.  Hệ thống chỉ sử dụng vài kilomet sợi cáp quang ở điểm cuối để kết nối với trạm trên bờ ở quần đảo Mentawai. Dữ liệu sau đó được truyền qua vệ tinh từ trạm trên bờ để cung cấp cảnh báo sóng thần.  Chính phủ đang cân nhắc chi 112.000 USD để lắp sợi cáp quang nhưng có nhiều luồng ý kiến. Một số nhà chức trách cho rằng quá nhiều cảnh báo sóng thần nhầm có thể khiến mọi người lơ là khi một cơn sóng khổng lồ có sức tàn phá ập đến.
Phôi thai lợn chứa tế bào gốc của người lần đầu tiên được tạo ra thành công. Ảnh: Independent.  Trong nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Cell, các nhà khoa học ở Viện Nghiên cứu Sinh học ở Salk, California, Mỹ, báo cáo tạo thành công phôi thai lợn chứa tế bào gốc đa năng của người, International Business Times hôm 26/1 đưa tin.  Cho ra đời loài lai giữa người và động vật thu hút nhiều sự quan tâm trong những năm gần đây. Đây là quá trình tạo phân tử AND với các đoạn lấy từ hai tổ chức sinh vật khác nhau trở lên trong phòng thí nghiệm. Mục đích cuối cùng của nghiên cứu này là sản sinh những cơ quan nội tạng hoạt động được ở động vật với kích thước, đặc điểm giải phẫu và hình dáng gần giống con người. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể sử dụng chúng trong cấy ghép để đối phó với tình trạng thiếu nội tạng hiến tặng trên toàn cầu.  Tuy nhiên, quá trình lai tạo vẫn còn phải trải qua một chặng đường dài. Những thí nghiệm chủ yếu hướng đến giải quyết các trở ngại kỹ thuật và hiểu rõ vai trò của tế bào gốc đa năng trong quá trình đó.  Trước khi quyết định tạo loài lai giữa người và lợn, lúc đầu các nhà khoa học thí nghiệm trên chuột nhắt và chuột cống, hai loài họ hàng gần.  Nghiên cứu hứa hẹn giải quyết tình trạng thiếu nội tạng cấy ghép hiện nay. Ảnh: AP.  "Chúng tôi muốn tạo ra vật lai chuột nhắt - chuột cống để tìm hiểu nhiều nguyên tắc cơ bản về loài lai. Chuột nhắt và chuột cống có họ hàng gần với nhau và chia tách trong quá trình tiến hóa cách đây 15 - 20 triệu năm, nhưng giữa con người và lợn, khoảng cách rộng hơn", Juan Carlos Izpisua Belmonte, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết. "Do đó trước khi chuyển sang con người, thu thập thêm thông tin về loài lai và chuột nhắt - chuột cống là một khởi đầu hoàn hảo".  Nhóm nghiên cứu ở Viện Salk tạo thành công loài lai chuột nhắt - chuột cống bằng cách đưa một số loại tế bào gốc đa năng khác nhau của chuột cống vào phôi thai chuột nhắt. Sau đó, họ theo dõi tế bào gốc chuột cống có thể phát triển thành những cơ quan nội tạng hoạt động được bên trong con chuột hay không. Để làm vậy, họ sử dụng kỹ thuật chỉnh sửa gene để xóa những gene chuột nhắt đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển cơ quan nội tạng như tim, tuyến tụy hoặc mắt, qua đó ngăn các cơ quan này hình thành.  Tuy nhiên, tế bào gốc đa năng phát huy vai trò và phân tách thành những cơ quan nội tạng còn thiếu. "Đối với tuyến tụy, kỹ thuật tỏ ra hiệu quả. Con lai chuột nhắt - chuột cống với tuyến tụy chuột cống ra đời và sống tới thời kỳ trưởng thành. Tuyến tụy của con vật hoạt động tốt. Đối với tim, chúng tôi chỉ có thể tạo ra tim ở giai đoạn phôi thai, chưa phải quả tim trưởng thành, có thể do đây là cơ quan nội tạng phức tạp hơn", Izpisua Belmonte nói.  Trong giai đoạn thứ hai của nghiên cứu, các nhà khoa học tiến tới đưa tế bào người vào phôi thai lợn. Dù loài khỉ gần gũi hơn với con người, luật pháp Mỹ cấm tiêm tế bào người vào phôi thai của các loại linh trưởng khác. Ở giai đoạn này, một số dạng tế bào gốc khác nhau của người được tiêm vào và tồn tại, dẫn tới sự ra đời của phôi thai loài lai người - lợn.  Tuy nhiên, những tế bào gốc đa năng của người đóng vai trò rất ít trong quá trình phát triển phôi thai. "Chúng tôi có thể phát hiện tế bào người ở phôi thai lợn, nhưng sự đóng góp thấp hơn nhiều so với nghiên cứu chuột cống - chuột nhắt", Izpisua Belmonte chia sẻ.  Nhóm nghiên cứu vẫn chưa rõ liệu tế bào gốc đa năng của người thực sự có thể tạo thành cơ quan nội tạng người hoạt động được bên trong cơ thể lợn hay không.  "Chúng tôi đang tiến hành những thí nghiệm bằng cách kết hợp chỉnh sửa gene CRISPR-CAS9 ở lợn với iPSC ở người, tương tự như đối với loài lai chuột nhắt - chuột cống, để xem xét liệu tế bào người có dồi dào trong một cơ quan nội tạng hay không. Ở giai đoạn này, do mức độ đóng góp của tế bào người rất thấp, chúng tôi hy vọng có thể thực hiện nhiều thử nghiệm hơn trước khi chứng kiến điều đó xảy ra", Izpisua Belmonte giải thích.  Phôi thai người - lợn bị ngừng phát triển ở khoảng 21 - 28 ngày. Ảnh: Juan Carlos Izpisua Belmonte.  Izpisua Belmonte ước tính cần ít nhất 5 - 10 năm trước khi việc tạo ra cơ quan nội tạng người ở động vật thành hiện thực. Trong lúc đó, các loài lai có thể được sử dụng để nghiên cứu sự phát triển phôi thai, và có tiềm năng áp dụng lâm sàng như lập mô hình dịch bệnh hoặc liệu pháp thay thế tế bào. Chúng cũng cung cấp nền tảng mới để hiểu rõ quá trình tiến hóa giữa hai loài.  Nghiên cứu làm dấy lên nhiều câu hỏi về đạo đức và pháp lý. Những người phản đối lo ngại nó sẽ dẫn đến việc tạo ra những con vật nửa người nửa lợn. Tuy nhiên, khả năng này rất khó xảy ra.  "Chúng tôi dừng thai kỳ của lợn trong khoảng 21 - 28 ngày, thời điểm rất sớm trong quá trình phát triển. Trong thời gian này, những cơ quan nội tạng quan trọng bắt đầu hình thành, và chúng tôi có thể phân tích cách tế bào người tương tác với tế bào lợn, cũng như tế bào người có thể góp phần hình thành mô và cơ quan nào. Những thông tin này sẽ giúp ích nhiều cho chúng tôi trong các nghiên cứu tương lai nhằm phát triển phương pháp tránh tạo ra tế bào não và tế bào vi trùng", Izpisua Belmonte nhấn mạnh.  Cộng đồng nghiên cứu đặc biệt quan tâm liệu tế bào người có thể góp phần hình thành bộ não hay không. Đây là một trong những thách thức quan trọng nhất về mặt đạo đức đối với nghiên cứu kiểu này. Trong báo cáo, các nhà khoa học chứng minh điều này không xảy ra bởi tế bào gốc đa năng của người không thể phân tách thành tế bào não. Tuy nhiên, trong các thí nghiệm tương lai, họ vẫn cần cẩn trọng để đảm bảo khả năng trên không xảy ra.  Phương Hoa
Con sư tử đực to lớn chồm lên chiếc xe ôtô chạy qua công viên sinh thái Bannerghatta ở Karnataka, Ấn Độ hôm 29/1, theo Daily Star. Nó đến thẳng chỗ chiếc xe, cắn cửa sổ phía sau rồi tìm cách nhảy lên nóc xe. Đoạn video ghi lại cảnh tượng được quay từ chiếc xe buýt đi phía sau.  Con sư tử đực bất ngờ lao đến chiếc xe ôtô. Ảnh: Caters.  Những người ngồi trong xe la hét sợ hãi. Tuy nhiên, người lái xe nhanh trí đã tăng tốc và lao đi thành công trước khi tình huống xấu xảy ra.  "Sự cố xảy ra hoàn toàn do tài xế không tuân thủ quy định. Lái xe không được phép để xe đến quá gần những con sư tử", một người xem bình luận.  Không người nào bị thương trong vụ tai nạn, tuy nhiên tài xế lập tức bị công viên sa thải.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Mhatre đăng tải hình ảnh hôn rắn hổ mang trên Facebook. Ảnh: tribuneindia.com.  Cảnh sát thành phố Navi Mumbai, Maharashtra, Ấn Độ xác nhận Somnath Mhatre, 21 tuổi, nhà nhà hoạt động bảo vệ động vật hoang dã, thiệt mạng do bị rắn hổ mang cắn trong lúc hôn con vật để chụp ảnh tự sướng, The Tribune đưa tin.  Tuần trước, người dân khu Belapur báo tin cho Mhatre đến cứu hộ con rắn hổ mang đột nhập vào một chiếc xe tại nơi họ sinh sống. Sau khi bắt được con rắn, Mhatre mang nó đến một địa điểm khác để chụp ảnh tự sướng. Tuy nhiên, con rắn đột ngột cắn vào ngực Mhatre. Anh qua đời tại bệnh viện hôm chủ nhật tuần trước sau 5 ngày điều trị.  "Cái chết của Mhatre thật đáng tiếc. Anh ấy ra đi quá đột ngột. Trên Facebook, anh ấy chia sẻ một số hình ảnh đang chơi đùa cùng với con rắn, thậm chí còn hôn lên đỉnh đầu rắn hổ mang. Trào lưu chụp ảnh tự sướng hôn rắn này cần bị cấm nghiêm ngặt", Pawan Sharma, người phát ngôn Hiệp hội Phúc lợi động vật hoang dã Resqink, cho biết.  Ít nhất hai nhân viên cứu hộ bị rắn cắn thiệt mạng tại Ấn Độ trong 5 tháng qua, theo Times of India. Rắn hổ mang có cơ thể dài hơn 4 m, là một trong những loài rắn nguy hiểm nhất hành tinh với nọc độc chết người. Loài vật này chỉ tấn công người khi bị chọc phá.  Huỳnh Phương
Hình ảnh cột sáng nhiều màu do Elzinga ghi lại. Ảnh: YouTube.  Timmy Joe Elzinga, một cư dân ở Ontario, Canada, ghi lại hình ảnh những cột ánh sáng rực rỡ nhiều màu sắc vào lúc 1h30 sáng 6/1, theo Live Science.  "Khi tôi trông thấy những luồng sáng này xuyên qua bầu trời từ cửa sổ phòng tắm, tôi biết chắc chúng là ánh sáng phương Bắc. Tôi có thể chụp lại những bức ảnh bởi ánh sáng quá rực rỡ", Elzinga chia sẻ. Elzinga cho biết các cột sáng bắt đầu mờ đi sau khoảng 45 phút.  Theo Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), những tinh thể băng lơ lửng trong khí quyển là nguyên nhân tạo ra những cột sáng mà Elzinga trông thấy. Vào một số đêm đông lạnh, tinh thể băng dẹt nằm ở tầng cao trong khí quyển có thể rơi xuống gần mặt đất hơn. Chúng phản chiếu ánh sáng hắt ra từ xe hơi, đèn đường và nhiều nguồn sáng khác, kết quả là những cột ánh sáng lộng lẫy xuất hiện, chiếu thẳng lên bầu trời.  "Giống như hào quang, những cột sáng đơn thuần là tập hợp ánh sáng từ hàng triệu tinh thể băng, phản chiếu ánh sáng đến mắt bạn hoặc máy ảnh", Les Cowley, chuyên gia quang học khí quyển ở trang Atmospheric Optics, cho biết.  Theo EarthSky.org, những cột sáng khá kỳ lạ nên thường bị nhầm với UFO. Nhiều báo cáo về UFO thực chất là cột ánh sáng trên thác Niagara, Mỹ, khi sương mù từ nước đổ xuống tương tác với ánh đèn hắt ra từ thành phố.  Phương Hoa
Trong dự án khảo cổ được tiến hành ở làng Valdaro, gần tỉnh phía bắc Lombardy của Italy, nhóm khai quật do Elena Maria Menotti đứng đầu phát hiện hai bộ hài cốt ôm chặt nhau, mặt đối mặt trong ngôi mộ có từ thời Đồ đá mới, theo Ancient Origin.  Trong suốt 6.000 năm, người đàn ông và cô gái tuổi ngoài 20 được mệnh danh là "cặp tình nhân làng Valdaro" này vẫn giữ nguyên tư thế ôm ấp vĩnh cửu. Dù cái ôm của họ kéo dài 6 thiên niên kỷ, hài cốt của họ chỉ mới được biết đến sau khi được phát hiện vào năm 2007.  Mộ đôi rất hiếm gặp ở thời Đồ đá mới và tư thế của cặp đôi vô cùng đặc biệt. Đây là ví dụ duy nhất về mộ đôi ở phía bắc Italy từ trước tới nay. Các sử gia không thể xác định hai người chết như thế nào nhưng họ thường được ví như Romeo và Juliet thời tiền sử, lấy cảm hứng từ đôi tình nhân nổi tiếng sẵn sàng hy sinh mạng sống để bên nhau mãi mãi trong vở kịch nổi tiếng của Shakespeare.  Bộ xương đôi tình nhân làng Valdaro. Ảnh: Pinterest.  Nghiên cứu sau đó chỉ ra hai bộ xương không có dấu hiệu tự tử. "Có thể người đàn ông chết trước và sau đó người phụ nữ bị giết để hộ tống linh hồn anh ta. Từ kết quả kiểm tra ban đầu, có thể thấy họ còn khá trẻ do bộ răng chưa bị mài mòn nhưng chúng tôi đã chuyển hai bộ hài cốt vào phòng thí nghiệm để tìm hiểu chính xác độ tuổi của họ khi qua đời. Họ ở trong tư thế mặt đối mặt, tay chân quấn quýt và thực sự đang ôm nhau", nhà nghiên cứu Menotti cho biết.  Theo nhóm nghiên cứu, đôi tình nhân khá thấp, mỗi người chỉ cao khoảng 1,58 mét. Kết quả kiểm tra cũng hé lộ người đàn ông có một mũi tên cắm vào cột sống trong khi người phụ nữ trúng mũi tên ở bên đầu. Nhóm nghiên cứu suy đoán cách đây 5.000 năm, khu vực quanh làng Valdaro là đầm lầy nên môi trường rất lý tưởng để bảo quản những bộ xương ở trạng thái gần như hoàn hảo.  Bí ẩn về cái chết của đôi tình nhân vẫn chưa được giải đáp. Hài cốt của họ đang được đặt trưng bày ở Bảo tàng khảo cổ Mantua bên trong một chiếc tủ kính cường lực.  Phương Hoa
Mẫu vật cá rồng biển màu hồng ngọc trôi dạt vào vào vùng bờ biển Point Culver, gần quần đảo Recherche ở phía tây Australia. Ảnh: National Geographic.  Cá rồng biển màu hồng ngọc (tên khoa học Phyllopteryx dewysea) được xác định là một loài mới vào năm 2015 sau khi các nhà khoa học phân tích trình tự ADN trên 4 mẫu vật khô của loài này trôi dạt vào bờ hoặc dính lưới ngư dân trong khoảng năm 1919-2007, theo New Scientist.  Trong hai năm 2015 và 2016, thêm hai mẫu vật cá rồng biển màu hồng ngọc trôi dạt vào vùng bờ biển Point Culver, gần quần đảo Recherche ở phía tây Australia, thôi thúc các nhà khoa học quyết tâm tìm thấy loài này trong tự nhiên.  Nhà sinh vật học Greg Rouse, trưởng nhóm nghiên cứu tại Viện Hải dương học Scripps thuộc Đại học California, Mỹ, xác nhận cảnh quay cá rồng biển màu hồng ngọc dài khoảng 25cm được thực hiện tại vùng nước sâu 55 m thuộc quần đảo Recherche.  Nhóm nghiên cứu miêu tả việc tìm thấy cá rồng biển màu hồng ngọc giống như "mò kim đáy biển". Phải tới lần lặn thứ tư, họ mới phát hiện hai cá thể loài này đang ăn thức ăn và di chuyển nhẹ nhàng quanh khu vực rặng đá mà họ gọi là "khu vườn bọt biển".  Theo National Geographic, đây là loài cá rồng biển (họ hàng với cá ngựa) thứ ba trên thế giới được tìm thấy.  "Tây Australia là khu vực có môi trường sống đa dạng. Mỗi loài tìm thấy ở đây đều xứng đáng được chú ý. Chúng tôi hy vọng môi trường sống của loài cá rồng biển hồng ngọc được bảo vệ càng sớm càng tốt", các nhà nghiên cứu chia sẻ.  Huỳnh Phương
Nhiều cư dân ở San Francisco, Mỹ ngày 14/2 đăng tải lên Facebook đoạn video một vật thể lạ, nghi là sao chổi hoặc vật thể bay không xác định (UFO), rực sáng trên bầu trời thành phố này.  Vật thể phát sáng này chuyên gia Steve Anderson của Cơ quan khí tượng quốc gia Mỹ (NWS) cho rằng đây là một vụ phóng vệ tinh tuyệt mật, xuất phát từ căn cứ không quân Vanderberg. Tuy nhiên, chỉ huy căn cứ này đã bác bỏ thông tin, khẳng định không quân Mỹ không tiến hành thử nghiệm bí mật nào.  Hải quân Mỹ ngay sau đó đã lên tiếng trấn an dư luận, cho biết đây chỉ là một tên lửa đạn đạo Trident II được phóng thử nghiệm ngoài biển, Sputnik ngày 15/2 đưa tin.  "Sáng nay, có hai tên lửa đã được phóng. Chương trình hệ thống chiến lược của hải quân (NSSP) đã phóng thử tên lửa Trident II từ một tàu ngầm lớp Ohio theo kế hoạch", hải quân Mỹ cho biết. Người phát ngôn hải quân Mỹ John Daniels cho biết quả đạn chỉ bay trên biển, được theo dõi từ khi phóng tới lúc rơi xuống biển và không mang đầu đạn.  Hình ảnh tên lửa được một người dân San Francisco ghi lại. Ảnh: Twitter.  Tên lửa Trident II được Mỹ nghiên cứu và phát triển từ năm 1983, trang bị cho 18 tàu ngầm hạt nhân của Mỹ và Anh. Trident II có tầm bắn tối đa trên 12.000 km, tốc độ pha cuối 29.000 km/h, gấp 24 lần âm thanh. Mỗi quả đạn mang được 8-12 đầu đạn nhiệt hạch và có giá hơn 37 triệu USD.  Các đợt phóng thử nghiệm tên lửa Trident II  Tử Quỳnh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Trong video, ngựa vằn mẹ cố gắng chặn ngựa đực để bảo vệ con non đang phi về phía bụi rậm. "Sau cuộc chiến kéo dài, mẹ con ngựa vằn và con đực biến mất sau rặng cây. Tôi nghĩ con non sống sót lúc đó nhưng có vẻ như nó bị thương. Có thể sau đó nó sẽ bị thú ăn thịt săn đuổi hoặc giết chết", Daniel Tjärnén, người quay video, chia sẻ.
Bộ đồ thông minh giúp tăng sức mạnh cho người già  Công nghệ cơ bắp nhân tạo của Aura Powered giúp tăng cường sức mạnh cơ bắp cho người sử dụng, hỗ trợ quá trình di chuyển.  Tử Quỳnh (video: Next Media)  Hãng Superflex vừa giới thiệu bộ đồ thông minh mang tên Aura Powered. Nó được trang bị nhiều khối lục giác, bên trong là pin điện, bảng điều khiển và cơ bắp nhân tạo.Công nghệ này được phát triển bởi phòng nghiên cứu SRI International, ban đầu ứng dụng cho quân sự nhằm giảm thương tích cho binh lính khi phải mang trang thiết bị nặng. Vật liệu thông minh của SRI có đặc tính giống cơ bắp của người, bao gồm khả năng giãn nở khi có dòng điện chạy qua và co lại khi dòng điện ngừng.Aura Powered được thiết kế phù hợp với cử động tự nhiên của cơ bắp. Nó có thể giúp người dùng ngồi thẳng và tăng sức mạnh khi đứng lên hoặc di chuyển.
Hai con cá được tách ra khỏi băng  Bức ảnh một con cá chó (tên khoa học: Esox lucius) bị đóng băng khi đang nuốt con cá vược nhỏ hơn được hai anh em Anton và Alex Babich chụp tại hồ Wawasee, Indiana, Mỹ đang gây tranh cãi trên mạng xã hội, Telegraph hôm 31/1 đưa tin.  "Chúng tôi phát hiện cảnh hiếm gặp khi câu cá. Một con cá chó bị đông cứng khi đang nuốt con cá vược lớn trong hồ băng. Con cá vược dài hơn 35 cm, từ đó bạn có thể ước đoán kích thước của con cá chó", Anton viết trên Facebook.  Bức ảnh đã thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ về tính xác thực của nó.  "Chúng phải bị đóng băng ngay lập tức mới giữ được khoảnh khắc này. Tôi không hiểu tại sao điều đó có thể xảy ra", một người dùng mạng bình luận.  Bức ảnh con cá chó bị đóng băng khi nuốt cá vược được Anton chia sẻ. Ảnh: Anton Babich.  Vì thế, Anton và Alex quyết định trở lại vùng hồ và quay quá trình họ cắt hai con cá ra khỏi băng.  "Cá chó có lẽ cho rằng cá vược là con mồi dễ dàng nên cố nuốt nó. Tuy nhiên, cá chó sau đó mắc nghẹn rồi chết", Alex suy đoán.  Nhiều người khác cũng đồng tình với ý kiến của Alex. "Trong nhiều năm câu cá, tôi từng thấy xác một vài con cá chó với miếng mồi lớn trong miệng. Chúng rất hung hãn và tham ăn. Con cá chó nhiều khả năng đã chết vì không thể nuốt trọn cá vược. Chúng sau đó nổi trên mặt nước và bị đóng băng. Băng giúp bảo quản xác hai con cá", một người dùng mạng xã hội giải thích.  Hiền Anh
Sinh vật lạ trong bức ảnh của Michael Green. Ảnh: Mirror.  Michael Green chụp bức ảnh khi đi nghỉ mát tại vịnh Herne ở Anh ngày 24/7 năm ngoái nhưng ông chỉ thực sự chú ý đến sinh vật lạ khi xem lại vào hôm qua, theo Daily Star.  "Tôi chụp rất nhiều ảnh để đăng lên trang web cá nhân hoặc sử dụng trong những cuộc thi ở câu lạc bộ nhiếp ảnh. Với mục đích đó, tôi chụp vài bức ảnh về bến tàu vịnh Herne. Khi dạo dọc bờ biển, tôi trông thấy cặp đôi đứng ở hướng đối diện và chụp 7 kiểu ảnh mà không hề để ý đến khung cảnh phía sau. Chỉ tới hôm qua, khi phân loại số ảnh để sao lưu, tôi mới phát hiện sinh vật rất khó lý giải trong ảnh", Green chia sẻ.  Green khẳng định bức ảnh chưa hề qua chỉnh sửa và cho rằng sinh vật có thể là một con cá heo. Một số người nhận xét nó giống chim mòng biển với phần hàm há rộng.  Phương Hoa
Những bé gái châu Phi phải chịu nhiều đau đớn do hủ tục cắt âm vật gây ra. Ảnh: Wordpress.  Các nhà khoa học Anh kết luận lợi ích tiến hóa có thể là tác nhân thúc đẩy hủ tục cắt âm vật bé gái (FGC) ở các nước Tây Phi. Họ chỉ ra ở những cộng đồng có số lượng bé gái bị cắt âm vật cao, phụ nữ có nhiều con sống sót sau khi chào đời hơn so với những người bạn đồng trang lứa không tiến hành hủ tục này, International Business Times đưa tin.  Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới, 200 triệu phụ nữ ngày nay trải qua FGC trên khắp thế giới. Hủ tục này vẫn được lưu truyền rộng rãi, bất chấp nỗ lực xóa bỏ của các nhà chính sách và giới khoa học. Thậm chí ở những nước quy định đây là hành vi bất hợp pháp, FGC tồn tại như một nghi thức truyền đời.  Các nhà khoa học nghiên cứu FGC từ quan điểm tiến hóa gặp nhiều khó khăn trong việc tìm hiểu tại sao hủ tục vẫn tiếp diễn ở nhiều nước, dù có khả năng gây nguy hiểm tới tính mạng và sức khỏe sinh sản của nạn nhân.  Trong kết quả nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature Ecology and Evolution hôm qua, các nhà khoa học chỉ ra FGC mang tính lệ thuộc, có nghĩa phụ nữ nhiều khả năng bị cắt âm vật hơn nếu đông đảo phụ nữ trong cộng đồng họ sinh sống trải qua hủ tục này. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện FGC có thể mang lại lợi ích sinh sản cho phụ nữ ở một số cộng đồng.  Các nhà khoa học lựa chọn 5 tập dữ liệu trong Chương trình khảo sát sức khỏe và nhân khẩu học ở các nước châu Phi. Họ xem xét dữ liệu sức khỏe và nhân khẩu học của hơn 61.000 phụ nữ từ 47 nhóm dân tộc thiểu số sinh sống ở Nigeria, Senegal, Mali, Burkina Faso và Bờ Biển Ngà.  Họ nhận thấy mức độ phổ biến của FGC trong một dân tộc thiểu số khiến cá nhân bé gái có nguy cơ cao phải chịu hủ tục này hơn, bất kể mẹ đẻ của bé có bị cắt âm vật hay không.  Dù còn hạn chế về phạm vi thu thập dữ liệu, nghiên cứu nhấn mạnh một điểm quan trọng. Việc giải thích với người dân lưu truyền hủ tục để họ nghĩ về FGC theo góc độ tiến hóa thay vì nói đó là hành vi bất hợp pháp, sẽ phát huy hiệu quả cao hơn trong nỗ lực chấm dứt hủ tục.  "Đây là nghiên cứu quan sát, dựa trên thông tin thu thập không chỉ cho nghiên cứu này mà còn cho nhiều mục đích khác, do đó mọi sự diễn giải cần được hạn chế. Việc chỉ ra FGC tiếp diễn bất chấp những nỗ lực xóa bỏ là rất quan trọng, và chúng ta cần nghĩ ra những phương pháp mới khác. Xem xét hủ tục từ góc độ văn hóa và tiến hóa có thể giúp chúng tôi hiểu rõ tại sao nó vẫn tồn tại", tiến sĩ Gladys Obuzor, làm việc tại cộng đồng Maasai hẻo lánh tại Kenya, nơi FGC rất phổ biến, chia sẻ.  Nghiên cứu cũng cho thấy ở các cộng đồng thường xuyên diễn ra FGC, phụ nữ bị cắt âm vật có nhiều trẻ sống sót sau khi chào đời ở tuổi 40 hơn phụ nữ không bị cắt. Ngược lại, ở những cộng đồng có tần suất tiến hành FGC thấp, phụ nữ không bị cắt lại có nhiều trẻ sơ sinh sống sót hơn.  Theo lý giải của tác giả nghiên cứu, ở những nơi FGC lưu truyền rộng rãi, phụ nữ bị cắt âm vật có triển vọng kết hôn cao hơn và sở hữu địa vị cao hơn trong xã hội, qua đó có thể sử dụng nhiều nguồn tài nguyên và đạt được sự ủng hộ lớn hơn.  "Từ quan điểm y khoa, thật thú vị khi bắt gặp phương pháp giúp tăng khả năng sống sót của trẻ em. Nhưng tôi muốn xem thêm nghiên cứu về hậu quả của FGC đối với người mẹ. Ngay cả khi trẻ sơ sinh sống sót, nhiều phụ nữ sống cả đời với cơn đau kinh niên và nhiễm trùng tái đi tái lại do FGC, vấn đề chưa được đề cập ở đây", Charlotte Tulinius, phó giáo sư hệ sau thạc sỹ, khoa Sức khỏe công cộng ở Đại học Copenhagen, bình luận.  Phương Hoa
Nhiều tiếng nổ lớn xuất hiện ở thành phố Marseille của Pháp. Ảnh: La Marseillaise  Nhiều người dân Pháp ngày 13/1 bày tỏ sự hoang mang trên mạng xã hội Twitter khi kể rằng nghe thấy một loạt tiếng nổ lớn khắp thành phố Marseille khiến nhà cửa rung chuyển, theo La Marseillaise.  Nhiều tài khoản trên mạng xã hội tỏ ra lo lắng về tiếng nổ và e ngại Pháp có thể trở thành mục tiêu của một vụ tấn công khủng bố mới.  "Tiếng nổ tạo cảm giác như ở ngay sát tường nhà tôi và khiến cửa sổ rung lên", một tài khoản tên sebaofotograf chia sẻ.  "Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn ở La Valentine, Marseille. Ai có thông tin về nó không?", một người khác tên Maxence Rose cho biết.  Những tiếng nổ vang lên vào khoảng 13h05, nhưng lính cứu hỏa và cảnh sát Pháp không tham gia xử lý vụ cháy nổ nghiêm trọng nào vào thời điểm đó. Báo chí địa phương cho rằng những tiếng nổ lớn nhiều khả năng là tiếng nổ siêu thanh phát ra từ một chiếc máy bay quân sự bay ngang qua.  Những chiếc tiêm kích quân sự khi bay sát mặt đất và đạt tốc độ phá vỡ bức tường âm thanh có thể tạo ra tiếng nổ siêu thanh, sóng xung kích từ tiếng nổ có thể làm vỡ cửa kính nhà dân bên dưới.  Tờ La Provence đưa tin không có máy bay nào của hải quân hoạt động trong khu vực có thể phá vỡ bức tường âm thanh, tuy nhiên tiêm kích của không quân Pháp có thể đã băng qua thành phố.  "Chúng tôi cũng nghe thấy tiếng nổ nhưng nguồn gốc của chúng hiện tại vẫn là điều bí ẩn", một nhà chức trách giấu tên cho biết. Giới chức thành phố chưa đưa ra xác nhận chính thức nào về nguyên nhân gây ra tiếng nổ kỳ lạ.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Bãi than bùn lớn nhất thế giới rộng hơn nước Anh  Các nhà khoa học phát hiện bãi than bùn nhiệt đới lớn nhất thế giới trải rộng ở khu vực lòng chảo Congo, có diện tích hơn cả nước Anh.  Bãi than bùn Cuvette Centrale mới được phát hiện nằm ở trung tâm lòng chảo Congo, bao phủ 145.500 km2, diện tích lớn hơn cả nước Anh. Bãi than bùn lưu trữ 30 tỷ tấn carbon, tương đương tổng lượng khí thải từ nhiên liệu hóa thạch của thế giới trong ba năm.  Than bùn là một dạng đất đầm lầy hữu cơ hình thành sau khi thực vật chết. Bãi than bùn đóng vai trò như bể chứa carbon bằng cách loại bỏ carbon trong không khí qua sự phát triển của thực vật. Nếu bãi than bùn khô dần do nạo vét nông nghiệp, nó có thể thúc đẩy sự phân hủy than bùn, giải phóng CO2 ngược trở lại khí quyển.  "Bãi than bùn chỉ trở thành tài nguyên chống lại biến đổi khí hậu khi còn nguyên vẹn, do đó duy trì lưu giữ lượng lớn carbon ở những bãi than bùn ổn định nên là một ưu tiên", Simon Lewis, nhà sinh thái học ở Đại học Leeds, Anh, một trong những tác giả nghiên cứu về bãi than bùn Cuvette Centrale cho biết.
Tổ tiên loài người có chiếc miệng chiếm phần lớn cơ thể và không có hậu môn. Ảnh: Jian Han/Đại học Tây Bắc, Trung Quốc.  Hóa thạch tổ tiên lâu đời nhất của chúng ta là một động vật miệng thứ sinh (deuterostome) được phát hiện trong lớp đá vôi 540 triệu năm ở trung tâm Trung Quốc, International Business Times hôm 30/1 đưa tin. Sinh vật này là khởi nguồn cho một loạt dạng sống sinh sôi bao gồm loài sao biển và hải tiêu ngày nay.  Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature, động vật miệng thứ sinh trong phát hiện là loài ra đời sớm nhất ở liên ngành này. "Các động vật miệng thứ sinh dẫn tới sự ra đời của nhiều loài động vật đa dạng, từ con người tới sao biển và nhím biển. Mức độ phong phú đó đặt ra câu hỏi: Tổ tiên chung của động vật trông như thế nào?", Simon Conway Morris ở Đại học Cambridge, Anh, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.  Sinh vật hóa thạch 540 triệu năm rất nhỏ, chỉ dài khoảng 1,3 mm, rộng 0,8 mm và cao 0,9 mm, có chiếc miệng rất lớn so với phần còn lại của cơ thể, có bề ngang 0,3-0,5 mm. Nó cũng có 4 lỗ hình nón ở mỗi bên.  "Đây là dấu mốc về động vật miệng thứ sinh, và tiền thân của mang cá. Nước chảy qua mang và thoát ra từ bên hông của loài vật", Conway Morris nói.  Đây là cách nguyên thủy để động vật loại bỏ chất thải. Các nhà nghiên cứu không thể xác định hậu môn ở bất kỳ mẫu vật nào của những loài động vật miệng thứ sinh mà họ phát hiện.  Tìm thấy động vật miệng thứ sinh nguyên thủy là bước tiến lớn trong ghi chép hóa thạch giữa những tổ chức sinh vật đơn giản rất nhỏ, nhỏ đến mức phải thu thập khí oxy bằng sự khuếch tán đến những động vật lớn hơn như cá thở qua mang. “Đây là một phần câu trả lời về cách những thứ phức tạp tiến hóa”, Conway Morris nói.  45 mẫu vật động vật miệng thứ sinh được tìm thấy trong lớp đá vôi cổ đại ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Các nhà nghiên cứu phải di dời khoảng ba tấn đá vôi mới thu được các hóa thạch nhỏ.  Động vật miệng thứ sinh từng được phát hiện trước đây nhưng chưa có mẫu vật nào có niên đại lên đến 540 triệu năm. Sinh vật bị hóa thạch trong quá trình mang tên hóa thạch phosphate, trong đó phân tử phosphate nhanh chóng thay thế các bộ phận cơ thể sinh vật trước khi chúng tan vỡ. Nhóm nghiên cứu vẫn chưa rõ tuổi thọ của loài vật này.  Phương Hoa
Cá heo bị dồn vào một vịnh nhỏ ở ngoài khơi thành phố, sau đó bị bắt để giết lấy thịt làm thức ăn hoặc bán cho các thủy cung và công viên hải dương trên khắp thế giới. Số lượng cá heo bị bắt hoặc giết có thể vượt trên 1.000 con trong mỗi mùa đi săn.
Perovskite là vật liệu dùng để sản xuất pin quang điện. Ảnh: Craig Russell.  Vật liệu mới phát hiện có tên KBNNO (dựa trên công thức hóa học của nó), có thể chuyển đổi nhiệt, ánh sáng nhìn thấy và áp suất thành điện năng, theo IFL Science. Cũng giống như các tinh thể thuộc họ perovskite khác, KBNNO là vật liệu sắt điện. Vật liệu này có cấu tạo gồm các cực lưỡng điện, hoạt động giống chiếc compa nhỏ. Khi có thay đổi vật lý xảy ra, hai cực của nó sẽ chệch đi tạo thành dòng điện.  Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Applied Physics Letters số tháng 2. Các nghiên cứu trước đó kết luận KBNNO có khả năng chuyển ánh sáng nhìn thấy thành điện năng, nhưng chỉ khả thi ở điều kiện nhiệt độ thấp xuống tới âm vài trăm độ C.  Nghiên cứu mới được thực hiện trong điều kiện nhiệt độ phòng. Nhóm nghiên cứu tìm hiểu khả năng chuyển ánh sáng thành điện năng của KBNNO, đồng thời xem xét cách vật liệu phản ứng dưới sự thay đổi của nhiệt độ và áp suất. Đây là lần đầu tiên tất cả các đặc tính này được đánh giá cùng lúc.  Dữ liệu cho thấy trong khi vật liệu có thể sử dụng tất cả thay đổi để tạo thành điện năng, nó không cho hiệu suất tốt như những tinh thể đặc trưng khác. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu kỳ vọng họ có thể cải thiện điều đó.  "Tất cả đặc tính của KBNNO có thể được điều chỉnh để cho hiệu quả tối đa", trưởng nhóm nghiên cứu Yang Bai cho biết.  Loại vật liệu đa năng kiểu này có nhiều ứng dụng trong công nghiệp, gồm khả năng sạc thiết bị từ các nguồn trong môi trường mà không cần phải thường xuyên dùng ổ cắm.  "Điều này sẽ thúc đẩy phát triển các sản phẩm từ Internet và mô hình thành phố thông minh, nơi các thiết bị cảm biến và thiết bị tiêu thụ điện sử dụng nguồn năng lượng bền vững", Bai chia sẻ.  Quỳnh Thái
Hơn 100 hạt giống cổ đại được tìm thấy trong ngôi mộ 2.000 năm ở Nội Mông. Ảnh minh họa: Shanghai Daily.  Khám phá mới về hơn 100 hạt giống ở khu tự trị Nội Mông, phía bắc Trung Quốc khiến các nhà khảo cổ bối rối, Seeker hôm 18/2 đưa tin. Những hạt giống này có hình dạng bán nguyệt giống hạt lựu hiện nay, nhưng viện khảo cổ ở địa phương chưa thể xác định chúng là hạt giống cây gì.  Các nhà khảo cổ tìm thấy số hạt giống trong khi khai quật một ngôi mộ cổ ở Đặng Khẩu, phía tây Nội Mông, có niên đại từ nửa cuối thời Tây Hán (năm 206 trước Công nguyên đến năm 25 sau Công nguyên) đến đầu thời Đông Hán (năm 25 - 220 sau Công nguyên).  "Một trong những lợi ích của phát hiện này là nó giúp tìm ra một giống cây trồng không còn tồn tại hoặc đã bị lãng quên từ lâu", Seeker dẫn lời Craig Barrett, phó giáo sư chuyên ngành tiến hóa thực vật tại Đại học West Virginia.  Barrett chỉ ra các nhà khoa học ngày nay rất quan tâm bảo tồn các biến thể di truyền ở cây trồng, gọi là ngân hàng hạt giống, để cứu những giống cây có nguy cơ tuyệt chủng. Hầm hạt giống ở Svalbard, Na Uy là một ví dụ điển hình với hơn 880.000 mẫu hạt giống đến từ hầu hết các nước trên thế giới.  Một lợi ích khác của phát hiện là cho phép các nhà khoa học có cái nhìn sâu hơn về chế độ ăn uống của người dân từ hai thiên niên kỷ trước.  Nhóm nghiên cứu Trung Quốc chưa đưa ra kết luận các hạt giống có thể hồi sinh hay không, dù nhiều nỗ lực trong việc phục hồi hạt giống từ thời cổ đại gặt hái thành công trong những năm gần đây. Theo Barrett, cách tiếp cận tương tự có thể áp dụng với số hạt giống mới phát hiện ở phía bắc Trung Quốc.  "Trong điều kiện thực tế, để tìm ra đây là cây gì, theo tôi nên gieo những hạt giống vào đất và quan sát chúng có nảy mầm hay không. Nhưng họ cũng có thể sử dụng cách khác", Barrett nói. "Chẳng hạn những chuyên gia thực vật học có thể xác định được các hạt giống dựa trên hình thái học, tức hình dạng của nó. Lựa chọn cuối cùng là nghiền nhỏ các hạt giống và cố gắng xâu chuỗi một số ADN từ chúng".  Quỳnh Thái
"Ngồi trong chiếc xe địa hình, chúng tôi nghe thấy âm thanh ồn ào vọng ra từ xa. Khi đi xa hơn một chút để hiểu kỹ hơn, chúng tôi trông thấy một đàn 10 con voi cái và hai con non vội vàng qua đường và thứ gì đó đang lao về phía chúng từ xa", Hunugund cho biết.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Đoạn video ghi lại cảnh phá hủy cho thấy loạt vụ nổ làm toạc nền móng của các công trình trước khi chúng đổ sập. Những đám mây bụi và khói tỏa khắp không trung quanh khu tổ hợp nhà cao tầng. Quá trình thi công diễn ra trên diện tích 15 hecta và là dự án đánh sập thứ ba tiến hành ở khu vực, với tổng số tòa nhà bị phá hủy lên đến con số 32.
Abbey Shaw, nhân viên 22 tuổi ở khoa IT, Đại học Huddersfield, Anh, chia sẻ đoạn video ghi lại một vật thể bay bí ẩn mà cô cho là cầu lửa vụt qua bầu trời Trái Đất vào khoảng 8h sáng hôm 11/1, theo Mirror.  "Tôi không biết nó là gì. Nó trông giống như một dạng cầu lửa. Tôi không hề nghĩ đó là máy bay. Mọi người ở chỗ làm cũng đồng ý với tôi. Bạn có thể tính toán tốc độ nó di chuyển. Nó bay xuống khu vực Newsome, xuất hiện 15 giây trên bầu trời và biến mất hoàn toàn sau đó", Shaw cho biết.  Các nhà thiên văn ở Đài quan sát Hoàng gia nhận xét vật thể trong video trông rất giống vệt đuôi máy bay.  Phương Hoa
Ba chú cá mập con được sinh ra mà không có bố  Con cá mập vằn mang tên Leonie sống tại viện hải dương ở Queensland, Australia là trường hợp cá mập chuyển từ sinh sản hữu tính sang sinh sản vô tính đầu tiên trên thế giới, Science Alert hôm qua đưa tin.  Leonie trước đó sinh hơn 20 con non với cá mập đực tên Leo. Tuy nhiên, năm 2013, Leo được chuyển sang bể mới. Cá mập cái từ đó không giao phối với con đực khác.  Tháng 4/2016, Leonie bất ngờ sinh ba con cá mập tên Cleo, CC và Gemini. "Chúng tôi cho rằng nó có thể cất giữ tinh trùng nhưng kết quả kiểm tra con non cho thấy chúng chỉ mang tế bào lấy từ mẹ", Christine Dudgeon, nhà nghiên cứu y sinh làm việc tại trường Đại học Queensland, Australia, cho biết.  Một số loài có thể sinh sản vô tính, hay còn gọi sinh sản đơn tính (parthenogenesis). Quá trình này cho phép phôi phát triển mà không cần thụ tinh. Sinh sản đơn tính chủ yếu xảy ra ở thực vật và động vật không xương sống. Ngoài ra, chúng cũng xuất hiện ở một số động vật có xương sống như cá mập và thằn lằn.  Tuy nhiên, trường hợp của Leonie khiến các nhà khoa học chú ý bởi đây là lần đầu tiên họ phát hiện một con cá mập chuyển từ sinh sản hữu tính sang sinh sản vô tính. Những con cá mập được ghi nhận trước đây đều sinh sản vô tính ngay từ khi trưởng thành.  Con cá mập vằn ở Australia chuyển từ sinh sản hữu tính sang sinh sản vô tính. Ảnh: Tourism and Events Queensland.  Nhóm nghiên cứu cho rằng nguyên nhân gây ra sự chuyển đổi ở Leonie là do nó bị giam cầm. "Leonie thích nghi với môi trường sống mới. Nó thay đổi hình thức sinh sản vì bị mất bạn tình", Dudgeon nhận định.  Khả năng sinh sản đơn tính có thể là cơ chế sinh tồn khi thiếu con đực nhưng nó cũng mang nhiều hạn chế. Con non sinh ra bị thiếu hụt đa dạng di truyền, chỉ nhận được một nửa gene từ mẹ.  "Đây không phải là phương thức tốt về lâu dài. Động vật cần trao đổi gene và gia tăng sự đa dạng di truyền để thích nghi với môi trường mới liên tục thay đổi", Dudgeon trả lời ABC.  Tuy nhiên, trong ngắn hạn, đây là cách tốt nhất để duy trì đa dạng di truyền của động vật. "Đó có thể là cơ chế chờ. Gene từ mẹ được truyền cho các con cá mập cái cho tới khi có con đực để phối giống", Dudgeon trả lời New Scientist.  Nhóm nghiên cứu dự kiến theo dõi cá mập con để xác định chúng có khả năng sinh sản với con đực khi trưởng thành hay không.  Hiền Anh
Dù có thể giết chết người bằng một vết cắn, rắn hổ mang chúa thường tránh đụng độ với con người. Nọc độc của chúng có thể được chữa trị nếu có huyết thanh miễn dịch phù hợp. Người chủ nhà cho biết cô đã gọi bác sĩ thú y đến kiểm tra vết thương trên cơ thể bầy chó.
Bức hình UFO do các học sinh ở trường làng Broad Haven vẽ lại. Ảnh: Western Mail.  Những học sinh ở trường học địa phương tại ngôi làng nhỏ Broad Haven ở hạt Pembrokeshire phía tây nam xứ Wales chạy ùa vào lớp với vẻ sợ hãi khi bắt gặp một vật thể lạ màu bạc chưa từng xuất hiện trước đây bay lơ lửng qua cánh đồng ngay bên trên sân chơi của trường vào tháng 2/1977, theo Mirror.  Hiệu trưởng trường là Ralph Llewellyn bác bỏ lời kể của những học sinh và thậm chí không ra ngoài xem. Sau 40 năm, khi đã trở thành những người lớn tuổi, các học sinh vẫn cho rằng thứ họ nhìn thấy là vật thể bay không xác định (UFO).  Nam sinh David Davies đang chơi ở sân trường tại thời điểm đó. Sau khi trông thấy vật thể lạ, ông dành cả đời quyết tâm tìm ra nguồn gốc thực sự của nó. "Nó có màu xám bạc ánh ngọc trai, dài hơn 12 mét và có hình điếu thuốc thuôn dài với phần mái hình vòm ở giữa bao phủ 1/3 phương tiện và tỏa ra ánh sáng màu đỏ trên đỉnh", Davies chia sẻ.  Không đồng tình với ý kiến của hiệu trưởng, Davies và những người bạn cùng lớp viết đơn gửi tới sở cảnh sát. Cuối cùng, thầy hiệu trưởng phải tách riêng các học sinh và yêu cầu họ vẽ lại những gì đã trông thấy trong điều kiện tương tự như khi làm bài kiểm tra. Ông rất bất ngờ khi phát hiện các bản vẽ gần như giống hệt nhau.  Tại thời điểm đó, Bộ Quốc phòng Anh không thừa nhận tiến hành điều tra chính thức vụ việc nhưng nhiều lời đồn khẳng định các chuyên gia quân sự đang chạy đua để tìm ra câu trả lời. Cho đến nay, những người dân ở Broad Haven đang tìm kiếm sự thật về vật thể bay kỳ lạ.  Phương Hoa
Các nhà nghiên cứu sẽ sống 8 tháng trong môi trường mô phỏng sao Hỏa. Ảnh: AP.  Một nhóm nhà khoa học vừa chuyển đến nhà mái vòm mô phỏng môi trường sao Hỏa ở núi lửa Mauna Loa, Hawaii, Mỹ, AP hôm 19/1 đưa tin. Đây là dự án nhằm nghiên cứu hành vi con người, gồm những khó khăn về tâm lý khi sống trong điều kiện bị cô lập và chật hẹp trong thời gian dài.  Nhóm nghiên cứu gồm 4 đàn ông và hai phụ nữ, được lựa chọn kỹ lưỡng từ 700 ứng cử viên. Họ sẽ sống tại căn nhà rộng hơn 110 m2 mang tên Hawaii Space Exploration Analog and Simulation (HI-SEAS) trong vòng 8 tháng.  Các thành viên không được tiếp xúc trực tiếp với người bên ngoài và chỉ truyền tin tới nhóm hỗ trợ. Tuy nhiên, việc truyền tin sẽ diễn ra với độ trễ 20 phút, tương đương khoảng thời gian để gửi thông điệp từ sao Hỏa xuống Trái Đất.  Nhà mái vòm mô phỏng môi trường sao Hỏa ở Hawaii, Mỹ. Ảnh: AP.  Nhà mái vòm có chỗ ngủ nhỏ cho các thành viên, cũng như bếp, phòng thí nghiệm và phòng tắm. Thức ăn chủ yếu của phi hành đoàn là thực phẩm khô đông lạnh, một số đồ ăn nhẹ và đồ hộp.  Mỗi thành viên sẽ mặc bộ đồ không gian khi ra ngoài thực hiện các nhiệm vụ như thám hiểm địa chất, lập bản đồ. Họ cũng sẽ đeo thiết bị đánh giá tâm trạng và sự gần gũi giữa họ với các thành viên khác trong đoàn.  Thí nghiệm này sẽ hỗ trợ cho kế hoạch đưa phi hành gia lên sao Hỏa thực hiện những nhiệm vụ kéo dài của NASA.  "Chúng tôi hy vọng sẽ tìm ra cách tốt nhất để lựa chọn phi hành gia, tập hợp phi hành đoàn, cũng như phương án hỗ trợ họ khi thực hiện một sứ mệnh không gian kéo dài", Kim Binsted, giáo sư khoa học trường Đại học Hawaii, Mỹ, cho biết.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Ngôi mộ 8.500 năm tuổi mang bằng chứng về việc sử dụng tơ lụa của người cổ đại. Ảnh: Plos One.  Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Plos One hôm 12/12 kết luận người cổ đại có thể sử dụng tơ tằm từ 8.500 năm trước, sớm hơn so với nhận định trước đây là 5.000 năm, theo Live Science.  Bí quyết tạo ra tơ được tìm thấy lần đầu tiên ở Trung Quốc. Theo truyền thuyết nước này, vợ của Hiên Viên hoàng đế, trị vì từ năm 2698-2599 trước Công nguyên, làm rơi kén tằm vào tách trà. Bà sau đó phát hiện cái kén có thể kéo thành sợi dài khoảng một kilomet.  Các nhà khoa học gần đây quyết định nghiên cứu tàn tích 9.000 năm tuổi ở khu di chỉ Giả Hồ, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc để tìm hiểu thêm về nguồn gốc của tơ.  "Truyện cổ kể rằng việc nuôi tằm, dệt lụa bắt đầu ở quanh khu vực này", Decai Gong, nhà khảo cổ học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.  Nhiều nghiên cứu trước đây cũng nhận định khí hậu ấm áp và ẩm ướt ở Giả Hồ thích hợp để cây dâu tằm phát triển. Lá của nó là nguồn thức ăn chính cho loài tằm.  Kết quả phân tích mẫu đất từ ba ngôi mộ 8.500 năm tuổi ở đây cho thấy có dấu hiệu của protein tơ trong mộ. "Đây là bằng chứng lâu đời nhất về sự xuất hiện của tơ lụa ở Trung Quốc cổ đại", ông Gong trả lời Live Science.  Nhóm nghiên cứu cho rằng chủ nhân của ngôi mộ có thể được chôn với quần áo lụa. Ngoài ra, họ cũng tìm thấy nhiều chiếc kim làm từ xương và công cụ dệt trong khu vực. Theo ông Gong, đây là bằng chứng chứng minh kỹ năng dệt may cơ bản của người dân ở Giả Hồ.  Hiền Anh
Đoàn xe tải không người lái ở Singapore  Singapore đang phát triển và thử nghiệm hệ thống xe tải tự lái nhằm vận chuyển hàng hóa giữa hai cảng.  Bộ Giao thông Singapore công bố kế hoạch hợp tác với công ty Toyota và Scania nhằm phát triển, thử nghiệm hệ thống xe tải tự lái có thể vận chuyển hàng hóa giữa hai cảng.  Hệ thống xe tải bao gồm một xe do con người điều khiển dẫn đầu đoàn xe tự lái. Những chiếc xe tải có thể nối đuôi nhau hoặc tách ra để cho phép xe ôtô khác đi vào giữa.  Lộ trình thử nghiệm ban đầu là đoạn đường dài 10 km dọc đường cao tốc West Coast nối giữa ga Brani và ga Pasir Panjang. Đoạn đường có thể kéo dài tới 20 km, bao gồm khoảng cách từ ga Pasir Panjang và cảng Tuas.
Bãi biển thành phố Brisbane, bang Queensland, Australia phủ màu xanh của sứa mắc cạn. Ảnh: Abc.net.au.  Sứa bùng phát sinh sôi dày đặc và dạt vào bãi biển Brisbane cùng vịnh Deception thuộc bang Queensland từ cuối tuần qua, Abc.net.au hôm qua đưa tin. Theo tiến sĩ Lisa-Ann Gershwin, một chuyên gia nghiên cứu sứa tại Australia, đây là vụ sứa mắc cạn lớn nhất được quan sát trong 25 năm qua.  Các bãi biển phủ kín màu xanh của sứa. Các nhà khoa học cho biết đây là loài sứa xanh Catostylus mosaicus, đường kính có thể đạt 35 cm và không gây hại cho con người.  "Loài sứa này sống phổ biến ở vùng biển đông nam bang Queensland, New South Wales và Victoria. Sứa sinh sản bùng phát là một phần trong vòng đời sứa, khi gặp sức gió đủ mạnh cùng lúc thủy triều rút, chúng sẽ bị mắc cạn hàng loạt trên bãi biển", tiến sĩ Gershwin giải thích.  Hiện tượng sứa xanh mắc cạn nêu trên không ảnh hưởng đến hệ sinh thái vì cơ thể chúng mất nước khi ở trên cạn, bị khô đi và trở thành mồi cho các loài rùa và chim biển.  Huỳnh Phương
Đoạn video được quay ở Puerto Varas, Chile hôm 17/2 cho thấy một chiếc máy bay tiêm kích thuộc đội bay biểu diễn Halcones Fach của không quân Chile dường như suýt đâm vào một vật thể lạ màu trắng bay xẹt qua bầu trời, theo Mirror.  Trong video, khi chiếc tiêm kích biểu diễn bay vọt lên trên theo chiều thẳng đứng, để lại vệt khói dài, vật thể hình đĩa tròn phóng ngang qua bầu trời trước sự chứng kiến của hàng trăm người khán giả bên dưới.  Cảnh quay được tài khoản Davisito de Zabedrosky chia sẻ trên YouTube, thu hút gần 10.000 lượt xem. Trong khi một số người tin chắc vật thể lạ là phi thuyền vũ trụ, nhiều người khác cho rằng đó chỉ là sao băng hoặc chiếc máy bay khác, hay thậm chí chỉ là một con chim bay ngang qua.  Phương Hoa
Người phụ nữ 28 tuổi giấu tên sinh bé gái ở một bệnh viện công tại quận Patna thuộc bang Bihar ở miền đông Ấn Độ hôm 22/1, theo Mirror.  Trong vòng vài tiếng, tin tức về bé gái kỳ lạ thu hút những người dân địa phương đổ xô đến bệnh viện để nhìn tận mắt. Các bác sĩ phải can thiệp để đám đông tụ tập bên ngoài trung tâm y tế giải tán.  Đôi vợ chồng trẻ tỏ ra đau buồn sau ca sinh, nói đứa trẻ bị nguyền rủa và từ chối chấp nhận em. Khi họ mang bé gái về nhà, người mẹ từ chối ôm và cho con bú.  "Tôi không biết sao chuyện này lại xảy ra. Tôi và gia đình tôi hoàn toàn suy sụp. Tôi sốc nặng bởi thực lòng tôi mong mỏi trở thành mẹ của một đứa trẻ khỏe mạnh bất kể là trai hay gái", người mẹ chia sẻ.  Theo các bác sĩ, bé gái không thể sống sót lâu bởi không cơ quan nội tạng nào của em phát triển hoàn chỉnh và khả năng sống sót trong những trường hợp kiểu này chỉ vào khoảng một trên 10 triệu ca.  Bé gái mắc hội chứng di truyền hiếm gặp mang tên Harlequin Ichthyosis khiến lớp da dày lên và gương mặt bị biến dạng. Khi ra đời, cơ thể đứa trẻ được bao bọc bởi những mảng da trắng dày, ngăn giữa là những vết nứt sâu. Bé có thể chịu nhiều biến dạng ở mắt, chân tay và cơ quan sinh dục. Do lớp da bị nứt nẻ, bệnh nhân rất dễ nhiễm vi khuẩn chết người.  Phương Hoa
Đoàn làm phim của BBC bị một con báo tấn công khi đang theo dõi đàn chó hoang ở Botswana, Mirror hôm 3/1 đưa tin.  "Con báo phải trốn trên cây do bị chó hoang vây quanh. Đàn chó sau đó lần lượt bỏ đi", David Tennant, người thuyết minh cho đoạn phim, mô tả.  Khi đó, con báo chuyển sự chú ý đến nhóm quay phim đang ngồi sau xe. Nó bất ngờ nhảy xuống rồi lao về phía họ. Richard Jones, một nhân viên trong đoàn, đã ném mũ vào con báo nhằm đánh lạc hướng, giúp đoàn làm phim có thể trở lại ghế lái và rời đi. Sự nhanh trí của anh đã giúp đoàn phim thoát hiểm trong gang tấc.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Con cá sấu cái tên Pearl màu trắng ẩn hiện như một "bóng ma" ngoi lên mặt nước, cố gắng đớp lấy chiếc nón của người quản lý công viên sau khi bị trêu ghẹo. Tuy nhiên, do mắt nó yếu và mờ, nó gần như không thể nhìn rõ, Sun hôm 23/1 đưa tin.  Theo người phát ngôn công viên Gatorland, Orlando, Mỹ, cá sấu Pearl được chuyển tới công viên lúc mới lên ba tuổi. Sau 7 năm, Pearl đã đạt chiều dài 2,2 mét và nặng 47kg.  Cá sấu Pearl mắc chứng nửa bạch tạng (leucism) dẫn đến mất sắc tố, khiến vảy trên da nó trở nên trắng toát. Mắt của con cá sấu cũng có màu hồng và không thể nhìn được như đồng loại.  Công viên Gatorland có 4 con cá sấu trắng, bao gồm Pearl. Công viên này thường mua và nuôi dưỡng cá sấu giải cứu từ những chiếc bẫy do thợ săn đặt để lấy thịt và da.  Các nhà khoa học cho hay trong tự nhiên những con cá sấu mắc chứng leucism gặp nhiều rủi ro vì màu da bạch tạng khiến chúng dễ bị kẻ thù phát hiện.  Huỳnh Phương
Herb Christophers, phát ngôn viên Cục Bảo tồn New Zealand (DOC) cho biết khu vực bãi biển mũi Farewell đang được phong tỏa để tránh những mối nguy hiểm tiềm ẩn cho người dân và các tình nguyện viên giải cứu cá voi, tờ Herald của New Zealand hôm 12/2 đưa tin.  DOC khuyến cáo người dân giữ khoảng cách an toàn với xác cá voi đang phân hủy nếu không muốn bị trúng "bom ruột" một khi dạ dày cá voi nổ tung.  Christophers giải thích do thời tiết ấm áp, quá trình phân hủy cơ thể cá voi xảy ra với tốc độ nhanh hơn, dẫn đến xác cá có thể nổ tung bất cứ lúc nào.  Thời tiết ấm khiến xác cá voi đang phân hủy có thể mắc cạn bất cứ lúc nào. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi chưa bao giờ phải đối mặt với thảm cảnh khi có hơn 250 xác cá voi nằm phân hủy trên bãi biển. Hầu hết mỗi con có trọng lượng hơn một tấn", Mike Ogle, làm việc tại DOC chia sẻ.  Hiện tại, DOC đang khẩn trương sử dụng các biện pháp xử lý xác cá voi để làm sạch bãi biển mũi Farewell.  Hôm 10/2, có hơn 400 con cá voi hoa tiêu mắc cạn trên bãi biển mũi Farewell. Dù các tình nguyện viên đã nỗ lực tát nước làm mát cơ thể và đẩy chúng trở lại biển, họ chỉ cứu được 100 con. Trong ngày 11/2, khoảng 200 con cá voi hoa tiêu khác tiếp tục dạt vào bờ và tương tự, chỉ 100 con được cứu sống.  Theo BBC, New Zealand là một trong những nơi có tỷ lệ cá voi và cá heo mắc cạn cao nhất thế giới, với khoảng 300 con mắc cạn hàng năm.  Huỳnh Phương
Thứ năm, 16/2/2017 | 20:00 GMT+7 |  Thứ năm, 16/2/2017 | 20:00 GMT+7 |  Nỗ lực cứu đập cao nhất nước Mỹ tránh thảm họa chực chờ  Nhà chức trách Mỹ kịp thời điều chỉnh lượng nước chảy qua đập tràn và đẩy nhanh công tác san lấp hố xói mòn, giúp đẩy lùi nguy cơ vỡ đập.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Sinh vật có hàm sắc nhọn được tìm thấy ở New Zealand. Ảnh: Sandy Fenton.  Murry Milgrew phát hiện một sinh vật kỳ lạ với miệng lớn, đầy răng nhọn và vây dài trong lúc lướt ván tại công viên Kulim, New Zealand, Sun Live hôm 18/1 đưa tin.  "Nó có thân mềm, không có mắt hay hốc mắt, trông giống sinh vật thời tiền sử", Sandy Fenton, bạn Murry, miêu tả.  Sau khi đăng ảnh lên Facebook, Murry nhanh chóng nhận nhiều ý kiến tranh luận. Một số người cho rằng đây có thể là cá chình Moray, cá mút đá myxin (hagfish), thiên nga, thậm chí là sinh vật ngoài hành tinh.  Một người khác nhận định sinh vật này nhiều khả năng là cá chình rắn (tên khoa học: Ophichthidae). Loài động vật này có thể dài đến hai mét và thường trốn trong cát để phục kích con mồi. Cá chình rắn xuất hiện nhiều tại đảo Motiti, New Zealand.  Hiền Anh
Chất làm thơm không khí, thường được biết đến như nước xịt phòng, làm nhà bạn có mùi thơm như hoa. Nhưng nó có thể gây ra một số ảnh hưởng đến cơ thể trong thời gian dài, theo Business Insider.  Trong video, McKay Jenkins, tác giả cuốn sách "Sự nhiễm bẩn" giải thích lý do bạn nên mở cửa sổ để không khí trong phòng trở nên trong lành hơn, thay vì hít thở hóa chất lạ khi sử dụng chất làm thơm.  Lê Hùng
Bức tượng Đức mẹ Đồng trinh với "nước mắt" chảy dọc gò má. Ảnh: Sun.  Hình ảnh tượng Đức mẹ Đồng trinh Guadalupe, tên gọi của Đức mẹ Đồng trinh Mary ở nhà thờ tại thành phố Acapulco, Mexico, với những giọt nước mắt chảy ướt đẫm hai gò má khiến nhiều người chứng kiến kinh ngạc, Sun hôm qua đưa tin.  Nhân chứng Guadalupe Hernandez phát hiện bức tượng bằng thạch cao có biệt danh La Morenita bắt đầu nhỏ "nước mắt" khi hoàn thành bài cầu nguyện. "Lúc đó là buổi trưa và tôi đang đứng trò chuyện trước bức tượng. Khi cầu nguyện xong, tôi nhìn vào bức tượng và thấy nó đang khóc. Đó là một món quà từ Chúa, tôi không biết tại sao và không rõ có điều gì ẩn giấu phía sau nhưng chúng tôi sẽ chờ các nhà chức trách tìm hiểu", Hernandez chia sẻ.  Xem tượng Đức mẹ Đồng trinh "khóc" trong nhà thờ Mexico  Sau khi những người hành hương đổ xô đến để chứng kiến hiện tượng lạ, cha xứ địa phương Juan Carlos Flores gửi bức tượng tới Emiliano Zapata, một tổ chức tôn giáo, để nhờ cha xứ cấp cao hơn tên Octavio Gutierrez Pantoja xác định những giọt nước mắt có thật hay không. Cha Octavio chưa lên tiếng xác nhận nhưng yêu cầu những người theo đạo hãy cầu nguyện.  Nhà thờ Đức mẹ Đồng trinh Guadalupe được xây dựng ở ngoại ô Mexico City vào thế kỷ 16. Đây là địa điểm linh thiêng được viếng thăm nhiều thứ ba trên thế giới.  Phương Hoa
Hai con chim bói cá bị đông cứng trong hồ ở Đức. Ảnh: CEN.  Một linh mục phát hiện hai con chim bói cá bị đóng băng khi lao xuống vùng hồ gần thị trấn Weisendorf, Bavaria, Đức, để săn mồi, Mirror hôm 9/2 đưa tin.  Hai con chim được cho là đã lao qua hố xuống vùng nước lạnh để bắt cá. Tuy nhiên, chúng sau đó không tìm được lỗ thoát hoặc có thể do mặt hồ đóng băng quá nhanh khiến chúng bị đông cứng.  Nhân viên kiểm lâm đã rất ngạc nhiên trước hình dạng nguyên vẹn của chim bói cá khi tách các khối băng ra khỏi hồ.  "Đây là một cảnh tượng đáng buồn nhưng cũng rất đẹp", Peter Probstle, giám đốc trạm kiểm lâm địa phương, chia sẻ.  Trước đó, bức ảnh một con cá chó bị đóng băng khi đang nuốt cá vược tại hồ Wawasee, Indiana, Mỹ cũng gây tranh cãi trên mạng xã hội về tính xác thực của nó.  Cá chó bị đóng băng khi đang nuốt cá vược tại vùng hồ ở Mỹ.  Hiền Anh
Các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Leeds, Anh, tiến hành nghiên cứu số lượng vi trùng lây lan bởi máy sấy tay tốc độ cao, máy sấy tay thông thường và khăn giấy, theo Business Insider. Những người tham gia đeo găng tay chứa một loại virus vô hại.  Khi tình nguyện viên đặt tay dưới máy sấy tay tốc độ cao, luồng khí thổi bay nhiều vi trùng nhất. Máy sấy tay thông thường thổi bay vi trùng xa 3 m và khăn giấy không làm lan truyền vi trùng. Mark Wilcox, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết bạn cũng có thể làm bắn tung tóe vi trùng gây bệnh có nguồn gốc từ tay bạn hoặc tay người khác.  Nếu bạn rửa tay bằng xà bông sau khi dùng nhà vệ sinh, nguy cơ lây lan mầm bệnh rất ít, bất kể bạn làm khô tay bằng cách nào.  Lê Hùng
Stacey Anne Leeson, một cư dân ở Michigan, Mỹ bắt gặp những quả cầu băng sáng bóng bị sóng triều đẩy vào bờ hồ Michigan ở hạt Ottawa, UPI hôm 17/1 đưa tin.  Theo các chuyên gia, những quả cầu băng dạt lên bờ hồ là kết quả của một hiện tượng tự nhiên thú vị. Những khối băng nổi trên mặt hồ bị vỡ ra, tạo thành vô số cục băng lớn nhỏ trôi dạt trong nước. Các cục băng này dần trở thành những quả cầu nhẵn nhụi dưới tác động của sóng và bị đẩy lên bờ.  Phương Hoa
"Khi nhóm điều tra viên của tôi tới thăm vườn thú vào tuần trước, trong chuồng nhốt gấu chó không có cỏ hay cây cối. Chúng tôi trông thấy một con gấu chó đang phải ăn chính phân của mình nhưng khi chúng tôi liên hệ, quản lý vườn thú nói con gấu đang bốc thuốc và chúng tôi không được phép xem tiếp", Gunung Gea, giám đốc tổ chức Scorpion, cho biết.
Theo truyền thuyết, vào thế kỷ 16, những cư dân rời bỏ thành phố do tin rằng nơi này bị nguyền rủa. Trên thực tế, thành phố của họ bị người châu Âu xâm lược, kéo theo bệnh dịch và ách nô lệ. Sau hàng trăm năm, các nhà thám hiểm hy vọng có thể phát hiện tàn tích đổ nát của đô thị trước đây và những đồ vật do cư dân thành phố bỏ lại khi chạy trốn. Do thành phố nằm sâu trong rừng, việc tìm kiếm đòi hỏi sự kiên trì vô cùng lớn. Đây cũng là một trong những nơi cuối cùng chưa được giới khoa học khám phá trên Trái Đất. Ảnh: National Geographic.
Gối ôm thông minh giúp mang lại giấc ngủ ngon  Một nhóm sinh viên ngành robot và kỹ thuật ở Hà Lan tạo ra chiếc gối ôm giúp những người khó ngủ có được giấc ngủ ngon mà không phải dùng thuốc.  Mang tên Somnox, chiếc gối ôm do các nhà phát minh ở Đại học Công nghệ Delft thiết kế, trang bị nhiều cảm biến độ nhạy cao và thuật toán trí thông minh nhân tạo.  Chiếc gối xác định người sử dụng đang thức hay ngủ sâu giấc và dùng dữ liệu để tạo ra thuật toán nhịp thở có thể ru ngủ người ôm trong vài phút.  Chiếc gối phát ra ánh sáng chói dần để đánh thức người sử dụng vào buổi sáng.  Somnox vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và chưa có kế hoạch đưa ra thị trường.
Bức ảnh chụp đàn ngựa vằn của Robert Holmwood. Ảnh: Mercury Press.  Kỹ sư cơ khí về hưu Robert Holmwood chụp ảnh đàn ngựa vằn Burchell ở công viên quốc gia Kruger thuộc Nam Phi vào mùa khô. Holmwood cho biết khi xem bức ảnh này, những người bạn của ông đưa ra một ý kiến khác nhau về số ngựa vằn trong hình, Sun hôm qua đưa tin.  "Về bản chất ngựa vằn là loài sống theo đàn và thường di chuyển cùng nhau. Chính vị trí trùng hợp của những cá thể trong đàn đã tạo ra ảo ảnh vạch sọc và gây bối rối về số lượng chính xác những con có mặt trong ảnh", Robert chia sẻ.  Xem đáp án  Phương Hoa
Thứ ba, 31/1/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ ba, 31/1/2017 | 06:00 GMT+7  Làm cách nào để tẩy sạch vết ố lâu ngày trên ấm chén?  Ấm chén nhà tôi dùng một thời gian dài bị ố vàng rất khó cọ rửa. Xin các bạn mách giúp cách nào để làm sạch nhanh vết ố? (Thanh Hằng)
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Con cá mập nhảy lên thuyền của hai ngư dân Australia. Ảnh: Jim Ewing.  Ngư dân Peter Feast và Jim Ewing chứng kiến con cá mập nhảy lên thuyền khi đi câu cá lúc mặt trời mọc hôm 7/1 ở vùng biển cách Green Point, gần cảng Macdonnell, khoảng một kilomet, theo Abc.net.au.  Feast phát hiện mặt nước xao động ở phía bên phải chiếc thuyền câu dài 4,3 m trong lúc đang gỡ dây câu. Khi hai ngư dân cùng nhìn xuống nước, họ trông thấy con cá mập nhảy bật lên liên tiếp hai lần.  "Điều tiếp theo mà tôi có thể nhìn thấy là chiếc đầu và miệng của nó vọt qua vai Feast. Con cá sượt qua vai anh ấy khi lao đến. Nó đáp xuống sàn thuyền giữa hai chúng tôi, làm phát ra tiếng động lớn", Ewing kể lại.  Con cá mập đuôi máy đập (thresher shark) dài 3,2 mét với chiếc đuôi lớn gần như chiếm trọn khoảng trống trên chiếc thuyền câu. Ewing cho biết ông nhanh chóng dùng ủng đè chặt đầu nó và lèn nó vào cạnh thuyền bằng hộp đồ câu cá.  "Con cá mập liên tục quẫy đập đuôi còn Peter thì cố gắng cố định chiếc đuôi. Nó làm hỏng một chiếc cần câu của anh ấy", Ewing cho biết.  Sau khi cố định con cá mập, hai ngư dân buộc dây thừng quanh chiếc đuôi của nó và buộc vào ghế trên thuyền. Lo ngại con cá mập có thể bị một loài săn mồi lớn hơn đe dọa, họ cho rằng bỏ lại chiếc thuyền không phải ý kiến hay. "Có một con cá mập trắng tên Old Joe rất lớn thường xuyên qua lại khu vực này và chúng tôi từng chạm trán nó trước đây. Chúng tôi khó có thể bơi tới bờ an toàn", Ewing chia sẻ.  Khi vào bờ, cặp đôi quyết định thả vị khách không mồi đi. "Hai thanh niên trẻ trên bãi biển giúp chúng tôi nhấc con cá và thả nó xuống nước. Không may là nó vùng vẫy và chúng tôi không thể đẩy nó đi. Tôi đoán nó ở trên cạn quá lâu", Ewing nói.  Sau khi trở về để kiểm tra các giỏ tôm hùm, hai ngư dân quay trở lại và phát hiện con cá mập đã chết. Họ quyết định tận dụng xác nó làm thức ăn. "Chúng tôi sẽ có đủ thịt phi lê cá mập để ăn trong ít nhất hai tháng tới", Ewing cho biết.  Phương Hoa
Tàu siêu tốc Hàn Quốc đang lên kế hoạch chế tạo. Ảnh minh họa: Wordpress.  Các nhà chức trách ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc, hy vọng đoàn tàu siêu tốc mới của họ có thể di chuyển với tốc độ hơn 1.078 km/h, gần bằng vận tốc âm thanh (1.234 km/h), giúp giảm đáng kể thời gian đi lại trong nước, Korea Times hôm 17/1 đưa tin.  Tàu sẽ hoạt động bên trong đường ống áp suất thấp. Nếu phát triển thành công, con tàu có thể đi nhanh gấp đôi tàu đệm từ, vốn là phương tiện nhanh nhất thế giới hiện nay với tốc độ 431 km/h.  "Chúng tôi hy vọng có thể tạo ra một con tàu siêu nhanh, di chuyển nhanh như tia chớp bên trong đường ống áp suất thấp hiện đại trong tương lai gần. Để đạt mục tiêu đó, chúng tôi sẽ hợp tác với các viện liên kết như Đại học Hanyang để kiểm tra tính khả thi của nhiều công nghệ liên quan dạng ống trong ba năm tới", Viện Đường sắt Hàn Quốc cho biết.  Vài tháng trước, công ty khởi nghiệp Hyperloop One ở Los Angeles bắt đầu xây dựng hệ thống chuyên chở Hyperloop, tàu siêu tốc đầu tiên trên thế giới. Đường ống thử nghiệm đầu tiên mang tên DevLoop đã được lắp đặt thành công trên sa mạc ở phía bắc Las Vegas.  Hyperloop là tàu siêu tốc chạy trong đường ống chân không dài nằm trên cao để tránh ảnh hưởng của thời tiết và động đất. Hoạt động nhờ hệ thống đẩy điện, tàu có thể đạt vận tốc gần 1.200 km/h theo tính toán của tỷ phú Mỹ Elon Musk, người đầu tiên đưa ra ý tưởng về phương tiện này.  Phương Hoa
Đảo quốc Mauritius đang nằm trên mảnh lục địa cổ đại. Ảnh: Reuters.  Mauritius, đảo quốc phía tây nam Ấn Độ Dương, đang nằm trên mảnh lục địa cổ đại bị kéo vỡ và chìm dưới đáy biển, New Scientist hôm 31/1 đưa tin.  Các nhà khoa học trước đó phát hiện một số phần của Ấn Độ Dương, bao gồm Mauritius, có lực hấp dẫn mạnh hơn nơi khác, chứng tỏ nó có lớp vỏ dày hơn. Vì thế, họ đặt giả thuyết rằng những mảnh đất cổ đã chìm xuống và gắn liền với lớp vỏ đại dương bên dưới.  Một nhóm nghiên cứu do Lewis Ashwal, làm việc tại Đại học Witwaterand, Nam Phi, phụ trách, tìm thấy nhiều tinh thể khoáng zircon ba tỷ năm tuổi ở Mauritius, trong khi hòn đảo chỉ 8 triệu năm tuổi. Do đó, họ cho rằng Mauritius đang nằm trên mảnh lục địa chìm dưới đáy. Các vụ phun trào núi lửa đã đẩy zircon từ khối đá cổ bên dưới thoát ra ngoài.  Bản đồ vị trí của Mauritius. Ảnh: Google Map.  Thông qua phân tích chi tiết, nhóm nghiên cứu tái hiện lịch sử địa chất của lục địa cổ và đặt tên nó là Mauritia. Mauritia là lục địa nhỏ, có diện tích bằng 1/4 Madagascar, nằm giữa Ấn Độ và Madagascar cho đến 85 triệu năm trước. Khi hai quốc gia này tách xa nhau, Mauritia bị kéo căng và vỡ ra.  "Khi lục địa bị căng giãn, chúng trở nên mỏng hơn và tách thành các mảnh. Những phần đất mỏng này sau đó chìm xuống đáy đại dương", Martin Van Kranendonk, làm việc tại Đại học New South Wales, Australia, giải thích.  Ngoài ra, nhóm nghiên cứu tìm thấy nhiều bằng chứng cho thấy các đảo núi lửa khác ở Ấn Độ Dương như Cargados Carajos, Laccadive, Chagos cũng đang nằm trên các mảnh vỡ của lục địa Mauritia.  Hiền Anh
Hàng nghìn người dân thành phố Nhạc Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc hôm qua rất ngạc nhiên khi phát hiện hình ảnh những tòa nhà chọc trời ẩn hiện sau một đám mây lớn trên bầu trời, RT đưa tin.  "Thành phố trên mây" lạ lùng này thu hút nhiều suy đoán về nguồn gốc của nó. Có người cho rằng một cánh cổng dẫn tới thế giới khác đã mở ra trong chốc lát, khiến mọi người có thể quan sát được những tòa nhà cao tầng ở thế giới bên kia.  Những người theo thuyết âm mưu khẳng định đây là thí nghiệm ảnh nổi ba chiều bí mật của chính phủ nhằm tạo ra hình ảnh giả để kiểm soát đám đông hoặc liên lạc với người ngoài hành tinh.  Hình ảnh "thành phố nổi" lơ lửng ẩn hiện sau mây mù. Ảnh: YouTube.  Tuy nhiên, các chuyên gia về thời tiết giải thích hiện tượng này là một ảo ảnh quang học tự nhiên mang tên Fata Morgana. Ảo ảnh Fata Morgana có thể được bắt gặp trên biển hoặc đất liền, là sự bóp méo và đảo ngược của những vật thể ở xa như tàu thuyền, có thể xuất hiện giống các tòa nhà chọc trời do hình ảnh xếp chồng lên nhau, khi tia sáng bị bẻ cong lúc chiếu xuyên qua không khí ở nhiều nhiệt độ khác nhau.  Tháng 10/2015, nhiều người trông thấy thành phố trên mây ở Phật Sơn, Quảng Đông. Vài ngày sau đó, cư dân ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc cũng chứng kiến hiện tượng tương tự.  Phương Hoa
Thứ ba, 14/2/2017 | 21:00 GMT+7 |  Thứ ba, 14/2/2017 | 21:00 GMT+7 |  Mỹ xử bắn tù nhân như thế nào?  Tại các bang ở Mỹ cho phép xử bắn, tù nhân được bịt mặt, trói vào ghế và có một tấm bia trên ngực. Đội xử bắn thi hành án từ sau một bức tường có lỗ châu mai che màn đen.
NASA sắp công bố phát hiện mới về các ngoại hành tinh. Ảnh: Twitter.  Buổi họp báo của NASA sẽ diễn ra vào 1h đêm ngày 23/2 theo giờ Việt Nam và phát trực tiếp trên kênh truyền hình cũng như website cơ quan này, theo Independent. Nội dung họp báo xoay quanh phát hiện bên ngoài hệ Mặt Trời, dẫn tới suy đoán NASA sẽ đề cập tới những hành tinh có thể duy trì sự sống. Tuy nhiên, NASA không cung cấp bất kỳ thông tin chi tiết nào về buổi họp báo.  Từ lâu các nhà thiên văn đã tập trung nghiên cứu hành tinh quay quanh ngôi sao khác để tìm kiếm bằng chứng về sự sống tồn tại ngoài hệ Mặt Trời. NASA đã phân tích hàng chục hành tinh quyển động quanh những ngôi sao giống Mặt Trời ở khoảng cách tương tự như giữa Mặt Trời và Trái Đất.  Tại buổi họp báo cuối năm ngoái, NASA công bố phát hiện 1.284 hành tinh mới, 9 trong số đó nằm ở khu vực thuận lợi cho sự sống. "Một trong những câu hỏi lớn nhất mọi thời đại là chúng ta có đơn độc trong vũ trụ hay không. Chúng ta sống ở thời đại con người có thể trả lời câu hỏi này một cách khoa học. Và bước đầu tiên để trả lời câu hỏi này là xem xét những ngoại hành tinh", Paul Hertz, giám đốc Phòng vật lý thiên văn ở trụ sở chính của NASA tại Washington, chia sẻ.  Tính đến nay, NASA đã xác định được 3.449 ngoại hành tinh ở 2.577 hệ mặt trời. Trong số đó, 348 hành tinh được đánh giá giống Trái Đất.  Phương Hoa
Mặt Trăng chúng ta thấy ngày nay có thể hình thành do nhiều mặt trăng nhỏ hơn va chạm với nhau. Ảnh: Telegraph.  Mặt Trăng chúng ta thấy ngày nay không phải là vệ tinh đầu tiên của Trái Đất, mà nhiều khả năng là sản phẩm cuối cùng sau khi nhiều tiểu vệ tinh nhỏ hơn va chạm và sáp nhập với nhau, theo kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Geoscience hôm 9/1.  Sự hình thành của Mặt Trăng là câu đố đến nay chưa có lời giải đáp. Giả thuyết lớn nhất được đưa ra vào những năm 1970 gọi là Vụ va chạm Lớn (Giant Impact), theo Telegraph. Giả thuyết Vụ va chạm Lớn cho rằng, hành tinh Theia có kích thước tương tự sao Hỏa đâm vào Trái Đất cách đây 4,31 tỷ năm tạo ra đám mây khổng lồ chứa vô số mảnh vỡ trong không gian. Sau đó, các mảnh vỡ kết hợp lại với nhau để hình thành Mặt Trăng.  Nhưng có nhiều vấn đề xung quanh giả thuyết trên. Sau khi phân tích đá Mặt Trăng được mang về bởi phi hành gia, các nhà khoa học phát hiện đá Mặt Trăng có cấu tạo hóa học gần giống hệt với đá trên Trái Đất. Nói cách khác, không có dấu vết của hành tinh lớn Theia va chạm với Trái Đất.  Nhóm nghiên cứu tại Viện Công nghệ Israel đưa ra giả thuyết mới sau khi chạy 800 mô phỏng các vụ va chạm với Trái Đất trên máy tính. Họ nhận thấy nếu Trái Đất bị bắn phá bởi nhiều tiểu hành tinh có kích thước nhỏ hơn Theia, khoảng 20 mặt trăng nhỏ sẽ hình thành từ những mảnh vỡ của Trái Đất và sáp nhập theo thời gian. Ngoài ra, nhiều vụ va chạm nhỏ tốc độ cao sẽ làm bật ra nhiều vật chất của Trái Đất hơn một vụ va chạm lớn.  "Theo mô hình của của chúng tôi, Trái Đất cổ xưa từng có nhiều mặt trăng. Mỗi mặt trăng hình thành từ một vụ va chạm khác nhau giữa tiểu hành tinh với Trái Đất", Hagai Perets, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.  Lê Hùng
Nhóm săn người ngoài hành tinh Secureteam 10 hôm 14/1 chia sẻ trên YouTube một đoạn video mà họ cho là bằng chứng cho thấy các phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đang tìm cách che giấu sự hiện diện của Vật thể Bay Không xác định (UFO), theo Mirror.  Trong video được ghi lại bằng camera gắn trên người một phi hành gia, một vật thể lạ phát sáng bay rất nhanh bỗng xuất hiện ở góc trên bên phải màn hình. Đúng lúc đó, phi hành gia bỗng giơ tay lên, che hết cảnh tượng đó và hướng camera qua chỗ khác.  Đây nhiều khả năng là đoạn video được quay trong cuộc đi bộ trong vũ trụ kéo dài nhiều tiếng đồng hồ của hai nhà du hành của NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu hôm 13/1 để lắp đặt hệ thống pin trên trạm ISS.  Những người theo thuyết âm mưu khẳng định đây là bằng chứng về sự tồn tại của người ngoài hành tinh và chính phủ Mỹ đang cố gắng che giấu sự thật. Trong khi đó, nhiều người tỏ ra hoài nghi. Một người xem bình luận: "Cảnh quay này thật khó tin. Tôi chưa từng thấy như vậy bao giờ. Có khả năng nào đây là trò lừa của ai đó không?"  Một số người nhận định rằng vật thể phát sáng kia có thể chỉ là một mảnh rác vũ trụ phản chiếu ánh sáng Mặt Trời, xuất hiện đúng lúc phi hành gia đưa tay lên để thao tác. NASA chưa đưa ra bình luận về vụ việc.  Phương Hoa
Bev Stefanidakis, cư dân ở thị trấn Yandina, bang Queensland, Australia cuối tuần trước phát hiện một con nhông khổng lồ dài khoảng 1,5 mét đang tìm cách ăn trộm trứng gà trong chuồng nên đã xua chú chó Bella chạy tới truy đuổi, theo UPI.  Phát hiện chú chó đang lao tới, con nhông nhanh trí phóng vọt lên và bám chặt trên lưng chó trong khoảng 10 phút. Bị con nhông bám trên lưng, Bella tìm mọi cách xoay xở để gỡ con vật nhưng không thành công, cuối cùng đành đứng yên thở một cách mệt nhọc. "Tôi cảm thấy bất ngờ và không biết phải làm gì trong tình huống này", Stefanidakis cho biết.  Sau đó, Stefanidakis lấy điện thoại quay lại sự việc. Theo bà, chó Bella không cảm thấy quá khó chịu khi bị con nhông cưỡi trên lưng. Mãi đến khi Bella mệt quá ngồi phịch xuống, con nhông mới ung dung chạy trốn.  Nhông khổng lồ là một loài thằn lằn sống phổ biến ở Australia thuộc chi Varanus. Chúng có hàm răng khỏe và móng vuốt để săn mồi và trứng gà cũng là món ăn yêu thích của chúng.  Huỳnh Phương
Bộ xương của người phụ nữ 30 tuổi được khai quật tại khu nghĩa trang ở Anatolia, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Gebhard Bieg.  Các nhà khảo cổ khai quật được bộ xương của một thai phụ 30 tuổi tại khu nghĩa trang ở Anatolia, Thổ Nhĩ Kỳ. Trên xương sườn ở phía dưới ngực người phụ nữ xuất hiện các nốt sần kỳ lạ, theo International Business Times.  Phương pháp phân tích carbon cho thấy các nốt sần có niên đại cách đây khoảng 790 đến 860 năm. Sau khi loại trừ bệnh lao là nguyên nhân gây ra chúng, Caitlin Pepperell, chuyên gia dịch tễ học tại Đại học Wisconsin-Madison, Mỹ, cắt mỏng nốt sần để nghiên cứu.  Kết quả cho thấy, nốt sần chứa "tế bào ma" của vi khuẩn đã giết chết người phụ nữ. Những tế bào ma này, hay vi hóa thạch, là vi khuẩn Staphylococcus saprophyticus (thường gây ra nhiễm trùng đường tiết niệu) và Gardnerella vaginalis (làm nhiễm trùng bào thai).  Mặt cắt ngang của một trong những nốt sần trên xương sườn người phụ nữ. Ảnh: Pathologie Nordhessen.  Ngoài ra, Pepperell tìm thấy ADN của nam giới được bảo quản trong nốt sần. Điều này chỉ ra người phụ nữ mang thai một bé trai tại thời điểm bị nhiễm trùng. ADN của bé trai và ADN của loại vi khuẩn giết người này hầu như vẫn còn nguyên vẹn sau gần 1.000 năm. Kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí eLife hôm 10/1.  Pepperell cho biết, thông thường chỉ có khoảng 1% số lượng ADN vi khuẩn cổ đại còn tồn tại sau 800 năm, nhưng trong nốt sần trên xương người phụ nữ, con số này lên tới 31-58%.  "Cách ADN được bảo quản có gì đó rất thú vị. Chất lượng dữ liệu di truyền vẫn còn rất tốt", Pepperell nói.  Lê Hùng
8h sáng, những tình nguyện viên đủ mọi lứa tuổi, đến từ nhiều quốc gia đã có mặt tại trung tâm để bắt đầu công việc. Bỏ qua những bãi biển thơ mộng, những địa điểm vui chơi giải trí hấp dẫn ở Phuket, họ dành phần lớn thời gian trong kỳ nghỉ để chăm sóc chó mèo. Đường đi bộ quanh hồ nước cũng được xây dựng để tập luyện cho chó quen với việc được dắt dây đi dạo với người khi đưa đến nơi ở mới.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Khu vực rừng mưa nhiệt đới Amazon không nguyên sơ như chúng ta vẫn thường nghĩ. Nó chịu tác động mạnh mẽ bởi hoạt động của người cổ đại. Một trong những bằng chứng hỗ trợ cho nhận định này bắt nguồn từ các thiết kế bí ẩn trên mặt đất ở bang Acre, Brazil có niên đại cách đây 2.000 năm, Business Insider hôm 8/2 đưa tin.  Các nhà khảo cổ phát hiện những thiết kế này lần đầu tiên vào thập niên 1980. Chúng có chiều rộng 11 m và sâu 4 m. Theo nghiên cứu công bố trên Kỷ yếu của Viện Hàn lâm khoa học quốc gia Mỹ tháng 12/2016, một số địa điểm trong khu vực Amazon có dấu vết của than, một sản phẩm phụ của lửa. Điều này cho thấy, người cổ đại đã dùng lửa để đốt rừng, qua đó làm thay đổi thảm thực vật của rừng Amazon.  Lê Hùng
Bức ảnh khiến nhiều người bối rối của nhóm thợ bắt rắn Australia. Ảnh: Facebook.  Nhóm chuyên gia bắt rắn Sunshine Coast Snake Catchers 24/7 đăng tải hình ảnh 6 chậu cây trên Facebook hôm 1/2 và yêu cầu người xem tìm ra dấu vết con trăn thảm đang cuộn tròn phía sau một trong những chiếc chậu đó, nhằm nhấn mạnh khả năng ngụy trang tài tình của con vật, theo Sun.  Bức ảnh khiến nhiều người bối rối vì không thể phát hiện ra con vật. "Thật không thể tin nổi có một con trăn thảm trốn sau chậu cây!", một người xem bình luận trên Facebook.  Xem chỗ trốn của trăn
Các nhà khoa học phát hiện vi sinh vật 50.000 năm tuổi trong các hang động ở Mexico. Ảnh: AFP.  Trong một hệ thống hang động tuyệt đẹp và có nhiệt độ cao tại Naica, phía bắc bang Chihuahua, Mexico, nhóm nghiên cứu tại Viện Sinh vật học vũ trụ thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện dạng vi sinh vật bị giam giữ trong các tinh thể đá, có độ tuổi khoảng 50.000 năm, theo Guardian.  Những vi sinh vật cổ đại này được tìm thấy ở trạng thái tiềm sinh (tạm ngừng hoạt động) trong hang động. Chúng có khả năng sống trên khoáng vật của sắt và mangan, Penelope Boston, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.  "Đây là dạng sống siêu việt, giống như một cỗ máy thời gian", Boston phát biểu tại hội nghị của Hiệp hội Vì sự tiến bộ Khoa học Mỹ (AAAS) diễn ra tại thành phố Boston, Massachusetts, Mỹ, hôm 17/2.  Boston cho biết, những vi sinh vật cổ đại bao gồm 40 chủng vi khuẩn và một số virus. Chúng có bộ gene khác 10% so với họ hàng hiện đại. Điều này giống như sự khác nhau giữa bộ gene của con người và nấm.  Dù được trình bày tại một hội nghị khoa học, nhưng nghiên cứu kéo dài 9 năm này chưa xuất hiện trên các tạp chí khoa học do chưa có chuyên gia phản biện. Thời gian tới, Boston có kế hoạch làm thêm nhiều kiểm tra di truyền của các vi sinh vật trong điều kiện tự nhiên và phòng thí nghiệm.  Các hang động ở Naica thực chất là một khu mỏ bỏ hoang, sâu 800 mét dưới lòng đất. Trước khi được khai phá, khu mỏ này nằm hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài. Nhiệt độ tại đây cao đến mức các nhà khoa học phải mặc trang phục bảo hộ như phi hành gia. Họ chỉ làm việc được 20 phút trong điều kiện như vậy trước khi phải về trú ẩn tại một căn phòng mát hơn, khoảng 38 độ C.  Lê Hùng
Chiếc máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Vnukovo ở Moscow, bị sét đánh trúng khoang chở khách ở độ cao hơn 600 m trong chuyến bay kéo dài 2 tiếng 20 phút đến thành phố Sochi, Nga hôm 2/1, theo Mirror.  "Thật đáng sợ khi chứng kiến cảnh tượng từ mặt đất. Những người trên máy bay chắc hẳn sẽ rất lo lắng nếu biết chuyện gì đã xảy ra. Chiếc máy bay vẫn bay như thể không bị ảnh hưởng gì. Bạn tôi ghi lại cảnh tượng. Chúng tôi đang theo dõi thời tiết vào khoảnh khắc đó", thợ săn bão Julia Musina cho biết.  Sau khi chiếc máy bay hạ cánh ở sân bay quốc tế Sochi, các nhân viên mặt đất đã tiến hành kiểm tra thiệt hại. Một phát ngôn viên của sân bay cho biết cả hai phi công được hỏi thăm về tình hình chiếc máy bay. "Khi máy bay hạ cánh ở sân bay, kiểm tra kỹ thuật phát hiện dấu vết hư hại do sự phóng điện trong khí quyển gây ra", phát ngôn viên chia sẻ.  Phương Hoa
Hươu cao cổ và con người khi xếp cạnh các loài thằn lằn bay Arambourgiania (giữa) và Hatzegopteryx (phải) . Ảnh: Mark Witton/www.markwitton.com.  Một đốt sống cổ của loài Hatzegopteryx thuộc bộ thằn lằn có cánh (pterosaur) với sải cánh hơn 10 m được tìm thấy ở vỉa Maastrichtian Sebeş thuộc vùng lòng chảo Transylvania, Romania, theo International Business Times. Hatzegopteryx được cho là sống ở kỷ Phấn trắng cách đây khoảng 70 triệu năm.  Đốt sống cổ của thằn lằn có cánh Hatzegopteryx có bề rộng 24 cm và phần thành dày gấp ba lần những loài họ hàng gần khác. Mẩu xương hóa thạch chỉ ra loài khủng long bay này sở hữu chiếc cổ ngắn mập và có thể ăn con mồi lớn hơn nhiều so với quan niệm trước đây.  Chiếc cổ ngắn mập biến Hatzegopteryx thành loài thú săn mồi dữ tợn, có kích thước như máy bay trực thăng và được mệnh danh là "khủng long bạo chúa trên không", theo nhà nghiên cứu Darren Naish ở Đại học Southampton và Mark Witton ở Đại học Portsmouth, những người tìm thấy mẩu xương. Họ mô tả phát hiện trong báo cáo đăng hôm 18/1 trên tạp chí PeerJ.  Hatzegopteryx có chiếc cổ ngắn mập, chuyên săn những con mồi lớn. Ảnh: Wikipedia.  "Thằn lằn có cánh không răng Azhdarchid bao gồm những động vật lớn nhất thống lĩnh bầu trời, một số loài có sải cánh hơn 10 m và trọng lượng 220 kg", nhóm nghiên cứu cho biết.  Azhdarchid bao gồm hai loài chính: một loài có chiếc cổ dài duyên dáng tên Arambourgiania philadelphiae và loài còn lại có chiếc cổ ngắn, khỏe gọi là Hatzegopteryx. Thằn lằn có cánh tiến hóa nhiều loại cổ khác nhau để có thể tấn công nhiều con mồi khác nhau.  "Đốt sống cổ ngắn mập của Hatzegopteryx cùng với bộ xương khỏe khoắn và phần hàm rộng dường như thích hợp với việc xử lý những con mồi lớn hơn, hoặc để tạo ra lực mạnh hơn trong khi kiếm ăn, khác hẳn các loài azhdarchid với bộ xương thành mỏng, chiếc cổ dài thanh mảnh và hộp sọ hẹp", nhóm nghiên cứu kết luận.  Phương Hoa
Các nhà khoa học Anh có thể bắt đầu tìm kiếm thiên thạch ở Nam Cực vào năm 2020. Ảnh: Brookpeterson/Flickr.  Nhóm nghiên cứu thuộc trường Đại học Manchester, Anh sẽ tìm kiếm thiên thạch bị chôn vùi hàng triệu năm trong lớp băng ở Nam Cực, Huffington Post hôm 2/2 đưa tin.  Những khối thiên thạch giàu sắt được cho là tàn tích của các hành tinh chết bị phá hủy bởi nhiều cú va chạm mạnh trong vũ trụ. Các nhà khoa học hy vọng có thể hiểu rõ hơn cách hành tinh hình thành thông qua nghiên cứu các mảnh thiên thạch này.  "Nếu thành công, cuộc thám hiểm của chúng tôi sẽ giúp các nhà khoa học giải mã nguồn gốc của hệ Mặt Trời", tiến sỹ Geofrey Evatt, người phụ trách nhóm nghiên cứu, cho biết.  Ngoài ra, nhóm nghiên cứu tin rằng họ có thể tìm thấy tàn tích của cả sao Hỏa và Mặt Trăng. Tuy nhiên, quá trình phân loại các mảnh vỡ này có thể mất hàng tháng, thậm chí là nhiều năm.  Cuộc tìm kiếm dự kiến bắt đầu vào năm 2020. Do đó, nhóm nghiên cứu sẽ có thời gian để chuẩn bị nhằm đối mặt với những điều kiện khắc nghiệt như nhiệt độ băng giá, gió mạnh, địa hình đồi núi ở Nam Cực.  Hiền Anh
Con trăn thảm dài 1,5 mét được cho là nuốt chửng quả bóng tennis trong 24 giờ. Nó được phát hiện ở phía sau một khu vườn thuộc thành phố Townsville, bang Queensland, Australia, Abc.net.au hôm 9/2 đưa tin.  Bác sĩ thú y Trish Predergast cho biết phải chụp X-quang cơ thể trăn mới xác định được vật thể trong dạ dày nó là một quả bóng tennis chứ không phải khối u tròn bất thường. Bà tin con trăn nhầm tưởng quả bóng là thức ăn nên mới nuốt nó.  Bác sĩ thú y dùng tay nắn ngược quả bóng ra khỏi miệng trăn. Ảnh: Abc.net.au.  Sau nửa tiếng, kết hợp phương pháp dùng tay massage và dầu bôi trơn, Predergast nắn quả bóng ngược dần lên và đẩy bóng ra khỏi miệng trăn.  "Động tác đẩy quá bóng được thực hiện cẩn trọng. Nếu dùng lực quá mạnh sẽ làm gãy xương và rách thực quản của con trăn", Predergast cho biết.  Ảnh chụp X-quang cho thấy quả bóng tennis mắc kẹt trong dạ dày trăn. Ảnh: Abc.net.au.  Theo Predergast, con trăn sẽ chết đói nếu không được cứu kịp thời bởi quả bóng mất từ 12-18 tháng mới phân rã và trong thời gian này con trăn không ăn được.  Con trăn được tiêm thuốc chống viêm, đang dần hồi phục và sẽ được thả vào tự nhiên trong tuần tới.  Huỳnh Phương
Vòng đeo tay cảnh báo tửu lượng cho người uống bia rượu  Một công ty Mỹ cho ra đời thiết bị vòng đeo tay cho phép theo dõi lượng cồn trong máu và cảnh báo khi nồng độ cồn vượt quá mức cho phép.  Vòng đeo tay Proof do công ty Milo Sensors thiết kế hoạt động như một thiết bị sức khỏe theo dõi lượng cồn trong máu và bí mật hiển thị thông số trên điện thoại.  Theo Mashable, thiết bị đeo tay này nhận biết phân tử rượu trên da và chuyển chúng thành dòng điện, sử dụng hộp từ dùng một lần trong thời gian 12 tiếng.  Chiếc vòng có thể dự đoán mức độ say rượu của người đeo và phát cảnh báo khi nồng độ cồn trong máu vượt mức cho phép. Thiết bị còn có chức năng cho phép người dùng theo dõi lượng cồn trong máu người thân.
Vệ tinh Kirameki-2 phóng lên quỹ đạo  Tên lửa H-IIA mang theo vệ tinh liên lạc quân sự Kirameki-2 ngày 24/1 được phóng lên không gian từ trung tâm vũ trụ Tanegashima, tây nam Nhật Bản. Đây là một trong 3 vệ tinh quân sự sẽ thay thế các vệ tinh dân sự được Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) sử dụng hiện nay, Japan Times đưa tin.  Theo quan chức quốc phòng Nhật Bản, các vệ tinh mới sẽ tăng cường khả năng liên lạc trực tiếp giữa các đơn vị quân sự nhờ mạng lưới thông tin có tốc độ và dung lượng cao. Điều này được cho là nhằm phản ứng trước hàng loạt vụ thử tên lửa của Triều Tiên, cũng như các mối đe dọa tiềm tàng tới các hòn đảo xa xôi của nước này.  Nhật Bản dự kiến bố trí vệ tinh Kirameki-2 bên trên Ấn Độ Dương, trợ giúp lực lượng gìn giữ hòa bình của SFD tại Nam Sudan và chống cướp biển ngoài khơi Somalia. Kirameki-2 được phóng lên quỹ đạo trước Kirameki-1. Vệ tinh này đang được sửa chữa do hư hỏng trong quá trình vận chuyển tới bệ phóng tại Guiana, Nam Mỹ.  Vệ tinh Kirameki-2 trên quỹ đạo. Ảnh: C4 Defense.  Kirameki-1 dự kiến được phóng lên từ tháng 7 năm ngoái, nhưng phải dời đến tháng 3/2018. Vệ tinh này sẽ hoạt động ở trên Thái Bình Dương. Vệ tinh Kirameki-3 sẽ được phóng trong năm 2020 và hoạt động trên vùng trời Nhật Bản.  Các vệ tinh được ứng dụng công nghệ radar sóng ngắn (băng tần X), thường được sử dụng trong liên lạc quân sự. Giá trị của hai vệ tinh đầu tiên là khoảng 1,1 tỷ USD, thời hạn sử dụng dự kiến là 15 năm.  Tử Quỳnh
Thẻ tre khai quật từ mộ vua Lưu Hạ có thể là cuốn "Tề luận" thất truyền 1.800 năm. Ảnh: Sina.  Các chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu Văn vật Khảo cổ tỉnh Giang Tây, Trung Quốc nhận định số thẻ tre khai quật từ mộ vua Lưu Hạ, cháu trai Hán Vũ Đế, có thể là cuốn "Tề luận" thất truyền, Sina hôm 13/1 đưa tin.  Xương Ấp Vương Lưu Hạ (năm 92 –59 trước Công nguyên) là vị hoàng đế thứ 9 của nhà Hán. Ông lên ngôi vào năm 74 trước Công nguyên và chỉ tại vị 27 ngày.  "Sau khi sử dụng phương pháp quét hồng ngoại, chúng tôi cho rằng cuốn sách thẻ tre khai quật từ mộ vua Lưu Hạ là cuốn 'Tề luận' bị thất truyền 1.800 năm trước. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ phải kiểm tra kỹ hơn để xác định nội dung trên thẻ tre", một chuyên gia chia sẻ.  Các chuyên gia sẽ phải kiểm tra thêm để xác định nội dung ghi trên thẻ tre. Ảnh: Sina.  "Tề luận" là một phiên bản của "Luận ngữ", cuốn sách do Khổng Tử và các học trò biên soạn. Nó ghi lại bài giảng của Khổng Tử, thể hiện tư tưởng chính trị, quan niệm đạo đức và nguyên tắc giáo dục của ông. Đây là một tác phẩm kinh điển của Nho học Trung Hoa, thuộc bộ "Tứ thư".  "Luận ngữ" cổ đại có ba phiên bản, gồm "Cổ luận", "Lỗ luận" và "Tề luận". Phiên bản được lưu truyền ngày nay là tổng hợp của "Lỗ luận" và "Cổ luận". "Tề luận" đã bị thất truyền từ thời nhà Ngụy (năm 220-226).  Hiền Anh
Người dân ở châu tự trị dân tộc Thổ Gia, Miêu Ân Thi, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc nhét cơm vào vết rạch trên thân cây vào đầu xuân hàng năm. Ảnh: CGTN.  Người dân ở châu tự trị dân tộc Thổ Gia, Miêu Ân Thi, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc có phong tục cho cây "ăn cơm" vào đầu xuân hàng năm, CGTN hôm 5/2 đưa tin.  Thói quen này đã kéo dài hàng trăm năm, được truyền qua nhiều thế hệ trong các gia đình địa phương.  Đầu tiên, dân làng rạch một vệt ngắn trên thân cây ăn quả. Sau đó, họ nhét cơm vào vết rạch, với niềm tin rằng phương pháp này sẽ giúp cây phát triển nhanh và sai quả.  Phong tục này thu hút nhiều sự chú ý sau khi các bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc. Một số người cho rằng hành động này gây hại cho sự phát triển của cây.  Tuy nhiên, một chuyên gia cho rằng đây là kinh nghiệm được người dân đúc kết trong thực tiễn sản xuất, việc rạch vết nhỏ trên cây vào khoảng đầu xuân sẽ giúp nó kết nhiều trái ngọt và khó rụng.  Hiền Anh
Cuộc đối mặt đáng sợ của thợ lặn với bạch tuộc khổng lồ được ghi lại tại vùng biển Bluefish Cove, bang California, Mỹ bởi một thợ lặn khác bơi bên cạnh, Daily Star hôm 2/2 đưa tin.  Trong lúc ghi hình, con bạch tuộc bất ngờ vươn các xúc tu quấn lấy tay cầm máy quay của thợ lặn, khiến người quay phim dường như bất động vì bất ngờ. Chỉ khi thợ lặn nhanh trí tắt hết đèn chiếu sáng máy của quay phim, con bạch tuộc mới buông các xúc tu.  “Tôi không quấy rầy con bạch tuộc, chẳng qua nó tò mò về chiếc máy quay”, người thợ bị tấn công, cho biết.  Bạch tuộc khổng lồ Bắc Thái Bình Dương là một sinh vật tương đối hiền lành và chỉ tấn công người khi bị quấy rầy.  Huỳnh Phương
Thân cây hình Chúa Jesus ở thị trấn Argentina. Ảnh: CEN.  Cư dân ở thị trấn General Las Heras ở phía đông tỉnh Buenos Aires thuộc Argentina rất kinh ngạc khi trông thấy hình ảnh Chúa Jesus trên một khúc cây hồi đầu tuần, Mirror hôm qua đưa tin.  Một cư dân tên Pablo Jose Fredes chụp loạt ảnh ghi lại phát hiện kỳ thú. "Đây là một bức ảnh rất rõ. Bạn có thể trông thấy hình Chúa Jesus trên cây và khi đứng trước thân cây, bạn có thể cảm thấy có gì đó khác lạ trong cơ thể", Fredes chia sẻ.  Người dân địa phương tin rằng hình Chúa trên khúc cây là điềm lành cho họ. Ảnh: CEN.  "Rất nhiều người sùng đạo đã đến để nhìn hình Chúa và cầu nguyện trước thân cây", Ajv Velo, một cư dân địa phương khác cho biết.  Người dân ở thị trấn cho biết gốc cây nằm ở khu vực khá hoang vắng và hy vọng nó sẽ mang lại nhiều điều tốt lành cho họ.  Phương Hoa
Cảnh con gấu con màu đen đánh nhau với bóng của nó trên thành xe ô tô được một vị khách ghi lại tại vườn quốc gia hồ Waterton, Canada, UPI hôm qua đưa tin.  Trước đó, nhiều ô tô đã phải dừng lại do gấu mẹ và đàn con di chuyển qua đường. Đoạn video cho thấy một con gấu nhỏ trong đàn đến gần ô tô, đứng bằng hai chân sau rồi dùng chân trước đánh vào thành xe phủ lớp sơn bóng loáng.  "Ban đầu, chúng tôi không xác định được hành động của nó. Tuy nhiên, khi nhìn gần hơn, chúng tôi phát hiện nó đang gây chiến với cái bóng của chính mình", người quay video cho biết.  Sau một lúc đánh nhau với chiếc bóng, gấu con có vẻ bối rối, sau đó quay người bỏ chạy về phía mẹ.  Hiền Anh
Đôi vợ chồng phát hiện con báo đen ở Lake District, Anh. Ảnh. North West News Service.  Đôi vợ chồng Liz và Stuart Wild phát hiện một con báo đen, hay còn gọi là "quái vật Cumbria", trong lúc đi dạo ở Lake District, Cumbria, Anh, Sun hôm 20/1 đưa tin.  Báo đen là dạng biến dị di truyền xảy ra ở một số loài mèo lớn. Các cá thể này có màu đen do mang đột biến gene liên quan đến quá trình chuyển hóa melanin.  "Nó giống con mèo lớn với bộ lông đen nhánh và di chuyển rất chậm", Liz miêu tả.  Con báo đen từng xuất hiện trong khu vực và được cho là thủ phạm tấn công đàn cừu ở đây. "Tôi rất ngạc nhiên. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy báo đen", Liz chia sẻ.  Báo đen lén lút tấn công người tại khu bảo tồn ở Mexico  Hiền Anh
Đoạn video dài 14 phút quay cảnh 7-8 vật thể phát sáng bay trên trạm kiểm soát biên phòng ở Tijuana, Mexico, giáp biên giới với Mỹ, hồi cuối tháng 1 đã bị gỡ bỏ không còn một dấu vết chỉ sau vài tiếng đăng trên mạng, Sun đưa tin.  "Video cho thấy một biên đội UFO lớn đang phát sáng trên bầu trời. Ngay cả các nhân viên của trạm kiểm soát biên giới cũng cầm máy quay và tập trung theo dõi chúng", Tyler, thành viên nhóm thợ săn Vật thể bay không xác định (UFO) Secure Team, cho biết.  Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội Instagram, đoạn video đã thu hút hơn 30.000 lượt xem và 200 bình luận, nhưng bị gỡ bỏ chỉ vài giờ sau đó.  "Đoạn video chỉ xuất hiện khoảng vài tiếng. Người nào đó có thể không muốn đoạn video này được lan truyền trên mạng. Nó chứng tỏ có điều bất thường ở đây", Tyler nhận xét.  Tyler tin các UFO trong đoạn phim này là thật. "Ban đầu, chúng xuất hiện ngẫu nhiên nhưng ở đoạn cuối, 4 vật thể trong số đó xếp thành hình chữ nhật. Vì thế, chúng không thể là bóng bay", Tyler nói.  Hiền Anh
Hình ảnh hai khối cầu trắng nghi là UFO ghi tại thị trấn George, Penang, Malaysia, đầu tuần này được một tài khoản tên Wang Soon You đăng trên Facebook, thu hút hơn 25.000 lượt chia sẻ, theo Mirror.  Trong khi một số người tin chắc đây là đĩa bay, nhiều người suy đoán vật thể là máy bay không người lái nhưng ý kiến này nhanh chóng bị phủ nhận vì máy bay không người lái khó có thể lớn như vậy.  "Giống như nhiều video về UFO, các vật thể ở quá xa để có thể xác định rõ ngay lập tức. Có khả năng hai vật thể là máy bay không người lái, hoặc khí cầu bay lơ lửng nhờ hơi ấm từ Mặt Trời. Đây cũng có thể là video dàn dựng bởi trong cảnh quay đám đông nhìn lên, không có chiếc UFO nào trong tầm quan sát, sau đó khi ở đoạn chuyển cảnh, UFO xuất hiện mà không có đám đông bên dưới", Nigel Watson, chuyên gia lý giải về UFO ở trang UFO Investigations Manual, nhận xét.  Phương Hoa
Mỹ xây trang trại điện gió ngoài khơi lớn nhất nước  Trang trại điện gió ngoài khơi lớn nhất ở Mỹ với những tuabin cao gần 200 m có thể đáp ứng nhu cầu cho 50.000 hộ gia đình.  Công ty điện Long Island Power Authority thông qua hợp đồng xây dựng trang trại điện gió ngoài khơi lớn nhất ở Mỹ.  Theo New York Times, tập đoàn Deepwater Wind đang xây trang trại điện gió 90 megawatt gần bán đảo South Fork thuộc bang Long Island.  Dự án 740 triệu USD này sẽ cho ra đời 15 tuabin có khả năng cấp điện cho 50.000 hộ gia đình.  Mỗi tuabin cao 183 m nối liền với trạm biến áp ở East Hampton qua đường dây cáp 80 km dưới biển.  Các nhà phát triển sẽ cần nghiên cứu đáy biển để tìm ra cách neo giữ các tuabin, sau đó xin cấp phép của bang và liên bang. Công tác xây dựng có thể bắt đầu năm 2019. Trang trại điện gió có thể hoàn thiện và đi vào hoạt động năm 2022.  Dự án nằm trong hoạch định của thống đốc New York Andrew Cuomo nhằm sản xuất 50% lượng điện của bang từ năng lượng tái tạo trong vòng 13 năm.
Những hình ảnh của con quái vật nhanh chóng gây sốt trên mạng Internet. Một tài khoản tên John Paul Garcia cho rằng sinh vật này có dáng vẻ tương tự quái vật nửa gấu Bắc cực nửa cá voi dạt vào Margate, Nam Phi ngày 25/10/1924 với biệt danh Trunko. Nhiều người khác lại nhận xét nó có thể là Gloster, một thực thể hữu cơ chưa xác định đôi khi xuất hiện ở bờ biển.
Công trình nghiên cứu "Simultaneous microscopic description of nuclear level density and radiative strength function" (Mô tả vi mô đồng thời mật độ mức và hàm lực phóng xạ của hạt nhân nguyên tử) được đăng tải trên Physical Review Letters ngày 9/1/2017.  Trong số ba tác giả có hai người đang làm việc ở Việt Nam là PGS.TS Nguyễn Quang Hưng (Đại học Duy Tân, Đà Nẵng) và nghiên cứu sinh Lê Thị Quỳnh Hương (Đại học Khánh Hòa, Nha Trang); còn TSKH Nguyễn Đình Đăng làm việc tại Viện RIKEN, Nhật Bản.  "Đây là công bố thứ 5 của tôi tại Physical Review Leters, nhưng lần này là bài báo đầu tiên về vật lý hạt nhân mà cả ba tác giả đều là người Việt Nam", tiến sĩ Nguyễn Đình Đăng nói và thông tin thêm, qua sự kiện này cho thấy đã có các nhà nghiên cứu vật lý hạt nhân ở Việc Nam đạt được kết quả quan trọng ở tầm được công bố tại tạp chí vật lý hạng nhất quốc tế.  Ba nhà khoa học từ trái sang: thạc sĩ Lê Thị Quỳnh Hương, PGS.TS Nguyễn Quang Hưng và TSKH Nguyễn Đình Đăng.  Trong vật lý hạt nhân việc nghiên cứu hai đại lượng mật độ mức và hàm lực phóng xạ đã trở thành đề tài then chốt, bởi chúng có vai trò quan trọng trong việc tìm hiểu quá trình tổng hợp hạt nhân trong vũ trụ, cũng như công nghệ sản xuất năng lượng hạt nhân và xử lý chất thải hạt nhân.  Lĩnh vực trên được đẩy mạnh từ năm 2000, sau khi các nhà vật lý thực nghiệm tại Đại học Oslo (Na Uy) đề xuất một phương pháp cho phép đồng thời chiết trích xuất được cả hai đại lượng này, từ phổ sơ cấp phân rã gamma thu được trong cùng một thí nghiệm. Tuy nhiên phương pháp trên có những bất định trong quá trình chuẩn hóa.  Từ trước tới nay chưa có một lý thuyết thống nhất đủ khả năng mô tả đồng thời một cách vi mô cả hai đại lượng này. Vì vậy việc xây dựng cơ sở lý thuyết nhất quán để hiểu hai đại lượng trở thành nhu cầu cấp thiết.  Trong công trình nghiên cứu của mình, nhóm nhà khoa học Việt đã lần đầu tiên xây dựng được một mô hình lý thuyết cho phép mô tả đồng thời cả hai đại lượng là mật độ mức và hàm lực phóng xạ. "Mô hình của chúng tôi có giá trị ở chỗ nó là mô hình vi mô và nhất quán, mô tả tốt các số liệu thực nghiệm mà không cần phả đưa thêm bất cứ một tham số mới nào, cũng như không hề phải hiệu chỉnh tham số theo nhiệt độ hay năng lượng tia gamma", ông Nguyễn Đình Đăng cho biết.  Bài báo được ba tác giả gửi đến tạp chí Physical Review Letters ngày 13/9/2016 và trải qua ba vòng phản biện với ba phản biện kín là các chuyên gia hàng đầu thế giới trong cùng lĩnh vực nghiên cứu. Tại các vòng phản biện, cả ba phản biện đều công nhận bài báo thỏa mãn tiêu chí thứ 2 của tạp chí là "nghiên cứu giải quyết, hoặc làm những bước căn bản để giải quyết, những vẫn đề cấp thiết đang tồn tại".  TS Nguyễn Quang Hưng cho biết, yêu cầu khắt khe của tạp chí khiến giai đoạn viết bản thảo là khó khăn nhất. Bài báo phải thật ngắn gọn, không vượt quá 3.750 từ nhưng vẫn truyền tải đầy đủ nội dung, ý nghĩa và tầm quan trọng. Bên cạnh đó ngôn ngữ thể hiện phải chuẩn xác và trong sáng. "Chúng tôi đã mất 90 ngày để hoàn thiện bản thảo đầu tiên của bài báo", ông Hưng nói.  Physical Review Letters là tạp chí quốc tế hạng nhất trong các tạp chí vật lý và toán học trên thế giới. 5 năm gần đây tỷ lệ được đăng ở tạp chí này là khoảng 30%, tức là cứ cứ 10 bài gửi đăng thì 7 bài bị loại.  Một bài báo để được công bố trên tạp chí Physical Review Letters, phải đạt được một trong 3 tiêu chí. Thứ nhất, công trình nghiên cứu phải mở ra một lĩnh vực mới, hoặc những lộ trình nghiên cứu mới trong một lĩnh vực đã thiết lập, ảnh hưởng quan trọng tới nghiên cứu trong các lĩnh vực khác. Thứ hai, công trình nghiên cứu phải giải quyết, hoặc làm những bước căn bản để giải quyết, những vẫn đề cấp thiết đang tồn tại.  Thứ ba, công trình nghiên cứu phải trình bày một kỹ thuật mới, hoặc một phương pháp luận mới, đóng vai trò then chốt trong nghiên cứu vật lý trong tương lai và có những hệ quả rõ ràng trực tiếp cho các nhà vật lý.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Đoạn video quay ngày 15/2 cho thấy tuyết rơi dày vùng khô hạn đầy cát thuộc thành phố Van, Thổ Nhĩ Kỳ làm những con lạc đà vốn quen với khí hậu sa mạc tại đây nhảy cẫng lên vui mừng, theo Euronews.com. Chúng vui đùa, lăn lộn và trông có vẻ rất hạnh phúc trước sự thay đổi thời tiết đột ngột.  Huỳnh Phương
Khoảng 1/5 thanh thiếu niên gặp phải một số tình trạng mất thính giác do để âm lượng ở mức quá cao khi nghe nhạc bằng tai nghe nhét tai (earbud) trong thời gian dài, theo Business Insider.  William H. Shapiro, nhà thính học tại Trung tâm Y tế Langone thuộc Đại học New York, Mỹ, cho biết phần đầu tai nghe nằm ở trong tai nên khiến màng nhĩ phải chịu áp lực âm thanh cao hơn. Âm thanh tác động quá mạnh đến các sợi lông trong ốc tai có thể gây tổn hại cho chúng. Nếu đang sử dụng tai nghe, bạn nên nghe mức 60% âm lượng không quá 60 phút mỗi ngày để bảo vệ thính giác.  Lê Hùng
Theo Nature World News, những khối băng trong suốt chỉ xuất hiện ở Nhật Bản và trôi dạt tới các bờ biển quanh cửa sông Tokachi vào mùa đông hàng năm.  Số băng này rất bắt mắt bởi nó lấp lánh như kim cương. Nhiều người gọi chúng là những viên "ngọc băng" hoặc "băng sông Tokachi". Ngọc băng phát ra màu cam hoặc màu ngọc bích, tùy từng thời điểm trong ngày và màu sắc của bầu trời.  Theo Metro UK, cửa sông Tokachi đóng băng vào mùa đông. Những khối băng sau đó vỡ ra, trôi trên biển rồi dạt vào bờ do thủy triều.  "Đây là lần đầu tiên tôi biết đến loại băng này. Tôi chưa từng thấy khối băng ở biển nào như thế. Nó chỉ là băng sông, không chứa muối nên trong suốt", Peter Wadhams, nhà khoa học về vật lý đại dương tại trường Đại học Cambridge, Anh, nhận xét.  Băng sáng lấp lánh phủ kín bãi biển quanh cửa sông Tokachi, Nhật Bản. Ảnh: Masami Goto/Sebun Photo/Amana Images.  Trong khi đó, trang thông tin du lịch của Nhật Bản đưa ra hai cách lý giải về loại ngọc băng này. Nó có thể là do nước đóng băng chậm, khiến các tạp chất và bong bóng có thời gian thoát ra ngoài. Vì thế, băng sạch hơn, không bị mờ đục. Ngoài ra, sự trong suốt của nó có thể đơn giản là bởi nước sông Tokachi rất sạch và tinh khiết.  Ngọc băng bắt đầu thu hút sự chú ý vào năm 2015 khi ảnh chụp hiện tượng tự nhiên thú vị này được đăng trên mạng xã hội. Nhiều người tới chiêm ngưỡng các khối băng phủ kín trên bờ biển rồi tan chảy trong cát.  Hiền Anh
Cựu phi hành gia Eugene Cernan qua đời ở tuổi 82 vì lý do sức khỏe hôm 16/1 trong vòng tay người thân, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, theo Reuters.  Cernan và phi hành gia Harrison Schmitt trên tàu Apollo 17 trở thành những người cuối cùng đặt chân lên bề mặt Mặt Trăng khi module của họ đổ bộ thành công lên hành tinh vào ngày 11/12/1972. Kể từ đó đến nay, chưa có bất cứ phi hành gia nào trở lại Mặt Trăng.  Cernan và Schmitt ở trên Mặt Trăng ba ngày, dùng xe chuyên dụng di chuyển 30 km và mang về 100 kg đá trên bề mặt hành tinh sau 22 tiếng thăm dò miệng núi lửa và các ngọn đồi. Khi đó Cernan 38 tuổi và là chỉ huy tàu Apollo 17.  Phi hành gia Eugene Cernan. Ảnh: AFP  Trong ngày thám hiểm cuối cùng, Cernan đã viết ba chữ cái trong tên của con gái mình lên Mặt Trăng. Ông cho rằng những chữ này sẽ tồn tại "lâu hơn bất cứ ai có thể tưởng tượng".  "Tôi biết tôi đã thay đổi trong ba ngày và tôi không còn chỉ thuộc về riêng Trái Đất", Cernan viết trong cuốn hồi ký "Người đàn ông cuối cùng trên Mặt trăng". Phi hành gia Cernan có hai đời vợ và ba cô con gái.  Văn Việt
"Nó bị gãy chân, chảy máu ở phía sau, tôi trông thấy nó tiết sữa và băn khoăn không biết lũ chó con đang ở đâu. Chúng tôi đeo xích, rọ mõm cho nó và đưa nó trở lại khu chợ. Sau đó, chúng tôi đi khoảng 3 km qua những cánh đồng và đường đất theo nó. Nó biết rõ mình đang đi đâu. Tôi không thể tin vào mắt mình. Chúng tôi mới chỉ gặp nó một tiếng trước và thật kinh ngạc khi nó quyết định tin tưởng và chỉ cho chúng tôi chỗ đàn con", Sobry kể lại.
Khoảng 1.800 con gà mới nở được tìm thấy dưới một hố sâu ở cánh đồng hoang gần Peterborough, Cambridgeshire, Anh hôm 17/2 nhưng chưa ai rõ chúng xuất hiện ở đó như thế nào, theo RT.  Một cuộc điều tra đã được tiến hành để tìm ra thủ phạm vứt bỏ đàn gà con. Đây là lứa gà mới nở của một trại gà công nghiệp gần đó, nhưng chủ trại gà cho rằng có người đã cố tình đổ đàn gà xuống cánh đồng. Ông này đang tích cực hỗ trợ Hiệp hội ngăn chặn đối xử tàn ác với động vật (RSPCA) tìm ra thủ phạm.  "Tôi chưa bao giờ trông thấy cảnh tượng nào như vậy, giống như một biển gà vàng. Và âm thanh ồn ào đến khó tin. Những con gà mới chỉ khoảng một ngày tuổi, thực sự nhỏ xíu và yếu ớt. Một số con đã chết hoặc sắp chết khi chúng tôi tới nơi, buộc chúng tôi phải đưa chúng đi tiêu hủy", thanh tra Justin Stubbs của RSPCA cho biết.  Số gà con sống sót còn lại được xếp vào thùng và trả lại cho chủ trại gà.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Hóa thạch rái cá 6,2 triệu năm tuổi to như chó sói được tìm thấy ở Trung Quốc. Ảnh minh họa: Mauricio Antón.  Trong báo cáo công bố trên tạp chí Systematic Paleontology hôm 23/1, các nhà nghiên cứu kết luận hóa thạch rái cá 6,2 triệu năm tuổi ở mỏ đá Shuitangba, phía tây nam Trung Quốc, là một trong những loài rái cá lớn nhất từng được tìm thấy, Live Science đưa tin.  Nó có kích thước như chó sói với cân nặng khoảng 50 kg, lớn hơn tất cả các loài rái cá ngày nay. Kết quả phân tích hộp sọ cho thấy, sinh vật này có bộ hàm giống con lửng, loài động vật thuộc họ chồn. Các nhà khoa học quyết định đặt tên nó là Siamogale melilutra.  "S. melilutra thuộc nhóm rái cá tuyệt chủng ít được biết đến ở Đông Á", Xiaoming Wang, tác giả chính của nghiên cứu, nói.  Nhóm nghiên cứu chưa thể xác định lý do nó có kích thước lớn như vậy. Các loài động vật ăn thịt thường tiến hóa lớn hơn bởi chúng cần có sức mạnh để đánh bại con mồi.  "Tuy nhiên, thức ăn của S. melilutra nhiều khả năng là các loài động vật thân mềm. Nó dùng bộ hàm khỏe để phá vỡ vỏ cứng của nghêu", Wang nhận xét.  Các nhà khoa học dự định nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu cách S. melilutra bơi và di chuyển trên mặt đất cũng như lý giải kích thước lớn của nó.  Hiền Anh
Thứ năm, 23/2/2017 | 21:00 GMT+7 |  Thứ năm, 23/2/2017 | 21:00 GMT+7 |  8 thứ đáng sợ nhất ẩn mình trên đệm  Thức ăn, mồ hôi, mỹ phẩm là ba trong số những thứ đáng sợ nhất trên đệm của bạn, tạo điều kiện để vi khuẩn, nấm mốc phát triển, gây ra các bệnh dị ứng và hen suyễn.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Nước Biển Đen ở khu vực vịnh Omega gần thành phố Sevastopol phía tây nam bán đảo Crimea chuyển sang màu xanh lá cây rực rỡ và các chuyên gia vẫn chưa xác định được nguyên nhân, Express hôm qua đưa tin. Một số báo cáo cho hay nước biển đổi màu sau khi một người đàn ông không rõ danh tính ném túi nhựa chứa chất lỏng xuống nước.  Vệt màu xanh lá cây sáng nhanh chóng lan rộng về diện tích. Lý do nước biển trong tới tận đáy chưa được làm sáng tỏ. Các nhà chức trách địa phương xác nhận đây không phải là lần đầu tiên nước biển đổi sang màu xanh kỳ lạ này trong vài tuần qua. Cơ quan y tế của Nga đang điều tra nguyên nhân nhưng chưa đưa ra kết luận cuối cùng.  Một số bình luận trên mạng cho rằng hiện tượng nước biển đổi màu do ngư dân đổ một loại thuốc dành cho cá xuống nước. "Tôi từng sở hữu một thủy cung khi còn trẻ và nước bể luôn đổi màu khi cho thêm một loại thuốc đặc biệt dành cho cá. Dựa theo số lượng chim chết năm nay, có thể ai đó quyết định chữa trị cho những con cá", tài khoản tên Masha cho biết.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Đoạn video ghi lại cảnh gấu mẹ bất chấp nguy hiểm lao xuống sông cứu con được quay ở sông Brooks thuộc Alaska hồi tháng 8/2016, theo National Geographic.  Gấu con phải đương đầu với nhiều nguy hiểm, bao gồm học cách di chuyển giữa dòng nước chảy xiết trên sông. Đây là cảnh tượng mọi gấu mẹ đều không mong gặp phải khi chứng kiến cả ba đứa con nhỏ lần lượt bị cuốn xuống sông và trôi theo thác nước.  Gấu nâu Alaska rất quen thuộc với môi trường nước. Chúng dành phần lớn thời gian mùa hè và mùa thu dưới dòng nước lạnh giá, cố gắng bắt cá hồi khi chúng bơi lên thượng nguồn sông để đẻ trứng. Nhưng để tránh những khối đá trơn trượt và di chuyển thành thạo giữa dòng nước xiết cần nhiều thời gian luyện tập, theo Troy Hamon, giám đốc Quản lý Tài nguyên và Khoa học ở Công viên kiêm khu bảo tồn quốc gia Katmai, nơi đoạn video được quay lại.  Gấu mẹ bất chấp nguy hiểm lao xuống nước cứu con. Ảnh: National Geographic.  "Những con gấu không tự biết cách bơi hay định hướng trên sông từ khi chào đời. Đó là kỹ năng trau dồi qua học hỏi, và chúng tôi thường xuyên chứng kiến một phần quá trình học hỏi đó", Hamon nói. Theo ông, đàn gấu con không quá hai tuổi.  Gấu mẹ dạy con non cách bắt cá và những lần trượt chân như trong video chắc chắn khá phổ biến. Tuy nhiên, gấu mẹ không lãng phí thời gian cứu con. Với sự giúp đỡ của gấu mẹ, cả ba con gấu nhỏ trong video cuối cùng có thể vượt qua thác nước cao 1,8 mét và bơi vào bờ, dù phải trải qua hành trình nguy hiểm.  Phương Hoa
Cảnh con ếch cây bụng trắng (tên khoa học: Litoria caerulea) đang cố nuốt chửng con trăn thảm chưa trưởng thành được Garry Robinson ghi lại trước nhà ở Queensland, Australia hồi cuối tháng 1, theo Earth Touch News.  Răng hàm trên của ếch không đủ khỏe để nhai, vì thế chúng phải nuốt toàn bộ con mồi. Tuy nhiên, loài động vật này không kén chọn thức ăn.  "Ếch là loài rất cơ hội. Những con vật nhỏ, xuất hiện trong tầm mắt hoặc có thể ngửi thấy mùi đều trở thành thức ăn cho chúng. Rắn nhỏ, chuột và gián là những con mồi yêu thích của ếch", Garry cho biết.  Trước đó, Mark Drescher sống ở Darwin, Australia cũng chia sẻ đoạn video quay cảnh một con trăn thảm trở thành miếng mồi ngon cho ếch.  Ếch cắn chặt trăn thảm không rời ở Darwin, Australia  Hiền Anh
Đôi rắn cây tấn công tổ chim  Một người dân Nam Phi đã quay được cảnh hai con rắn cây (boomslang) đang săn mồi trong tổ chim. Con rắn đang leo tường là con đực, có đặc điểm nhận dạng là các vết màu xanh lục và đen, trong khi con cái có màu xám nhạt, theo Earth Touch.  Theo nhà bò sát học Johan Marais, việc hai hay nhiều con rắn cây cùng phối hợp tấn công tổ chim không phải hiện tượng hiếm gặp. Chúng có khả năng leo tường hoặc các bề mặt dựng đứng rất tốt. Chúng thường nấp dưới tán cây và có khả năng vươn tới một nửa thân mình để di chuyển giữa các cành cây.  Loài rắn này được đánh giá là cực độc, dù chúng hiếm khi tấn công con người. Nếu so cùng dung tích, nọc rắn cây được coi là độc nhất tại châu Phi, vượt xa cả những loài "rắn tử thần" như mamba đen. Hàm của rắn cây có thể mở tới 180 độ, chúng thường cắn nhiều phát để bơm chất độc vào cơ thể con mồi.  Chất độc của rắn cây có tác dụng khá chậm, nhưng có thể phá hủy hồng cầu, gây suy tạng và phá hủy mô cơ.  Tử Quỳnh
Hệ thống giúp đoàn xe tải tiết kiệm 10% nhiên liệu  Đoàn xe tải sẽ chạy theo lệnh điều khiển của xe dẫn đầu, giúp tiết kiệm nhiên liệu từ 4,5 đến 10% so với thông thường.  Công ty công nghệ Peloton vừa phát triển hệ thống đồng bộ cho xe tải, giúp các đoàn xe này tiết kiệm nhiên liệu. Đoàn xe gồm nhiều chiếc đi theo từng cặp, trước khi nhập vào thành một đoàn dài trên đường cao tốc.  Hệ thống đồng bộ giúp xe dẫn đầu quyết định tốc độ hành trình, những chiếc đi sau sẽ tự động điều chỉnh mà không cần thao tác của người lái. Điều này giúp xe dẫn đầu tiết kiệm 4,5% nhiên liệu, những chiếc sau có thể tiết kiệm tới 10% mà vẫn bảo đảm an toàn.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Công trình hình thành như mọi ngôi nhà khác với khung gỗ, mái và sàn nhà bằng ván lợp, nhưng khi xây tường, Stenman nảy ra ý tưởng khác. Những bức tường của ngôi nhà được tạo thành từ nhiều lớp báo cũ xếp chồng lên nhau, dán chắc bằng keo với độ dày khoảng 2,5 cm và phủ một lớp véc-ni.
Andreas Mogensen, phi hành gia người Đan Mạch thuộc Cơ quan Vũ trụ châu Âu, sử dụng camera siêu nhạy trên Trạm Vũ trụ Quốc tế để ghi hình những tia sét dị hình màu xanh và đỏ có bề rộng hàng kilomet bên trên một cơn giông ở vịnh Biscay, Sun hôm qua đưa tin.  "Không phải ngày nào bạn cũng có cơ hội ghi hình một hiện tượng thời tiết mới, vì thế tôi rất hài lòng với kết quả này, nhưng tôi còn vui hơn nữa khi các nhà nghiên cứu có thể tìm hiểu chi tiết hơn về những cơn giông bão thú vị này", Mogensen nói.  Các phi công thường trông thấy sét dị hình trong lúc bay qua cơn giông bão và mô tả chúng trông giống những con sứa phát sáng, với thân mình màu đỏ và xúc tu màu tía. Chúng rất khó nghiên cứu vì diễn ra bên trên cơn bão.  Đoạn video của Mogensen cho thấy 245 tia sét xanh xuất hiện bên trên đám mây ở trên vịnh Biscay. Những tia sét dị hình lóe lên ở độ cao 18 km bên trên mặt đất, bao gồm một tia sét phóng xuống ở khoảng cách 40 km.  Phương Hoa
Do chúng ta không thể quan sát trực tiếp giấc mơ của các loài động vật khác nên không có cách nào để biết chắc chắn chúng nằm mơ hay không, theo Earth Sky. Kể từ thập niên 1950, giới khoa học đã tìm thấy một số bằng chứng gián tiếp khá thuyết phục cho thấy nhiều loài động vật nằm mơ khi ngủ.  Một trong số các bằng chứng là giấc ngủ REM, hay giai đoạn ngủ chuyển động mắt nhanh, được phát hiện năm 1953. Ở người, giai đoạn ngủ này tương ứng với trạng thái đang nằm mơ, đôi mắt chuyển động qua lại, cơ thể ít di chuyển và có rất nhiều hoạt động điện xảy ra trong bộ não.  Mèo khi ngủ có thể cong lưng, cử động giống như đang bám theo con mồi và chiến đấu trong giấc mơ. Ảnh: Earth Sky.  Sau khi nghiên cứu giấc ngủ REM ở người, giới khoa học sớm bắt đầu nghiên cứu nó ở động vật. Hầu hết động vật có vú và chim được nghiên cứu như chó, mèo, thú mỏ vịt, thậm chí các loài bò sát dường như đều có giai đoạn ngủ REM. Hoạt động điện não của chúng trong giai đoạn ngủ này tương tự như con người. Do đó, nhiều khả năng động vật cũng nằm mơ.  Năm 1959, nhà thần kinh học người Pháp Michel Jouvet phát hiện những con mèo ngẩng cao đầu trong khi ngủ, cho thấy chúng đang quan sát các đối tượng trong giấc mơ. Chúng cũng cong lưng, cử động giống như đang bám theo con mồi và chiến đấu. Tất cả các hành vi này chứng tỏ con mèo trông thấy hình ảnh trong giai đoạn ngủ REM.  Trong một nghiên cứu khác về giấc ngủ đăng trên tạp chí Neuron vào năm 2001, Michael Wilson và Kenway Louie thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ so sánh biểu đồ não của những con chuột đang chạy qua mê cung với biểu đồ não của chúng trong giai đoạn ngủ REM sau đó. Họ phát hiện hai biểu đồ này rất giống nhau.  "Nghiên cứu này phù hợp với ý tưởng cho rằng, không gian vật lý (chẳng hạn như mê cung) được mã hóa vào trí nhớ dài hạn trong giai đoạn ngủ REM," McNamara nói.  Lê Hùng
Khung cảnh phủ đầy tuyết trắng ở Salento. Ảnh: Instagram.  Thời tiết lạnh khác thường khiến tuyết phủ trắng bãi biển thành phố Salento ở miền nam Italy dường như tương ứng với dấu hiệu đầu tiên trong dự đoán về ngày tận thế của nhà tiên tri Tafuri ở thế kỷ 15, theo Telegraph.  Khi còn sống, Tafuri từng dự đoán: "Salento của những cây cọ và gió nam mát lành sẽ phủ đầy tuyết. Hai ngày sau khi tuyết rơi, hai tia chớp lóe lên trên bầu trời. Ta biết điều ta không mong đợi sẽ đến. Thế giới sẽ tận diệt".  Trong hai ngày qua, hình ảnh tuyết rơi trắng xóa trên bãi biển vốn đầy nắng ở Salento đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Instagram, khiến nhiều người cho rằng tận thế sắp xảy ra theo lời tiên tri của Tafuri.  Cùng với phần lớn các nước ở châu Âu, Italy đang trải qua thời kỳ vô cùng lạnh giá, kể cả ở bán đảo Salento ở miền nam, nơi hiếm khi có băng và tuyết. Thời tiết lạnh bất thường đã khiến các trường học trong khu vực phải đóng cửa.  Chân dung nhà tiên tri Tafuri. Ảnh: Philippe Lissac.  Nhà tiên tri Tafuri sinh ra ở Soleto, cách thành phố Salerno 400 km. Ông được mệnh danh là "Nostradamus của Italy" với những dự đoán về ngày tận thế.  Sinh năm 1492, Tafuri nghiên cứu triết học và y học ở Naples trước khi chuyển đến Anh, nơi ông bị buộc tội theo dị giáo và bắt giam. Khi được trả tự do, ông tới Ireland, Pháp, Tây Ban Nha và châu Phi. Ông tiếp tục bị giam với cáo buộc thực hiện tà thuật ở Soleto. Sau 15 tháng ngồi tù, ông sống những năm tháng cuối đời ở quê nhà trong cảnh nghèo khó và sự khinh thường của người dân địa phương.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Daniel Poka chia sẻ trên Facebook đoạn video ghi lại cảnh cá mập trâu ăn thịt đồng loại ngay gần bờ biển ở Blacksmiths, New South Wales, Australia hôm 19/2, theo UPI.  Trong video, hai con cá mập trâu trưởng thành liên tục quần lượn ở vùng nước gần bờ, giành nhau phần xác không còn nguyên vẹn của một con cá mập khác. Bạn gái của Poka dường như rất sốc với cảnh tượng cá mập ăn thịt đồng loại này.  Cá mập trâu thường sinh sống ở vùng nước ấm và nông dọc bờ biển hoặc cửa sông. Chúng nổi tiếng với bản tính hung dữ. Thức ăn chủ yếu của chúng là cá, nhưng chúng cũng sẵn sàng ăn thịt đồng loại.  Phương Hoa
Shannon Bond, người chứng kiến cuộc gặp gỡ tình cờ sư tử đực và nai con trong vườn quốc gia South Luangwa, Zambia, cho biết thoạt đầu cô nghĩ đây là "một cặp đôi động vật có sự gắn kết đặc biệt, một tình bạn hiếm thấy trong tự nhiên".
Quá trình thử nghiệm xe bay của Hoversurf  Hãng Hoversurf vừa công bố video thử nghiệm Scorpion-3, mẫu xe bay cá nhân (hoverbike) đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm này có thể chở hành khách và hàng hóa với khối lượng tối đa 120 kg, đạt tốc độ 48 km/h và độ cao 10 m, Verge ngày 21/2 đưa tin.  Scorpion-3 áp dụng thiết kế động cơ và khung thân của máy bay không người lái (quadcopter) cùng hệ thống điều khiển của xe máy 4 bánh (quad-bike). Nó có thể bay liên tục trong 27 phút. Phiên bản thử nghiệm có giá tới 150.000 USD.  Hoversurf cho biết đã trang bị cơ cấu an toàn để giới hạn tốc độ và độ cao bay tối đa của Scorpion-3, tránh gây ra tai nạn trong quá trình vận hành. Quá trình điều khiển tương đối dễ dàng, không đòi hỏi việc huấn luyện phức tạp. Nhà sản xuất hy vọng Scorpion-3 sẽ mở ra tiềm năng mới cho giao thông trong tương lai.  Tử Quỳnh
Các nhà khoa học từ Đại học Công nghệ Delft, Hà Lan, phát minh ra một loại máy in không sử dụng mực, theo Science Nature Page. Công nghệ mới này dựa trên quá trình "carbon hóa" khi hội tụ một chùm laser để đốt cháy bề mặt tờ giấy.  Bằng cách điều khiển độ rộng chùm tia, năng lượng laser và thời gian đốt một cách chính xác, các điểm bị đốt cháy chuyển sang màu đen ở vị trí lập trình từ trước, tạo thành các ký tự hoặc hình vẽ như được in bằng máy in thông thường. Các nhà khoa học kỳ vọng công nghệ in không dùng mực này sẽ sớm được áp dụng để có thể tiết kiệm chi phí và giảm tác động xấu tới môi trường.  Thanh Tùng (Video: Science Nature Page)
Nông dân người New Zealand Jack Brennan ghi lại cảnh con lợn hoang rống lên đau đớn khi chân sau của nó mắc kẹt trong bụng con bò mà nó đang ăn thịt và chật vật tìm cách thoát ra, theo NZ Hearald.  Đoạn video dài 12 giây quay ở trang trại nhà Brennan tại Omarama, đảo Nam, được ông chia sẻ trên Facebook cá nhân hồi tháng 2/2015, thu hút hơn 329.000 lượt xem. Brennan cho biết phải rạch bụng con bò để giải thoát cho lợn hoang.  Phương Hoa
Thiết kế khu rừng thẳng đứng của công ty Stefano Boeri Architetti. Ảnh: IFL Science.  Stefano Boeri Architetti, công ty kiến trúc ở Italy, có kế hoạch xây dựng khu rừng thẳng đứng đầu tiên ở châu Á tại Nam Kinh, Trung Quốc, IFL Science hôm 8/2 đưa tin.  Công ty đang lên kế hoạch xây dựng hai tòa tháp phủ đầy cây xanh, được biết đến như Khu rừng thẳng đứng hoặc Tòa tháp xanh Nam Kinh ở địa phận quận Pukou, thành phố Nam Kinh. Dự kiến hoàn thành vào năm 2018, tòa nhà có tổng diện tích 6.000 m2 này sẽ được bao phủ bởi 600 cây cao, 500 cây cỡ trung bình, 2.500 cây tầng thấp và cây bụi.  "Một khu rừng thẳng đứng sẽ giúp tái tạo đa dạng sinh học ở địa phương, hấp thụ 25 tấn CO2 mỗi năm, đồng thời cung cấp khoảng 60 kg oxy mỗi ngày", đại diện công ty Stefano Boeri Architetti cho biết.  Một trong hai tòa tháp sẽ có chiều cao 200 m với các văn phòng, bảo tàng, câu lạc bộ ở tầng mái và trường học với kiến trúc xanh. Tòa tháp còn lại có chiều cao 108 m với một khách sạn và một bể bơi ở tầng thượng.  Theo công ty Stefano Boeri Architetti, khu rừng thẳng đứng được xây dựng sẽ góp phần tăng độ đa dạng sinh học, mang lại nơi sinh sống cho các loài chim và côn trùng. Các loài thực vật đa dạng ở đây cũng giúp tái tạo độ ẩm, hấp thụ CO2, khói bụi và sản xuất oxy.  Ở thành phố Stuttgart, Đức, khoảng 1/4 mái nhà phủ cây xanh, trong khi đó ở London, Anh, có khoảng 121.000 m2 cây xanh được trồng trên mái nhà.  Quỳnh Thái
Tiếp viên hàng không thường yêu cầu hành khách tắt điện thoại hoặc để nó ở chế độ máy bay trước khi khởi hành, theo Travel Leisure. Nguyên nhân là do khi bạn ở độ cao lớn hơn 3.000 m, tín hiệu điện thoại di động của bạn dội ngược trở lại từ nhiều tháp phát sóng và bị khuếch đại.  Các tín hiệu điện thoại có thể xung đột với tín hiệu máy bay, bao gồm thông tin liên lạc với đài kiểm soát không lưu và sóng radar. Điều này không gây ra một vụ tai nạn máy bay, nhưng sự nhiễu sóng có thể gây khó khăn cho phi công trong các giai đoạn quan trọng của chuyến bay.  Quy định cấm sử dụng điện thoại di động trên máy bay đã tồn tại hơn 21 năm. Ngày nay, trạm thu phát cỡ nhỏ trên máy bay (picocell) cho phép hành khách thực hiện cuộc gọi mà không làm gián đoạn các tín hiệu máy bay quan trọng.
Bộ xương người đàn ông bị mất lưỡi được khai quật ở Anh. Ảnh: Historic England.  Các nhà khoa học thuộc tổ chức Historic England đang nghiên cứu bộ xương người đàn ông với phần lưỡi biến mất, thay vào đó là hòn đá phẳng trong miệng được khai quật tại nghĩa trang ở Northamtonshire, Anh, Guardian hôm 23/1 đưa tin  "Hòn đá có thể được sử dụng để thay thế lưỡi", Simon Mays, nhà sinh vật học của tổ chức Historic England, cho biết.  Bộ xương có nguồn gốc từ thế kỷ 3 hoặc 4 và được tìm thấy vào năm 1991. Các chuyên gia nhận định người đàn ông qua đời ở độ tuổi 30. Tuy nhiên, họ chưa thể giải thích lý do phần lưỡi của ông biến mất.  Một số ý kiến cho rằng người đàn ông có vấn đề về tâm thần và tự cắn đứt lưỡi. Trong khi giả thuyết khác nhận định đây là một kiểu hình phạt.  "Nhiều bộ luật của Đức đề cập đến việc cắt lưỡi những người có lời nói nguy hiểm, chống lại người khác. Tuy nhiên, chúng tôi không chắc là La Mã có bộ luật tương tự", Mays nói.  Hiền Anh
Bức tượng có kiểu đầu chải mượt ở lối vào nhà thờ Southwell Minster. Ảnh: Guzelian.  Hình ảnh bức tượng giống Tổng thống Mỹ Donald Trump ở lối vào nhà thờ 700 năm tuổi Southwell Minster, Nottingham, Anh được một vị khách tên Samira Ahmed chụp lại và đăng trên mạng xã hội năm ngoái, thu hút nhiều lượt chia sẻ, theo Sun.  Nét tương đồng giữa bức tượng và tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Guzelian.  "Chúng tôi rất quen thuộc với đầu tượng, nhưng không ai để ý kiểu tóc của Donald Trump trước đây. Thực sự có nhiều nét tương đồng về kiểu tóc. Chiếc đầu tượng ra đời vào thế kỷ 14 này nằm ở vị trí thấp, không cùng cấp bậc với các vị vua, nữ hoàng và thương gia", Đức cha Canon Nigel Coates, người quản lý nhà thờ, cho biết.  Phương Hoa
Chó con có lông màu xanh biếc ở Lancashire, Anh. Ảnh: SWNS.  Con chó Milly thuộc giống Labrador, sống ở thị trấn Chorley, Lancashire, Anh vừa sinh chó con với bộ lông màu xanh lá cây, Express hôm 6/2 đưa tin. Nó được gọi là Fifi, dựa theo tên của công chúa Fiona, nhân vật có da xanh trong phim hoạt hình Shrek.  Labrador là giống chó được yêu thích ở Anh. Chúng thường có màu đen, vàng hoặc socola. Theo Elaine và Mark Cooper, chủ nhân con chó, Fifi là trường hợp thứ ba được sinh ra với bộ lông màu xanh.  Ban đầu, Elaine cho rằng chó con sẽ có màu đen bởi chó mẹ Milly màu socola. "Tuy nhiên, khi Fifi được đưa ra khỏi nhau thai, chúng tôi thấy nó có màu xanh nhạt. Những con cùng lứa đều có màu vàng. Đó là một hiện tượng rất hiếm ở loài chó", Elaine nói.  Theo các chuyên gia, Fifi đã tiếp xúc với chất hóa học mang tên biliverdin trong tử cung, khiến nó có lưng và đuôi màu xanh nhạt. Tuy nhiên, màu sắc do biliverdin tạo ra không lưu giữ lâu. Fifi đang dần trở nên giống các con khác trong đàn.  "Màu lông Fifi đang nhạt dần. Nó cũng phát triển rất tốt dù là con nhỏ nhất trong lứa", Elaine chia sẻ.  Hai con chó con có lông màu xanh ở Tây Ban Nha  Hiền Anh
Tim robot giúp duy trì sự sống cho người suy tim  Các nhà nghiên cứu Harvard phát triển các ống tự động mô phỏng chuyển động của cơ tim giúp hỗ trợ tim yếu.  Tim người xoắn khi đập, chuyển động tương tự như khi vắt khăn. Để mô phỏng chuyển động tuần hoàn này, các nhà khoa học phát triển hai ống tự động bằng silicon. Một ống chuyển động đồng tâm, ống còn lại chuyển động xoắn.    Thiết bị được thiết kế để trượt trên tim giống như ống tay áo. Khi được thổi phồng, nó sẽ giúp tim bơm nhiều máu hơn. Thiết bị đang trong giai đoạn phát triển ban đầu và cần nghiên cứu thử nghiệm trên động vật trước khi ứng dụng công nghệ này với con người.    Theo Harvard Magazine, Mỹ có khoảng 2,8 triệu người tim có vấn đề, không thực hiện được đầy đủ chức năng.
Thứ tư, 8/2/2017 | 07:00 GMT+7 |  Thứ tư, 8/2/2017 | 07:00 GMT+7 |  Những tòa nhà chọc trời của tương lai  Nhiều bản vẽ tòa nhà cao tầng trong tương lai của các nhóm thiết kế và công ty kiến trúc có nhiều đặc điểm hiện đại, khác xa so với ngày nay.
Hệ thống đường cao tốc 2.000 năm tuổi của người Maya ở Guatemala. Ảnh: Archaeological Project Cuenca Mirador.  Nhóm nghiên cứu thuộc dự án khảo cổ học Mirador Basin phát hiện hệ thống đường cao tốc 2.000 năm tuổi, kéo dài 240 km của người Maya ở thành phố cổ El Mirador, thuộc khu vực Mirador Basin, Guatemala, Ancient Origins hôm qua đưa tin.  El Mirador, nằm dưới cánh rừng nhiệt đới Peten, phía bắc Guatemala, là thành phố lớn nhất của người Maya với diện tích 2.158 km2 và dân số khoảng một triệu người. Tại đây có các kim tự tháp lớn nhất từng được phát hiện ở Trung Mỹ.  Với công nghệ vẽ bản đồ địa hình từ trên không bằng tia laser (LIDAR), nhóm nghiên cứu có thể lập bản đồ 3D của khu vực Mirador Basin mà không bị khu rừng rậm rạp che khuất. Họ phát hiện ẩn dưới tán cây là các kênh rạch, bãi bẫy thú, kim tự tháp, đê kè, ruộng bậc thang cùng với mạng lưới đường sá rộng lớn. Đây là hệ thống đường cao tốc đầu tiên trên thế giới và chủ yếu được sử dụng để vận chuyển hàng hóa.  Ngoài ra, nhóm nghiên cứu nhận định các bãi bẫy thú phức tạp ở đây được tạo ra bởi cư dân thành phố El Mirador. Nó chứng tỏ hoạt động sản xuất thịt ở Basin Mirador đã đạt quy mô công nghiệp.  Việc phát hiện hệ thống đường sá cổ đại sẽ cung cấp thêm nhiều địa điểm nghiên cứu cho các nhà khoa học. Từ đó, họ có thể làm sáng tỏ nguyên nhân suy tàn của nền văn minh Maya ở Mirador Basin vào khoảng năm 150.  Hiền Anh
Vải chứa độc tố ngăn cơ thể sản sinh glucose. Ảnh: AFP.  Trong hơn hai thập kỷ qua, mỗi năm có hàng trăm trẻ em khỏe mạnh ở tỉnh Bihar, Ấn Độ gặp phải những cơn co giật đột ngột và mất ý thức, với hơn 100 em tử vong, khiến các bác sĩ bối rối. Nghiên cứu mới công bố trên tạp chí The Lancet số tháng 2 chỉ ra các trẻ em này đã bị ngộ độc vải, theo BBC.  Phần lớn nạn nhân là trẻ em nghèo ở khu vực trồng vải chính của Ấn Độ. Các em thường ăn vải rụng xuống đất trong vườn.  Vải chứa độc tố ức chế khả năng sản sinh glucose của cơ thể, tác động đến nồng độ đường trong máu của trẻ nhỏ, vốn đã rất thấp do các em thường không ăn tối. Hậu quả là chúng thường thức giấc và la hét vào ban đêm trước khi trải qua những cơn co giật và mất ý thức vì bị phù não trước khi tử vong.  Các nhà nghiên cứu kiểm tra trẻ mắc bệnh được đưa vào bệnh viện Muzaffarpur từ tháng 5 đến tháng 7/2014 và nhận thấy mối liên quan với căn bệnh khiến não sưng phù và co giật ở trẻ em vùng Caribe. Căn bệnh xuất phát từ loại quả mang tên ackee, chứa hypoglycin, một độc tố ngăn chặn cơ thể sản sinh glucose. Các xét nghiệm cho thấy quả vải cũng chứa độc tố hypoglycin.  Điều này thúc đẩy các nhà chức trách y tế khuyến cáo cha mẹ đảm bảo trẻ nhỏ ăn tối đầy đủ và hạn chế số lượng vải cho con ăn. Trẻ có triệu chứng mắc bệnh cần được điều trị nhanh chóng chứng hạ đường huyết. Nhờ đó, số lượng ca mắc bệnh giảm từ hàng trăm xuống khoảng 50 trường hợp mỗi năm, theo New York Times.  Phương Hoa
Ngôi nhà lộn ngược hoàn toàn ở Brazil. Ảnh: Caters.  Valdevino Miguel da Silva, một công nhân xây dựng nghỉ hưu, vừa hoàn thành ngôi nhà lộn ngược hoàn toàn ở Sao Mateus, Brazil, Mirror hôm 23/1 đưa tin.  "Tôi muốn tạo ra một công trình khác lạ và thú vị. Vì thế, tôi quyết định xây nhà lộn ngược, thay vì tuân theo hình dạng truyền thống", Valdevino giải thích.  Ngôi nhà rộng 400 m2 có mái nằm dưới đất, trong khi cửa chính và khu vườn ở trên đỉnh. Tuy nhiên, cấu trúc trong nhà hoàn toàn bình thường với khu bếp và nhà vệ sinh ở tầng trệt, hai phòng ngủ ở bên trên.  Cấu trúc bên trong ngôi nhà được bố trí bình thường. Caters.  Valdevino cho biết mọi không gian ở đây đều được tận dụng hợp lý. Ông mất ba năm để hoàn thành công trình và dự định xây một ngôi nhà tương tự nhưng có nội thất nằm trên trần.  "Nó sẽ trở thành địa điểm thu hút khách tham quan bởi chưa có ngôi nhà nào như vậy ở Brazil", Valdevino nói.  Hiền Anh
Xác cá oarfish mới nhất dạt vào bờ biển Philippines. Ảnh: Facebook.  Ngư dân đảo Mindanao của Philippines hôm 18/2 phát hiện xác một con cá oarfish dài 4,5 m trên bờ biển thành phố Cagayan de Oro. Đây là con cá oarfish thứ ba dạt vào bờ biển này kể từ hôm 8/2, khiến người dân địa phương lo sợ một trận động đất lớn sắp xảy ra, theo RT.  Cá oarfish thuộc họ Regalecus có thể dài tới 17 m, thường sinh sống ở độ sâu 200-1.000 m. Hồi tháng trước, người dân tỉnh Agusan del Norte gần đó cũng phát hiện một con cá oarfish dạt vào bờ, chỉ hai ngày trước khi một trận động đất 6,7 độ diễn ra ở khu vực.  Cá oarfish có ngoại hình giống như sợi ruy-băng, phần thân ngang khá mỏng cùng vây lưng chạy dọc theo toàn bộ chiều dài thân. Do chiều dài đặc biệt cùng phần vây đỏ, loài cá này được mệnh danh là rắn biển khổng lồ, hay "rồng biển".  Trả lời phỏng vấn trên Japan Times, nhà địa chấn học Kiyoshi Wadatsumi cho biết cá oarfish rất nhạy cảm với những thay đổi của các vệt đứt gãy đang hoạt động trong lòng biển sâu. Có thể cá oarfish phản ứng trước những cơn rung chấn bằng cách bơi lên mặt nước và cuối cùng mắc cạn ở vùng nước nông.  Cá oarfish ở vùng nước nông của California, Mỹ năm 2014  Một số nhà nghiên cứu suy đoán quan hệ giữa cá oarfish và động đất mang tính trung gian. Dòng hải lưu thay đổi trong cơn bão và động đất có thể cuốn sinh vật phù du, loài giáp xác và mực tới vùng biển nông, thu hút cá oarfish tới đây để săn mồi và bị dạt vào bờ biển.  Ngoài Philippines, bang California ở Mỹ, nơi thường xuyên hứng chịu động đất, cũng là nơi cá oarfish hay xuất hiện. Năm 2013, các nhà khoa học tìm thấy một cá thể dài 5,4 m ở bờ biển đảo Catalina, và chỉ sau đó vài tháng, họ lại gặp một đôi cá oarfish khác ở vùng biển Baja.  Phương Hoa
Con chuột dài gần 50 cm bị bắt ở Anh. Ảnh: TerryWalker/TPPestControl/BNPS.  Terry Walker, chuyên gia diệt động vật gây hại kiêm giám đốc quản lý tổ chức TP Pest Control Services, bắt được con chuột dài 48 cm tại một sân chơi Sandbanks ở Poole, Dorset, Sun hôm qua đưa tin. Theo Walker, đây là con chuột lớn nhất mà ông từng bắt được trong 20 năm hành nghề.  "Bạn khó có thể tìm thấy con chuột nào lớn hơn. Tôi đã chia sẻ hình ảnh và thông tin về con chuột trên nhiều diễn đàn của dân trong nghề. Phần lớn mọi người đều đồng tình đây là một con chuột lớn ở Anh. Nó là con lớn nhất mà tôi từng bắt được", Walker chia sẻ.  Nhiều người đã bày tỏ lo ngại và hoang mang về nguy cơ chuột khổng lồ xâm chiếm nước Anh. Theo các chuyên gia, loài chuột có thể cắn đồ gỗ và thiết bị điện trong nhà dân. Chúng trở nên lớn hơn do đột biến để chống lại các loại thuốc diệt chuột.  Walker từng bắt một con chuột dài 41 cm ở nhà hàng gần phố Poole High trước đó không lâu. Walker cho rằng những con chuột có kích thước ngày càng lớn trong những năm gần đây.  Số lượng chuột ở Anh tăng từ khoảng 80 triệu con năm 2013 lên gần 200 triệu con. Các nhà nghiên cứu dự đoán chuột khổng lồ có thể sớm đạt số lượng lớn hơn con người ở Anh. Họ lập biểu đồ về sự lan tràn của chuột khổng lồ thông qua theo dõi 17 hạt trên khắp nước Anh và phát hiện chúng tràn vào các thị trấn và thành phố từ khu vực nông thôn.  Phương Hoa
Trung Quốc lần đầu tiên tự sản xuất thành công đầu bút bi. Ảnh minh họa: KKJ.  Tập đoàn TISCO vừa sản xuất thành công đầu bút bi, đánh dấu lần đầu tiên Trung Quốc tự chế tạo được bộ phận nhỏ bé này, CCTV hôm 10/1 đưa tin.  Trung Quốc có hơn 3.000 doanh nghiệp sản xuất bút bi với tổng sản lượng hàng năm khoảng 400 triệu chiếc. Tuy nhiên, nhiều năm qua họ phải nhập khẩu nguyên liệu từ nước ngoài để sản xuất đầu bút.  "Trung Quốc mỗi năm nhập khẩu hơn 1.000 tấn thép từ Thụy Sỹ và Nhật Bản với chi phí 15 triệu USD. Các nguyên liệu sau đó được đưa vào thiết bị của Thụy Sỹ và trải qua 20 quy trình khác nhau để tạo ra đầu bút", Từ Quân Đạo, giám đốc điều hành tập đoàn Beifa chuyên sản xuất văn phòng phẩm, cho biết.  Năm 2011, Trung Quốc bắt đầu dự án trọng điểm nhằm tạo ra bước đột phá trong lĩnh vực này. Theo Vương Huy Miên, kỹ sư cao cấp làm việc tại trung tâm công nghệ thuộc tập đoàn TISCO, điều quan trọng là phải tìm ra tỷ lệ chính xác của các thành phần thép chế tạo đầu bút bi.  "Trong thành phần thép để sản xuất đầu bút có nhiều nguyên tố vi lượng đặc biệt. Sự thay đổi tỷ lệ giữa các nguyên tố vi lượng dù nhỏ cũng sẽ ảnh hưởng tới chất lượng của thép. Trung Quốc trước đây không nắm được tỷ lệ này, vì thế các doanh nghiệp phải nhập khẩu thép để sản xuất ngòi bút", ông Vương giải thích.  Sau 5 năm nghiên cứu, tập đoàn TISCO đã sản xuất thành công đầu bút hoàn toàn sử dụng các nguyên liệu từ Trung Quốc.  "Chúng tôi mất nhiều công sức để tích lũy dữ liệu, điều chỉnh tỷ lệ và phương pháp chế tạo", Wang nói.  Số đầu bút này sẽ được cung cấp cho các doanh nghiệp sản xuất văn phòng phẩm nhằm thay thế hoàn toàn hàng nhập khẩu trong hai năm tới.  Hiền Anh
Một người đàn ông Ấn Độ tên Jitendra Kumar chia sẻ cảnh quay con rắn với hai đầu trên cùng một cơ thể trườn trên lòng bàn tay, Media Drum World hôm 24/1 đưa tin. Trong video, mỗi đầu của con rắn quay về một hướng với chiếc lưỡi chẻ thò ra từ miệng. Con rắn mắc hội chứng nhiều đầu (polycephaly) và có thể không sống lâu do gặp khó khăn trong việc kiếm ăn.  Phương Hoa
Hình ảnh máy khoan đường hầm khổng lồ (TBM) do tỷ phú Elon Musk chia sẻ trên mạng Twitter. Ảnh: Twitter.  Sau khi bị mắc kẹt do giao thông tắc nghẽn hồi tháng 12 năm ngoái, tỷ phú Elon Musk, ông chủ công ty hàng không vũ trụ SpaceX và hãng sản xuất xe điện Tesla, đưa ra kết hoạch xây dựng đường hầm dưới lòng thành phố Los Angeles để giải quyết tình trạng này, theo Wired.  Hôm 3/2, Musk chia sẻ hình ảnh một máy khoan đường hầm khổng lồ (TBM) với dòng chú thích "Minecraft" trên mạng xã hội Twitter, được cho là thiết bị phục vụ thi công. Tuy nhiên, Musk chưa xác nhận cỗ máy đào hầm có phải thiết kế riêng của ông hay không và mục đích chính xác của nó là gì.  Công ty SpaceX bắt đầu đào một đường hầm lớn gần trụ sở ở Hawthorne, California để thử nghiệm cỗ máy. Đường hầm rộng 9 m, dài 15 m và sâu 4,5 m này hoàn toàn hợp pháp do được đào trong khuôn viên bất động sản tư nhân. Nhưng nếu định mở rộng đường hầm ra xa hơn, SpaceX sẽ cần sự chấp thuận của hội đồng thành phố Los Angeles.  "Chúng tôi chỉ đang tính toán cần những gì để nâng cao tốc độ đào hầm lên từ 500 đến 1.000%. Chúng tôi chưa rõ mình sẽ làm gì. Tôi chỉ muốn xác định rõ điều đó", Musk chia sẻ hồi đầu tháng.  Cỗ máy quái vật 6.700 tấn đào hầm ở độ sâu gần 50 mét  Sau dòng trạng thái về giao thông ở Los Angeles tháng 12 năm ngoái, Musk tuyên bố sẽ loại bỏ tình trạng tắc nghẽn nổi tiếng tại thành phố này. Tuy nhiên, việc đào hầm dưới lòng thành phố đòi hỏi nhiều thời gian do lượng đất đá lèn chặt và rất khó lập bản đồ.  Phương Hoa
Đập hồ Oroville nhìn từ trên cao  Vỡ đập là thảm cảnh khiến mọi kỹ sư công trình khiếp sợ. Đây cũng là ác mộng mà nhà chức trách Mỹ đang phải đối phó khi lệnh sơ tán khẩn hơn 100.000 người ở hạ nguồn đập nước cao nhất nước này hôm 12/2 do tường ngăn ở hồ chứa nước lớn thứ hai gần thành phố Oroville, bang California có nguy cơ sụp đổ, theo Los Angeles Times.  Một hố lớn do quá trình xói mòn gây nên đang lan rộng đến bức tường bê tông thấp được coi là tuyến phòng ngự cuối cùng trước khi thảm họa xảy ra. Công trình mang tên đập tràn này được thiết kế như lối thoát khẩn cấp cho dòng nước dâng lên nhanh ở hồ Oroville. Bức tường bê tông này để nước chảy tràn qua, giúp giảm bớt áp lực khổng lồ đè lên đập Oroville nằm ở gần đó.  Bức tường bê tông là một bộ phận chủ chốt của hệ thống xả nước khẩn cấp ở hồ Oroville và chưa từng được sử dụng từ khi con đập khánh thành năm 1968. Hoạt động vào cuối tuần trước là lần vận hành thử đầu tiên của bức tường sau khi xói mòn gây hư hại lớn cho đập tràn chính.  Tuy nhiên, không lâu sau khi nước bắt đầu chảy qua đập tràn, một điểm yếu được phát hiện ở hệ thống xả nước khẩn cấp. Nền đất dưới chân đập tràn bắt đầu bị xói mòn, tạo nên lỗ hổng lớn có kích thước bằng sân bóng đá, ngày càng ăn sâu vào móng bức tường bê tông. Nếu đất tiếp tục bị rửa trôi, lỗ hổng sẽ làm móng tường suy yếu và nứt vỡ, khiến bức tường nước cao gần 10 m đổ ụp xuống thung lũng bên dưới. Hàng triệu lít nước sẽ ào ạt đổ vào sông Feather, phụ lưu chính của con sông lớn nhất tại California, Sacramento, làm ngập những thị trấn dọc hai bên bờ sông.  Hố xói mòn có thể làm sụp đổ tường bê tông chắn đập nước, gây ra thảm họa. Đồ họa: LATimes  "Một khi xói mòn tác động đến dòng nước, nó sẽ rơi vào tình trạng mất kiểm soát. Và ngay khi nước bắt đầu tràn qua, bạn sẽ không có cách nào để ngăn lại", Chris Orrock, phát ngôn viên Cơ quan tài nguyên nước của California, cho biết.  Rất may là trong vòng 90 phút sau khi các nhà chức trách quyết định đẩy nhanh xả nước qua đập tràn chính của hồ Oroville, tốc độ xói mòn bên đập tràn khẩn cấp bắt đầu chậm lại. Vào tối hôm 12/2, mực nước trong hồ đã hạ xuống thấp hơn đập tràn và không còn chảy qua bức tường bê tông. Tình trạng xói mòn đất được ngăn chặn kịp thời.  Tuy nhiên, khu vực này chuẩn bị đón một mưa lớn trong những ngày tới, khiến tình hình được dự báo là sẽ vô cùng nghiêm trọng. Đập Oroville vẫn là một quả bom nổ chậm kinh hoàng, thể hiện sức mạnh vượt trội của thiên nhiên trước con người.  Phương Hoa
Sa mạc Sahara bao phủ phần lớn Bắc Phi và đã trải qua nhiều sự biến đổi về nhiệt độ và độ ẩm trong vài trăm nghìn năm qua. Dù ngày nay Sahara rất khô cằn, các chuyên gia dự đoán sa mạc sẽ xanh tươi trở lại trong khoảng 15.000 năm nữa.
Băng tuyết mùa đông phủ kín thành phố Đôn Hoàng trên sa mạc Gobi, phía tây bắc Trung Quốc, Business Insider hôm 16/1 đưa tin. Thành phố Đôn Hoàng nằm dưới chân một ngọn núi và được bao quanh bởi các cồn cát. Rất hiếm khi thành phố này xuất hiện băng tuyết. Đây là sự kiện đặc biệt đối với nhiều người dân địa phương.  Lê Hùng
Thứ năm, 12/1/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ năm, 12/1/2017 | 06:00 GMT+7  Con người có thể bị văng ra khỏi Trái Đất không?  Xin hỏi nếu tốc độ quay của Trái Đất tăng lên, con người có thể bị văng ra ngoài không gian không? (Mai My)
Shaw kể trận chiến diễn ra trong khoảng 30 phút và dường như rắn đen bụng đỏ tham nuốt con mồi quá to. "Khi chúng tôi rời đi, con rắn nâu đã bị nuốt chửng một nửa nhưng rắn đen bụng đỏ có vẻ như định dừng lại", Shaw nói.
Thợ lặn bị cá mập bò mắt trắng tấn công ở ngoài khơi đảo Murray, Australia. Ảnh minh họa: Wikipedia.  Thợ lặn Craig De Wit hôm 20/1 bị một con cá mập bò mắt trắng dài hơn 3,6 m tấn công ở ngoài khơi đảo Murray, Queensland, Australia, GrindTV hôm 23/1 đưa tin.  "Craig bị cá mập tấn công khi đang lặn. Chúng tôi không biết thông tin chi tiết hơn", Kirk Billington, một nhân viên y tế, cho biết.  Craig được đồng nghiệp trên thuyền sơ cứu và đưa tới đảo Murray sau 5 tiếng trong tình trạng bị nhiều vết thương nặng trên bụng, cánh tay và ngực. Tuy nhiên, trên đảo không có bác sỹ và thiếu thiết bị y tế cần thiết. Do thời tiết xấu nên sau ba tiếng, máy bay trực thăng mới có thể đến và đưa Craig tới bệnh viện.  Đầu tháng này, thợ lặn Danny Henricks, 35 tuổi, cũng suýt bị cá mập bò mắt trắng tấn công ở ngoài khơi Queensland, Australia.  Thợ lặn suýt bị cá mập bò mắt trắng cắn  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Viktor Johannessen cùng bạn vừa giải cứu một con nai sừng tấm mắc kẹt trong một hồ nước đóng băng ở miền bắc Thụy Điển, Metro hôm 3/2 đưa tin.  "Chúng tôi thấy con nai cố gắng giẫy giụa để tìm cách thoát ra khỏi hố băng nhưng liên tục thất bại. Vì thế, chúng tôi đã phá băng, mở đường cho nó", Johannessen kể lại.  Họ dùng rìu đập vỡ mặt hồ đóng băng, tạo thành con đường nhỏ cho nai. Con nai có những lúc muốn buông xuôi vì đã kiệt sức, nhưng Johannessen đã dùng gậy để hướng dẫn và động viên nó. Con vật sau đó dùng hết sức để bò lên bờ, trở về tự nhiên.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Trong video do một người dân địa phương đăng tải lên mạng mới đây, những con sóng đóng băng trên mặt hồ nước ngọt lớn nhất thế giới Baikal ở Siberia, Nga xô nhau di chuyển chậm rãi vào bờ rồi vỡ vụn, tạo ra những tiếng động kỳ lạ như thủy tinh vỡ.  Theo các chuyên gia, đây là hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp mang tên "băng xếp chồng" (ice stacking), Siberian Times đưa tin.  Hiện tượng bất thường này xảy ra khi băng bắt đầu hình thành trên mặt hồ vào đầu mùa đông. Luồng khí ấm thổi qua mặt hồ làm băng di chuyển theo từng mảng lớn. Những mảng băng sau đó xô vào bờ và ngay lập tức vỡ vụn thành từng mảnh nhỏ xếp chồng lên nhau.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Hệ thống giúp xe điện vừa chạy vừa sạc ở Israel  Công nghệ của ElectRoad sử dụng các cuộn sạc không dây được đặt dưới lòng đường, giúp nạp điện cho những xe chạy bên trên.  Hãng ElectRoad thiết kế hệ thống nạp điện cho ô tô bằng cách lắp đặt các cuộn dây sạc bên dưới mặt đường. Nhờ đó, các loại ô tô điện có thể được sạc ngay trong lúc tham gia giao thông. Hãng này cho biết có thể trải 2 km dây trong vòng một ngày nhờ hệ thống máy móc đồng bộ.  Quá trình thử nghiệm dự kiến bắt đầu với hệ thống xe buýt công cộng ở thủ đô Tel Aviv, Israel.
Hình ảnh quay ở một cơ sở nuôi gấu trúc tại Trung Quốc cho thấy gấu trúc mẹ dùng miệng ngoạm con non và thả nó xuống hồ nước, còn gấu trúc con liên tục tìm cách vùng ra và chạy trốn lên bờ. Đoạn video được chia sẻ trên Facebook của trang Shanghaiist hôm với hơn 150.000 lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ.  Phương Hoa
Một con cá mập hổ cát (tên khoa học: Carcharias Taurus) dài 2,2 m tại Viện hải dương COEX, Seoul, Hàn Quốc đã nuốt chửng con cá mập khác có kích thước bằng một nửa nó, ABC hôm 30/1 đưa tin.  Đoạn video quay tại viện hải dương cho thấy con cá mập cái bơi quanh với phần đuôi của đối thủ vẫn thò ra trong miệng. Theo Oh Tae-youp, giám đốc quan hệ công chúng của Viện hải dương, đây là hậu quả sau cuộc chiến tranh giành lãnh thổ.  "Cá mập hổ cát có bản năng tấn công nếu lãnh thổ của nó bị đe dọa, đặc biệt trong thời kỳ sinh sản", Tae-youp nói.  Viện hải dương cho biết cá mập sẽ ngậm đuôi kẻ bại trận trong 4-5 ngày. Sau khoảng một tuần, nếu không thể tiêu hóa, nó sẽ nôn miếng mồi.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Philippines hiện có tỷ lệ sử dụng di động 50% và nông nghiệp là lĩnh vực đứng thứ hai về nguồn nhân lực với 27% dân số toàn quốc, nhưng mức nghèo đói của nông dân lên đến 38% trong 10 năm qua.  Đặc biệt ở những hộ trồng dừa nhỏ lẻ con số này còn cao hơn nhiều với tỷ lệ 60%, bất chấp việc các sản phẩm từ dừa chiếm đến 40% những mặt hàng xuất khẩu của quốc gia này và nhu cầu toàn cầu tiếp tục gia tăng.  Để khắc phục tình trạng đói nghèo của người dân trồng dừa, cần phải giải quyết nhiều thách thức. Đầu tiên là năng suất thấp do họ chủ yếu trồng theo kinh nghiệm truyền lại từ thế hệ này qua thế hệ khác. Tiếp đến nông dân rất khó tiếp cận với dịch vụ tài chính hay bán hàng ra các thị trường lớn, nhất là những hộ ở miền núi, vùng sâu, vùng xa.  Thêm nữa là những tác động từ môi trường và dịch bệnh. Nổi bật là trận siêu bão Haiyan năm 2013 đã xóa sổ hơn 33 triệu cây dừa tại Philippines, khiến cuộc sống hơn một triệu gia đình khốn đốn. 3 năm sau đó do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu El Nino, tình trạng hạn hán kéo dài gây giảm năng suất cây trồng đáng kể. Qua đến 2014, dịch côn trùng Cocolisap tấn công gây nhiễm khuẩn hơn triệu cây dừa ở miền trung đảo Luzon.  Vào tháng 10/2016, tỉnh Basilan - vùng trồng dừa chính tại Philippines, bị tấn công bởi dịch hại. Có đến một nửa trong số 6 triệu cây dừa trồng ở tỉnh này bị côn trùng Cocolisap xâm hại. Đứng trước tình hình này, tổ chức Grameen Foundation đã quyết định thử nghiệm hệ thống cảnh báo sớm FarmerLink ở vùng Davao để hỗ trợ nông dân trước thiên tai, dịch bệnh.  Đây là hệ thống kết hợp dữ liệu vệ tinh cùng dữ liệu trang trại cung cấp bởi những thiết bị di động tại chỗ cho nông dân nhằm dự đoán và phát hiện các mối đe dọa từ những loài gây hại hay dịch bệnh. Khi xác định xong mối nguy, FarmerLink lập tức gửi tin nhắn cảnh báo đến điện thoại di động của nông dân. Chương trình còn giúp cơ quan chức năng của chính phủ chủ động tập trung ứng phó vùng có dịch hại, gửi các đội phản ứng đến kiểm soát trước khi tình hình trở nên trầm trọng. Đồng thời FarmerLink cung cấp thông tin về thời tiết ngay trong thời gian thực.  Một mục đích khác quan trọng không kém của chương trình hướng người nông dân đến thông tin về kỹ thuật nông nghiệp, gồm cả tương tác trực tiếp qua việc người dân hỏi đáp, chia sẻ kinh nghiệm thực tế với nhau. Kèm theo là những tư vấn về tài chính, chương trình hỗ trợ, đào tạo...  Các đối tác tham gia vào FarmerLink đảm bảo cho nông dân nhận được hỗ trợ đầy đủ, đa dạng. Có thể kể đến Cục quản lý trồng trọt dừa, Franklin Baker - nhà xuất khẩu dừa lớn nhất Philippines, Nutiva - công ty Mỹ chuyên sản xuất các thực phẩm hữu cơ, ngân hàng Caraga, nhiều công ty dữ liệu, công nghệ và cả vệ tinh. Đây là chương trình đầu tiên ở quốc gia đa đảo quy tụ đầy đủ các yếu tố nguồn lực và chuyên môn tạo nên chuỗi giá trị dừa, tạo nên lợi ích cho nông dân sản xuất nhỏ lẻ.  Sau một năm thí điểm, gần 7.500 nông dân trồng dừa đã nhận tin nhắn đưa ra các lời khuyên về canh tác cũng như cách thức quản lý nguồn vốn hiệu quả. Các chuyên gia cũng đã xây dựng được mạng lưới trên 1.600 người tham gia cùng chia sẻ và giải đáp thông tin cho những thành viên khác và cộng đồng.  Chương trình nhận nhiều phản hồi tích cực như nông dân đã biết thay đổi cách thức canh tác sau khi nhận tin nhắn điện thoại. Ví dụ như một nông dân khi đọc tin nhắn cảnh báo tình trạng El Nino có thể khiến sản lượng dừa tại vườn giảm đến 2/3 đã quyết định trồng xen canh nhiều loại cây khác có khả năng chịu hạn nhằm đảm bảo thu nhập. Nhiều người khác thì lưu lại tất cả tin nhắn vì đây đều là những thông tin có giá trị thiết thực trong sản xuất thực tế.  Minh Trí
Thánh giá Thật (True Cross) được tin là cây thánh giá Chúa Jesus bị đóng đinh. Đây là một biểu tượng quan trọng đối với các tín đồ theo đạo Cơ Đốc, theo Live Science. Theo ghi chép của nhà sử học Socrates Scholasticus sống ở thế kỷ 4, mẹ của hoàng đế La Mã Constantine yêu cầu phá hủy nhà thờ xây dựng trên địa điểm Chúa Jesus bị đóng đinh. Bà phát hiện ba cây thánh giá bên dưới nhà thờ. Hiện nay, có hàng trăm mảnh gỗ vụn được tôn kính như những mảnh Thánh giá Thật ở khắp châu Âu. Ảnh: Dreams Time.
Hố tử thần sâu hơn 10 m gần như nuốt chửng chiếc xe bán tải màu trắng, khiến xe treo lơ lửng bên thành hố, Mirror hôm 26/1 đưa tin. Miệng hố nằm giữa hai ngôi nhà, một ngôi nhà bỏ không đang rao bán và một ngôi nhà đông người ở. Không ai bị thương khi mặt đất nứt toác vào 4h sáng trên đường Brooke ở thị trấn Cheltenham, Pennsylvania.
Thang cuốn là thiết bị vận chuyển người dạng băng tải, có thể chở liên tục khoảng 13.000 người/giờ, theo Science Channel. Thang cuốn gồm 10.000 bộ phận chuyển động và hệ thống bậc thang có thể di chuyển lên trên hay xuống dưới liên tục, tạo thành vòng tròn khép kín và ăn khớp với nhau  Đường đi của thang cuốn phổ biến là đường thẳng nhưng một số khác có dạng xoắn ốc để tiết kiệm diện tích. Thang cuốn thường được lắp đặt ở các sân bay, siêu thị, trung tâm thương mại, ga tàu điện. Thang cuốn hiện đại gồm một chiều lên và một chiều xuống.  Lê Hùng
Hệ thống lọc khí biến bãi đỗ xe thành 'lá phổi sống'  Công ty Hà Lan ENS Technology lắp đặt các hệ thống lọc khí ở bãi đỗ xe trong thành phố Cuijk, giúp làm sạch 70% bụi nhỏ trong không khí.  Hệ thống lọc khí lắp ở bãi đỗ xe tên Aufero, có thể lọc những hạt bụi mịn và siêu mịn.  Không khí ô nhiễm được hệ thống Aufero hút vào bằng cánh quạt. Không khí được ion hóa, nén chặt các hạt bụi mịn và siêu mịn trên giá thu thập và chuyển thành bụi thô.  Theo Reuters, hệ thống được chứng minh giúp giảm hơn 70% mật độ bụi mịn trong bãi đỗ xe, và khoảng 50% ở khu vực xung quanh.  Giám đốc ENS Technology cho biết công ty đang lên kế hoạch áp dụng hệ thống lọc khí ở một loạt cơ sở hạ tầng, như đường hầm, tàu hỏa và trạm xe buýt.
Một đoạn phim quay từ máy bay không người lái cho thấy một vết nứt dài hơn 40 km đã xuất hiện trên mặt băng Nam Cực, Mirror hôm 17/1 đưa tin. Đây cũng là nguyên nhân khiến tổ chức Khảo sát Nam Cực của Anh (BAS) phải di chuyển trạm nghiên cứu.  Vết nứt được phát hiện hôm 31/10 năm ngoái và được đặt tên là "vết nứt Halloween". Nó tách đôi tại một số nơi, làm xuất hiện đảo băng nhỏ nổi ở giữa.  Vết nứt lớn khiến BAS lo ngại về vấn đề an toàn và quyết định di chuyển trạm nghiên cứu di động Halley VI gồm 16 người trên thềm băng Brunt tới địa điểm mới cách đó 23 km.  "Các nhân viên của BAS sẽ rời đi trước khi mùa đông ở Nam Cực bắt đầu. Đây là biện pháp để phòng ngừa", Tim Stockings, giám đốc của BAS, nói.  Ngoài ra, các nhà khoa học cũng lắp cảm biến theo dõi ở hai bên vết nứt. Họ hy vọng có thể quay lại khu vực này vào mùa hè.  Hiền Anh
Thứ tư, 1/2/2017 | 19:00 GMT+7 |  Thứ tư, 1/2/2017 | 19:00 GMT+7 |  Chiều cao bầu trời qua các mốc so sánh  Những vật thể do con người tạo ra vẫn quá bé nhỏ khi so sánh với chiều cao của bầu trời.
Cá sấu có da màu cam gây hiếu kỳ người xem. Ảnh: RT.  Con cá sấu có màu cam kỳ lạ được chụp hình khi nằm trên một bờ ao ở vùng Tanner Plantation thuộc thành phố Hanahan, bang South Carolina. Bức ảnh sau đó được chia sẻ trên trang Facebook địa phương, RT hôm 10/2 đưa tin.  "Tôi chưa từng thấy con cá sấu nào có màu cam như thế. Da của nó có vẻ như bị đất sét bao phủ", một người bình luận.  Chuyên gia nghiên cứu bò sát Josh Zalabak nhận định màu cam của da cá sấu có thể do nó gặp phải rủi ro trong môi trường sống. "Chẳng hạn như tảo hoặc một số hóa chất rò rỉ làm ô nhiễm nguồn nước. Nhưng tôi không chắc chắn điều này dẫn tới màu cam ở da cá sấu, trừ khi kiểm tra nguồn nước", Zalabak nói.  Một chuyên gia khác là Jay Butfiloski làm việc tại Sở Tài nguyên South Carolina cho biết đây không phải là loài cá sấu mới mà chỉ là sự bất thường trong di truyền nếu lớp da màu cam đó là tự nhiên, không bị tác động bởi yếu tố bên ngoài.  Các chuyên gia đang chờ thêm một thời gian nữa để xem màu da cá sấu có bị biến đổi hay không trước khi đưa ra kết luận chính xác.  Huỳnh Phương
Cỗ máy quái vật đào hầm Bertha  Sau ba năm và hàng triệu USD sửa chữa, cỗ máy đào hầm SR99 ở Seattle, Mỹ, tiếp tục hoạt động, theo UPI. Cỗ máy có biệt danh Bertha bị hỏng khi mới đào được 16 mét trong ba ngày hoạt động. Hiện nay cỗ máy đã vận hành trở lại.  Máy đào hầm 6.700 tấn Bertha được thử nghiệm trước khi vận hành trở lại  Cao tương đương tòa nhà 5 tầng và là cỗ máy đào hầm lớn nhất hiện nay, Bertha gặp sự cố quá nhiệt vào tháng 12/2013 khi mới đào được 1/9 đoạn đường hầm trong dự án nằm dưới khu trung tâm Seattle. Công ty Hitachi Zosen của Nhật, đơn vị sản xuất cỗ máy khoan, được giao nhiệm vụ sửa chữa với chi phí 143 triệu USD. Họ lắp gối trục cứng hơn và thêm cốt thép vào đầu khoan của cỗ máy nặng 6.700 tấn.  Cỗ máy đào hầm Bertha lắp vành vỏ hầm bên trong đường hầm cao tốc  Cỗ máy chưa đào đến khu trung tâm khi ngừng hoạt động, khiến việc tiếp cận để sửa chữa trở nên dễ dàng hơn. Vai trò quan trọng nhất của Bertha là đào xuyên qua lớp cát và đất sét đặc sũng nước, và đào sâu 24 mét bên dưới những tòa nhà cao nhất thành phố.  Máy đào hầm Bertha cao tương đương một tòa nhà 5 tầng. Ảnh: Pinterest.  Dự án đường hầm hình tròn hai tầng rất cấp thiết, giúp thay thế đường cao tốc trên cao chạy qua khu trung tâm và chỉ đạt 9/100 tiêu chuẩn an toàn của bang. Việc đào xới kết thúc vào tháng 1 năm nay và đường hầm sẽ mở cửa đón khách vào tháng 1/2019, muộn hơn 27 tháng so với hứa hẹn của nhà thầu.  Phương Hoa
Hai bộ hài cốt đều xăm những động vật có thật. Đây là điều bất thường trong văn hóa Pazyryk bởi họ thường xăm các sinh vật kỳ lạ lên cơ thể. Một số chuyên gia cho rằng những hình ảnh này được lấy cảm hứng từ Trung Quốc. Ảnh: Lyudmila Barkova.
Thiên thạch 2017 BX đến gần Trái Đất sáng nay. Ảnh: Slooh.  Vật thể gần Trái Đất mới (NEO) mang tên thiên thạch 2017 BX được phát hiện hôm 20/1. Thiên thạch này đến gần Trái Đất nhất lúc 23h54 giờ miền Đông ngày 24/1, tức 11h54 ngày 25/1 giờ Hà Nội, ở khoảng cách 261.000 km, bằng 2/3 quãng đường từ Trái Đất đến Mặt Trăng, Science Alert đưa tin.  Theo trang thiên văn Slooh và Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), thiên thạch 2017 BX có nhiều điểm giống thiên thạch 2017 AG13 bay qua Trái Đất hôm 9/1 nhưng nhỏ hơn nhiều.  2017 BX đường kính khoảng 4 - 14 m, tương đương một xe hơi hoặc xe buýt, di chuyển với tốc độ 26.700 km/h, bằng một nửa tốc độ của 2017 AG13. Do kích thước quá nhỏ và tốc độ chậm, 2017 BX không gây nguy hiểm cho Trái Đất.  Nếu rơi xuống Trái Đất và có phần lõi lỏng lẻo, tạo thành từ đất đá thay vì kim loại, 2017 BX sẽ vỡ tan và bốc cháy ở độ cao hàng nghìn mét, theo thiết bị mô phỏng tác động Impact Earth! của Đại học Purdue ở Indiana, Mỹ.  Phương Hoa
Ngay cửa container là hệ thống kiểm soát các điều kiện môi trường. Các cảm biến sẽ thu thập số liệu về nhiệt độ, độ ẩm, lượng oxy... truyền về máy tính. Từ đó người quản lý sẽ điều chỉnh thông số sao cho phù hợp với từng loại cây trồng trong từng thời điểm.
Cảnh lốc xoáy tuyết cao hơn 30 m, xoay tít trên núi Cairngorm, Scotland, được vị khách Lynn Godfrey ghi lại, Mirror hôm 7/2 đưa tin.  "Lốc xoáy đôi khi hình thành ở sa mạc hoặc đất bán khô cằn, rất hiếm khi xuất hiện trên tuyết", nhà khí tượng học Emma Sharples cho biết.  Lốc xoáy tuyết được hình thành khi một khối không khí lạnh đi qua bề mặt ấm hơn. Gió đứt, sự thay đổi vận tốc đột ngột của gió trong khoảng không gian nhỏ, khiến khối khí vươn cao và xoay tròn. Nó sau đó nhanh chóng biến mất khi chạm đất.  "Tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào đẹp nhưng đáng sợ như vậy", Lynn nói.  Hiền Anh
(Video chứa nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem)  Người qua đường ở quận Queens, New York, Mỹ đã rất bất ngờ trước cảnh một con diều hâu lớn rỉa thịt chuột trên nóc ô tô, Daily Star hôm 13/1 đưa tin.  Diều hâu nhào xuống giết chuột khi nó đang chạy trên vỉa hè. Kẻ săn mồi hung dữ sau đó tha xác nạn nhân lên nóc xe ô tô rồi chọc mỏ vào cổ con mồi.  Dù nhiều người vây quanh nhưng nó thản nhiên rỉa thịt chuột và ngấu nghiến toàn bộ. Con diều hâu cũng nhìn đám đông với ánh mắt đe dọa, phòng khi có kẻ muốn cướp thức ăn của nó.  Hiền Anh
Bức tường cá đóng băng trở thành thức ăn cho các loài chim. Ảnh: Facebook.  Cơ quan Bảo vệ Động vật hoang dã và Cá Mỹ hồi cuối tháng 1 chia sẻ bức ảnh chụp bức tường cá đóng băng và thu hút 15.000 lượt chia sẻ cùng hơn 600 bình luận Grind TV đưa tin.  Nhiếp ảnh gia Kelly Preheim, tác giả bức ảnh, cho biết cô chụp được cảnh tượng này khi tới thăm khu bảo tồn quốc gia Lake Andes National Wildlife Refuge ở South Dakota, Mỹ hồi tháng 3/2015. Cô cũng giải thích rằng bức tường cá này là hậu quả của tình trạng cá chết hàng loạt do thiếu oxy.  "Lớp băng dày hình thành trên mặt hồ chặn lại ánh sáng Mặt Trời. Các loại tảo và thực vật bên dưới hồ không thể quang hợp và tạo ra oxy, dẫn đến lượng oxy cạn dần. Tảo và thực vật thủy sinh chết rồi phân hủy sau đó cũng tiêu tốn oxy, khiến lượng dưỡng khí hòa tan trong nước biến mất nhiều hơn. Kết quả là cá chết ngạt do không đủ dưỡng khí. Chúng chết và nổi trên mặt nước", Preheim cho biết.  Hồ nước là nơi sinh sống của nhiều loài cá như cá chép, cá da trơn đen, cá chó phương bắc, cá rô vàng, cá Thái Dương xanh, cá mặt trăng. "Khi thời tiết trở nên lạnh hơn, băng dồn về phía bờ, ép vào nhau và dựng đứng như bức tường", Preheim nói.  Bức tường cá đóng băng cung cấp bữa ăn miễn phí cho các loài đại bàng đầu trắng, mòng biển và quạ. "Đó là một khung cảnh ấn tượng nhưng mùi cá lưu lại khá lâu", Preheim chia sẻ.  Phương Hoa
Manh giông hay còn gọi là "rồng non" là động vật quý hiếm được bảo vệ ở Croatia. Ảnh: Daniel Heuclin/FLPA.  Manh giông (Proteus anguinus) hay "rồng non" theo cách gọi của người dân địa phương, sống toàn bộ cuộc đời ở mạch nước ngầm dưới lòng đất thuộc dãy núi Dinaric Alp chạy từ Slovenia qua Croatia và vài nước khác trên bán đảo Balcan. ADN từ những mẩu da rơi rụng hoặc phân của chúng phân hủy trong môi trường sống và có thể bị cuốn trôi ra ngoài hang động. Đây là tin tốt cho các nhà sinh vật học nghiên cứu đời sống hang động, vì con người không thể tiếp cận phần lớn trong số khoảng 7.000 hang động ở Croatia.  Việc phát hiện thêm môi trường sống của loài manh giông bị đe dọa tuyệt chủng, mang đến nhiều hy vọng cho công tác theo dõi và bảo tồn. "Trước đây, bạn chỉ có thể trông thấy loài vật hay trốn tránh này nếu chúng bị cuốn khỏi môi trường sống sau cơn mưa nặng hạt, hoặc nếu bạn lặn vào trong hang động. Nhưng giờ đây chúng tôi có thể xác định chúng có ở đó hay không dựa vào nước trong hang", New Scientist hôm qua dẫn lời Judit Vörös ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Hungary.  Nhóm của Judit sử dụng kỹ thuật mang tên ADN môi trường, hay eADN, để khảo sát loài manh giông. "Kỹ thuật này đôi khi được áp dụng bởi các nhà sinh vật học bảo tồn, nhưng cho đến nay, nó chưa bao giờ được sử dụng đối với động vật có xương sống trong hang động", Judit nói.  Nhóm nghiên cứu thu thập mẫu nước từ 15 hang động trên khắp Croatia trong mùa hè 2014. Họ lọc hai lít nước từ mỗi địa điểm thông qua một loại giấy đặc biệt, sau đó chiết xuất eADN từ giấy. Họ xác nhận sự tồn tại của manh giông ở 10 hang động được biết đến trước đó và lần đầu tiên phát hiện thêm 5 địa điểm sinh sống khác của loài này.  Các nhà bảo tồn Croatia đang áp dụng kỹ thuật này để lập bản đồ môi trường sống của manh giông chính xác hơn và tìm hiểu sâu hơn về di truyền trong quần thể của chúng. Dù cả hang động và loài manh giông đều được bảo vệ ở Croatia, Judit hy vọng phát hiện nhờ eADN sẽ thúc đẩy công tác bảo vệ nền đất bên trên hang động, do manh giông rất nhạy cảm trước ô nhiễm và chất độc hại ngấm xuống môi trường sống của chúng từ bên trên.  Phương Hoa
Thứ tư, 22/2/2017 | 11:58 GMT+7 |  Thứ tư, 22/2/2017 | 11:58 GMT+7  7 vật thể lớn nhất con người từng phóng vào không gian  Trạm Vũ trụ Quốc tế, tên lửa Saturn V, kính viễn vọng không gian Hubble là ba trong số những vật thể lớn nhất con người từng phóng vào không gian.
Dương vật giả bằng đồng tìm thấy trong mộ quý tộc nhà Hán. Ảnh: Bảo tàng Yizheng.  Trong khi khai quật một loạt ngôi mộ của tầng lớp quý tộc nhà Hán có niên đại từ năm 206 trước Công nguyên đến năm 220, các nhà khoa học phát hiện kho báu bao gồm nhiều đồ gốm sứ, lu vại, đáng chú ý nhất là dương vật giả bằng đồng và nút hậu môn làm từ ngọc bích, Shanghaiist hôm qua đưa tin.  Nhóm nghiên cứu cho rằng những nút hậu môn này phục vụ mục đích tín ngưỡng nhiều hơn là đáp ứng nhu cầu tình dục. Tại thời điểm đó, ngọc bích là bảo vật vô giá được cho là có khả năng ngăn cản linh hồn bị phiêu tán và thể xác bị thối rữa. Do đó, những người ướp thi thể đã sử dụng nút hậu môn này để phong kín xác chết, không để linh hồn thoát ra ngoài.  Một món đồ chơi tình dục được tìm thấy trong mộ cổ. Ảnh: Bảo tàng Yizheng.  "Đồ vật bằng ngọc bích dùng để niêm phong cơ thể và giữ những loại nước thơm quan trọng khỏi rò rỉ", Fan Zhang, quản lý bộ sưu tập cho biết. "Về cơ bản, món đồ nhằm duy trì tạng khí. Lỗ quan trọng nhất là miệng, và chúng tôi có một ví dụ đẹp mắt về vật niêm phong miệng dưới hình dạng con ve sầu trong bộ sưu tập".  Trong khi đó, hai cổ vật rỗng bằng đồng hình dương vật dường như được đeo bởi đàn ông.  "Những dương vật giả bằng đồng có thể sử dụng được là phát hiện tương đối hiếm. Thỉnh thoảng chúng được tìm thấy trong những lăng mộ quý tộc. Tất cả được chế tạo nhằm mục đích sử dụng. Chúng tôi suy đoán dựa trên những cách khác nhau để đeo chúng. Chúng được làm riêng cho từng người, khâu cố định vào da hoặc dải lụa. Chúng tôi không rõ người sử dụng là nam hay nữ do chúng khá nhẹ, nhưng nhiều khả năng chiếc dương vật giả không gắn vòng là dành cho đàn ông bởi nó được tìm thấy trong mộ một vị vua", Zhang nói.  Phương Hoa
Khách sạn tương lai không cần người phục vụ  Các khách sạn trong tương lai có thể được tự động hóa hoàn toàn, ngay từ quầy lễ tân đón khách.  Khách sạn tự động hoàn toàn không phải là điều quá xa vời. Một số khách sạn ở Nhật Bản, Singapore, Mỹ và Bỉ đã bắt đầu sử dụng robot cho những nhiệm vụ bình thường.
Hình ảnh từ máy bay không người lái cho thấy nhà thờ thế kỷ 16 nằm giữa đập Benito Juarez ở Jalapa del Marquez, Oaxaca hôm 13/2, theo RT. Ngư dân kiêm hướng dẫn viên du lịch địa phương cho biết nhà thờ được xây để thờ Đức mẹ đồng trinh Mary vào cuối thế kỷ 16.  "Đền thờ ra đời vào khoảng năm 1550 - 1600, dùng để tôn thờ Đức mẹ đồng trinh Mary, thánh bảo trợ của thành phố Santa María Jalapa de Márquez", Oliveira nói.  Nhờ thờ nổi lên giữa đập Benito Juarez. Ảnh: RT.  Đền thờ bị ngập năm 1962 khi chuẩn bị xây đập và nổi lên một phần hàng năm khi lượng mưa sụt giảm và nhiệt độ gia tăng khiến mực nước hồ hạ thấp. Năm 2008, một trận hạn hán kéo dài khiến nhà thờ nổi lên hoàn toàn lần đầu tiên sau gần 50 năm chìm dưới nước, theo La Silla Rota.  Trận hạn hán nghiêm trọng năm nay khiến mức nước đập giảm xuống chỉ còn 156 triệu m3, chỉ bằng 16% so với lượng nước thông thường, khiến toàn bộ nhà thờ nhô lên mặt nước, theo Ủy ban Nước sạch Quốc gia Mexico.  Phương Hoa
Búp bê tình dục trong tương lai có thể mang nhiều nét tính cách khác nhau. Ảnh: The Week.  Công ty Realdoll ở California, Mỹ đang phát triển ứng dụng trí thông minh nhân tạo Harmony AI để có thể lập trình tính cách cho búp bê tình dục trong năm nay, Sputnik News hôm qua đưa tin.  "Chúng tôi đang phát triển hệ thống Harmony AI để tăng cường sự gắn bó giữa người sử dụng và búp bê tình dục. Nhiều người dựa phần lớn vào trí tưởng tượng để áp đặt những tính cách họ hình dung cho búp bê. Với Harmony AI, họ có thể thực sự tạo ra những nét tính cho búp bê tình dục cách thay vì phải tưởng tượng", Matt Mullen, giám đốc Realdoll, cho biết.  Theo đó, người sử dụng có thể trò chuyện với búp bê, với những chủ đề giao tiếp phong phú, không bị giới hạn trong lĩnh vực tình dục. Phần mềm AI sẽ giúp búp bê tình dục hiểu hơn về chủ nhân qua thời gian tương tác.  Người sử dụng hệ thống Harmony AI có thể lựa chọn nhiều nét tính cách khác nhau cho búp bê tình dục như ngây thơ, e lệ, thông minh, gợi cảm và tốt bụng, đồng thời thiết lập mức độ thể hiện tính cách ở những tương tác với búp bê. Họ cũng có quyền kiểm soát toàn bộ trang phục, nét mặt và điệu bộ cơ thể cùng với tùy chỉnh giọng nói của búp bê.  Theo McMullen, công nghệ mới có thể giúp ích cho những người gặp khó khăn trong việc hình thành quan hệ thân thiết với người khác.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Thủy phi cơ AG600 do Trung Quốc tự nghiên cứu, chế tạo. Ảnh: Xinhua.  Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc (AVIC) lên kế hoạch thử nghiệm mẫu thủy phi cơ AG600 mới nhất của nước này trước tháng 7, theo East Pendulum.  Kể từ khi ra mắt tại triển lãm hàng không Chu Hải vào cuối tháng 10/2016, AG600 đã hoàn thành các bài kiểm tra chất lượng dưới mặt đất như khả năng hoạt động của hệ thống điện tử, hệ thống kiểm soát môi trường và điều khiển bay.  Thủy phi cơ AG600 trong lễ ra mắt ở Chu Hải  AG600 là chiếc thủy phi cơ lớn nhất thế giới, có trọng lượng cất cánh 53,5 tấn, hút được 12 tấn nước trong vòng 20 giây để phục vụ mục đích chữa cháy rừng cũng như thực hiện nhiệm vụ cứu hộ trên biển.  AVIC cho biết máy bay chở được 50 người trong một lần làm nhiệm vụ cứu hộ, đạt tầm bay 4.000 km.  Trung Quốc đang đầu tư phát triển ngành công nghiệp hàng không nhằm giảm sự phụ thuộc vào các ông lớn nước ngoài như Airbus hay Boeing. Tuy nhiên các chuyên gia đánh giá Trung Quốc có thể phải mất nhiều năm mới có thể bắt kịp được thế giới về công nghệ hàng không.  Nguyễn Hoàng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Thứ hai, 30/1/2017 | 06:00 GMT+7 |  Thứ hai, 30/1/2017 | 06:00 GMT+7  Điều gì xảy ra nếu từ trường Trái Đất đổi chiều?  Xin hỏi Trái Đất sẽ ra sao nếu từ trường bao quanh hành tinh của chúng ta đổi chiều? (Minh Huy)
Máy bay Air Force One có nhiệm vụ chở tổng thống Mỹ. Ảnh: Ron Sachs.  Air Force One (Không lực Một) là thuật ngữ kiểm soát không lưu mà Mỹ sử dụng để gọi bất kỳ máy bay nào chở tổng thống Mỹ, nhằm tránh nhầm lẫn với các phi cơ khác, theo Live Science. Tên gọi này hiện nay được dùng chủ yếu cho hai chiếc máy bay phản lực Boeing 747-200B.  Hai chiếc chuyên cơ này được hãng Boeing chế tạo theo đơn đặt hàng của chính phủ Mỹ và đưa vào hoạt động kể từ năm 1990, dưới thời Tổng thống George H. Bush. Do hãng Boeing dừng sản xuất loại máy bay này vài năm trước, việc thay thế các bộ phận của máy bay trở nên rất khó khăn.  Đây là lý do Tổng thống Barack Obama trong nhiệm kỳ hai yêu cầu thay thế phi đội chuyên cơ Air Force One hiện nay sang máy bay Boeing 747-8 thế hệ mới. Những chiếc chuyên cơ mới sẽ được đưa vào hoạt động để phục vụ Tổng thống Donald Trump.  Air Force One di chuyển với vận tốc tối đa 965 km/h, gần bằng tốc độ âm thanh. Trong suốt chuyến bay, nó có thể đạt độ cao tối đa 13.750 m. Các chuyến bay thương mại thông thường chỉ bay ở độ cao 9.100 m.  Air Force One giống như một trung tâm chỉ huy di động với khả năng tiếp nhiên liệu trên không. Để tự vệ, chuyên cơ này có thiết bị gây nhiễu điện tử và pháo sáng nhằm đánh lừa tên lửa tầm nhiệt.  Khu vực bên trong máy bay rộng khoảng 370 m2, bao gồm phòng họp, văn phòng, phòng y tế và các thiết bị tiên tiến nhất để tổng thống Mỹ làm việc trong chuyến bay. Ngoài ra, máy bay còn có phòng dành riêng cho cố vấn cao cấp, mật vụ, phóng viên và khách mời đi cùng tổng thống.  Lê Hùng
Vật liệu graphene có cấu trúc 3D dạng xốp mạnh hơn thép 10 lần. Ảnh: MIT News.  Các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ, chế tạo thành công một loại vật liệu nhẹ nhưng siêu bền bằng cách biến đổi lớp graphene (cấu tạo từ các nguyên tử carbon) trở thành cấu trúc 3D dạng xốp. Kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí Science Advances hôm 6/1.  Ở dạng 2D, graphene là một trong những vật liệu mạnh nhất từng được thử nghiệm cho đến nay. Giới khoa học đã nỗ lực rất nhiều để tìm cách duy trì tính chất vật lý của graphene dưới dạng 3D. Nhóm nghiên cứu tại MIT cuối cùng tìm thấy phương pháp để giải quyết vấn đề này.  Họ nén lớp graphene trong phòng thí nghiệm bằng cách sử dụng nhiệt độ và áp suất cao. Lớp graphene nóng chảy thành cấu trúc có hình dạng độc đáo, giống như san hô. Khi thay đổi nhiệt độ và áp suất, nguyên liệu ban đầu sẽ trở thành nhiều dạng khác nhau. Ngoài ra, một số vật liệu 2D khác cũng có thể chuyển đổi sang dạng 3D theo cách tương tự.  "Một trong những mẫu thử nghiệm của chúng tôi có tỷ trọng bằng 5% của thép, nhưng mạnh hơn thép gấp 10 lần", Zhao Qin, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.  Mô hình máy tính cho phép các nhà khoa học nghiên cứu mỗi dạng cấu trúc vật liệu và mô phỏng phản ứng của chúng đối với tác động ngoại lực. Kết quả cho thấy, đặc tính chịu nén và kéo căng của vật liệu 3D phụ thuộc vào hình dạng cấu trúc của nó, không phải đến từ độ bền vật liệu 2D tạo ra nó.  "Bạn có thể sử dụng các dạng cấu trúc hình học 3D của vật liệu graphene hoặc nhiều vật liệu khác như polyme hoặc kim loại", Markus Buehler, trưởng bộ phận Kỹ thuật Môi trường và Dân sự tại MIT, nói.  Lê Hùng
Taxi bay thử nghiệm ở Dubai  Chính quyền Dubai, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) sắp đưa vào vận hành hệ thống taxi bay tự động trong kế hoạch biến 25% phương tiện giao thông tại thành phố này có khả năng tự lái trước năm 2030, Phys.org ngày 13/2 đưa tin.  Phương tiện được lựa chọn là taxi bay EHang 184 do Trung Quốc sản xuất. Mẫu taxi này có thể chở được một hành khách và sử dụng động cơ điện. EHang 184 có thể bay theo các tuyến đường lập trình sẵn với tốc độ tới 100 km/h ở độ cao 300 m. Nó được trang bị nhiều cảm biến có độ chính xác cao và chịu được môi trường khắc nghiệt.  Sau khi lên taxi, hành khách chỉ việc lựa chọn điểm đến. Phương tiện sẽ tự động cất cánh, bay theo tuyến đường định sẵn và hạ cánh tại khu vực được lựa chọn dưới sự giám sát của trung tâm điều khiển mặt đất. EHang 184 có thể sạc đầy pin trong vòng hai giờ và bay tối đa 30 phút.  Taxi bay EHang 184 do Trung Quốc sản xuất. Ảnh: Makezine.  "Phương tiện được trưng bày tại Hội nghị thượng đỉnh Chính phủ Toàn cầu (WGS) không chỉ là mô hình. Chúng tôi đã thử nghiệm phương tiện bay này trên bầu trời Dubai", ông Mattar al-Tayer, đại diện chính quyền Dubai cho biết. Thành phố này đang làm mọi biện pháp để bắt đầu vận hành và khai thác taxi bay từ tháng 7, giúp làm giảm tình trạng tắc đường.  Tử Quỳnh
Bầy tinh tinh xé xác khỉ mẹ ngay trên ngọn cây. Ảnh: BBC.  Cảnh quay trích từ chương trình động vật hoang dã Planet Earth của BBC cho thấy một nhóm 4 con tinh tinh đói mồi gầm rống trong khu rừng rậm ở châu Phi trong lúc tìm kiếm thức ăn. Sau khi đi săn thất bại, chúng nhắm tới mục tiêu là một con khỉ mẹ đang ôm con trên ngọn cây, theo Daily Star.  Video chứa nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem  Những con tinh tinh hung dữ chồm đến chỗ con mồi. Khỉ mẹ kinh sợ vội vã đặt con xuống và cố gắng đánh lạc hướng bầy tinh tinh khi chúng đến gần. Nhưng nỗ lực chạy trốn của nó thất bại. Trong vài giây bầy tinh tinh đã lên đến ngọn cây và xé xác khỉ mẹ chia nhau.  Đoạn video do đoàn làm phim BBC quay vào năm 2008 nhưng được chia sẻ lại trên mạng Internet trong những ngày qua.  Tinh tinh chủ yếu ăn hoa quả, lá và hạt cây nhưng đôi khi chúng cũng ăn côn trùng, chim, trứng và thậm chí ăn thịt những loài linh trưởng khác nếu thực phẩm khan hiếm.  Phương Hoa
Tắm rửa đều đặn khiến cơ thể bạn luôn sạch sẽ, thơm tho. Ảnh: Anna Omelchenko.  Vi khuẩn có hại làm cơ thể mất cân bằng  Da của con người được bao phủ bởi khoảng 1.000 loại vi khuẩn và 80 loại nấm. Hầu hết những vi khuẩn này có lợi cho bạn bằng cách chống lại vi trùng và virus gây bệnh, theo Business Insider.  Xà bông tắm có thể giúp vi khuẩn tốt gia tăng số lượng bằng cách chiến đấu với vi khuẩn gây hại cho chúng. Nếu không tắm, vi khuẩn có nguồn gốc trên đường bạn đi làm, phòng tập thể dục, bàn ghế,…sẽ phát triển vượt mức kiểm soát. Vi khuẩn có hại trên tay và chân xâm nhập vào mắt, mũi, miệng, gây bệnh cho cơ thể.  Da bị tổn thương  Khi chúng ta không loại bỏ lớp trang điểm hoặc không rửa mặt, dầu và bụi bẩn tích tụ trên da sẽ gây ra mụn và làm da bị kích ứng. Triệu chứng của người mắc bệnh eczema như da có các mảng màu đỏ, ngứa, khô, sẽ trở nên nghiêm trọng hơn nếu người đó không tắm.  Nếu chúng ta không vệ sinh cơ thể trong thời gian dài, da sẽ nổi những mảng màu nâu do dầu và mồ hôi tích tụ quá nhiều. Tình trạng này là một dạng của bệnh viêm da có tên dermatitis neglecta.  Cơ thể bốc mùi  Nếu chúng ta không tắm nhiều ngày, hậu quả dễ thấy nhất là cơ thể bốc mùi khó chịu. Không chỉ mồ hôi mới làm bạn bốc mùi, vi khuẩn phát triển trên cơ thể thải ra các chất khí khi chúng tiêu thụ protein và axit béo. Những loại khí này có thể tạo ra khoảng 30 loại mùi khó chịu khác nhau.  Đối với khách du lịch không thể tắm khi luôn ở trên đường, các bác sĩ da liễu khuyên họ nên vệ sinh sạch vùng nách, vùng kín và mặt. Đây là những nơi đặc biệt, dễ thu hút vi khuẩn nên cần phải làm sạch. Họ cũng cần mang theo một chai khử mùi và khăn để lau chùi cơ thể.  Lê Hùng
Gordon Holmes chụp hình bên bức ảnh tự sướng lâu đời nhất ở Anh. Ảnh: SWNS.  Gordon Holmes, lập trình viên 64 tuổi người Anh, phát hiện một hình ảnh tự họa được khắc trên tảng đá cổ đại tại cánh đồng hoang Baidon ở Yorkshire, Sun hôm qua đưa tin.  "Bức ảnh tự sướng thời Đồ đá này bao gồm một hình mảnh dài như chiếc gậy. Tôi đoán đó là người họa sĩ đang ngồi hoặc đứng giữa thiên nhiên hoặc quanh đống lửa với một đám vòng tròn trên đầu biểu trưng cho chòm sao Thiên Hậu. Bức tranh giống như thể người họa sĩ khắc hình ảnh tự sướng của chính mình", Holmes nói.  Tuy không lâu đời như chữ tượng hình của người Ai Cập cổ đại, bức tranh là một mốc đánh dấu đáng chú ý đối với lịch sử nước Anh. "Tôi biết có những phiên bản tự sướng lâu đời hơn như chữ tượng hình của người Ai Cập cổ đại, nhưng bức ảnh tự sướng khắc trên đá ở cánh đồng hoang Baildon có thể là ví dụ sớm nhất ở Anh", Holmes nói.  Holmes tin chắc những cánh đồng hoang lưu giữ nhiều biểu tượng và hình phác họa, tác phẩm của cư dân Anh cổ đại. Ông đã dành cả đời để nghiên cứu về những hình khắc xa xưa bị thời gian mài mòn.  Phương Hoa
"Linh dương cố gắng trốn sau xe ôtô. Chúng tôi biết điều gì sẽ xảy ra nhưng vẫn rất thích thú quan sát. Những con báo đốm bắt đầu trò chơi trốn tìm. Khi nhìn kỹ hơn, bạn có thể thấy mắt linh dương chảy máu, có thể do bị báo đốm con cào cắn. Tuy nhiên, may mắn không mỉm cười với con vật đáng thương và báo đốm nhanh chóng kết liễu nó ngay khi phát hiện chỗ trốn", Albert nói.
Cửa kính bên ghế phụ của xe bị vỡ do quả bóng bay phát nổ. Ảnh: Otofun.  Các nhân chứng tại khu vực phố Cửa Đông, Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết vào 14h chiều 11/2, một quả bóng bay bất ngờ phát nổ trong xe ôtô 4 chỗ khiến một cháu nhỏ bị bỏng vùng mặt và ba người khác cháy sém tóc. Đây không phải lần đầu tiên bóng bay phát nổ gây thương tích ở Việt Nam và trên thế giới.  Tháng 11/2013, hai quả bóng bay chứa đầy khí hydro phát nổ như bom bên trong một chiếc xe ôtô trên đường Begumpur Road ở Buddh Vihar, Delhi, Ấn Độ, theo India TV. Vụ nổ thổi tung nóc xe, làm hỏng cửa xe và vỡ khung cửa sổ, vô-lăng và hộp số trên xe cũng bị hư hỏng nặng. Chủ xe cùng hai người bạn được đưa đến bệnh viện để sơ cứu với vết thương nhẹ.  Khí được bơm vào bóng bay thường là heli, nhưng những người bán bóng cũng có thể bơm các loại khí rẻ tiền hơn như hydro, metan hoặc khí đất đèn. Đây đều là những khí dễ phát nổ khi gặp nguồn nhiệt, đặc biệt là khí hydro. Loại khí này khi nổ sẽ sinh ra áp lực rất mạnh, có thể gây bỏng nặng.  Khí hydro nhẹ và có cấu trúc phân tử bé, có thể nổ mà không cần nguồn lửa. Bên cạnh đó, trong quá trình sử dụng bóng bay, nguồn khí bên trong bóng dễ thẩm thấu ra ngoài và thoát ra nhiều ở cuống bóng hay chỗ buộc dây. Bóng bay không nên mang vào trong không gian kín như nhà hoặc xe ôtô bởi nó có thể phát nổ khi gặp không khí nóng. Nếu người bán thiếu hiểu biết mà trộn tỷ lệ khí không phù hợp, bóng bay có thể nổ tung ở điều kiện va đập bình thường mà không cần tiếp xúc với nguồn nhiệt.  Theo Nitin Chauhan, một chuyên gia về khí gas, do xe ôtô đóng kín từ bên trong, khí hydro bên trong những quả bóng bay có thể đạt độ đặc tối đa. Chỉ cần một tia lửa lóe lên cũng đủ gây ra vụ nổ. Ngoài ra, khi đóng kín cửa xe, thể tích bên trong xe là hữu hạn nên sức ép rất lớn, kéo theo lực sát thương càng mạnh.  Phương Hoa
Bầu trời màu tím ở thành phố Houston, Texas, Mỹ. Ảnh: Elizabeth Bowman.  Người dân tại thành phố Houston, Texas, Mỹ, chứng kiến cảnh tượng một trận giông bão mạnh với bầu trời màu tím vào sáng hôm 20/2, theo CBS News.  "Lúc đó trời đang mưa lớn, tôi thức dậy để xem điều gì xảy ra và tôi nhìn thấy bầu trời tuyệt đẹp này", Bruna Pantarotto Souza, một người dân địa phương, cho biết.  Patricia Howard, một cư dân khác, cũng bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của bầu trời khi bước ra bên ngoài nhà của mình tại thành phố Texas lúc 6h45. "Tôi chưa từng chứng kiến bất kỳ thứ gì giống như vậy trước đây. ‘Cơn mưa màu tím’ vẫn còn gây ấn tượng mạnh tới tôi cho đến bây giờ", Howard nói.  Những người quan sát cho biết cơn mưa màu tím kéo dài khoảng 2 giờ. Bầu trời trở nên đầy màu sắc lúc 5h 30 và chuyển màu xám lúc 7h15.  "Tôi rất ngạc nhiên. Chúng tôi chỉ mới chỉ nhìn thấy bầu trời màu đỏ chứ chưa bao giờ nhìn thấy nó màu tím", Zari Flores, cư dân tại Houston, nói.  Trước đó, Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) cảnh báo giông bão lớn sẽ diễn ra tại một số quận ở bang Texas gồm Fort Bend, Grimes, Harris, Montgomery. Nguyên nhân bầu trời chuyển thành màu tím cho đến nay vẫn là điều bí ẩn, nhưng người dân hy vọng hiện tượng sẽ xuất hiện trở lại.  Lê Hùng
Thành phố Bodegraven ở Hà Lan đưa vào sử dụng những chiếc đèn giao thông dạng vạch ở nơi sang đường dành cho người đi bộ, giúp những người thường xuyên nhìn chằm chằm vào smartphone trông thấy tín hiệu và ngăn họ đến gần dòng xe cộ lưu thông, Business Insider hôm 16/2 đưa tin.  Đèn giao thông trên vỉa hè đang được thử nghiệm ở Hà Lan. Ảnh: HIG Traffic Systems.  Hệ thống đèn giao thông trên vỉa hè do công ty HIG Traffic Systems thiết kế đang được thử nghiệm ở một giao lộ. "Vấn đề sử dụng smartphone ở người đi bộ và người đi xe đạp rất đáng lo ngại. Những chiếc xe điện thường xuyên phải phanh đột ngột bởi người qua đường mải mê xem điện thoại thay vì để ý giao thông", phát ngôn viên công ty HIG Traffic Systems cho biết.  Tuy nhiên, hệ thống đèn mới cũng gây nhiều tranh cãi. "Cải thiện an toàn cho người đi bộ dùng smartphone không phải ý tưởng hay. Chúng tôi không muốn mọi người sử dụng điện thoại khi tham gia giao thông, thậm chí cả khi đi bộ. Họ phải luôn để ý xung quanh trước khi sang đường", Jose de Jong ở Hiệp hội an toàn giao thông Hà Lan, chia sẻ.  Phương Hoa
Một ngôi mộ mới tìm thấy trong quần thể mộ cổ đại Gebel el Silsila bên bờ sông Nile. Ảnh: Dự án Gebel el Silsila.  Hai con cá sấu không đầu được tìm thấy trong quần thể 12 ngôi mộ mới cùng với một loạt hài cốt người, nhiều xác cừu và hoặc dê với dấu chấm trên sọ và một con mèo, Fox News hôm qua đưa tin.  Quần thể mộ có niên đại 3.400 năm tuổi, nằm ở mỏ đá sa thạch cổ đại tên Gebel el Silsila bên bờ sông Nile, giữa hai thành phố Luxor và Aswan của Ai Cập. Công tác khai quật kéo dài trong nhiều năm với tổng số mộ tìm thấy lên đến hơn 45.  John Ward, trợ lý giám đốc dự án Gebel el Silsila, cho biết phần lớn các hài cốt trong khu mộ thuộc về công nhân mỏ. Xác họ dường như được bọc bằng một loại vải lanh. Số cừu hoặc dê trong mộ có thể là vật phẩm hiến tế. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu không biết chắc những con cá sấu được đặt trong mộ để phục vụ mục đích nhất định hay chúng chỉ vô tình trôi dạt vào mộ.  "Phát hiện thật phi thường. Trở thành người đầu tiên tìm thấy ngôi mộ là giấc mơ của mọi nhà khảo cổ, đặc biệt tại Ai Cập", Ward nói.  Phương Hoa
Alexis Noel, nhà nghiên cứu tại Viện công nghệ Georgia, Mỹ, tiến hành tìm hiểu kỹ năng bắt mồi của những con ếch, theo Business Insider. Trong nghiên cứu công bố trên Tạp chí Royal Society Interface hôm 1/2, Noel chỉ ra rằng nước bọt của ếch có tính chất vật lý đặc biệt cho phép nó biến đổi từ dạng đặc sệt như mật ong sang dạng lỏng chỉ trong một vài mili giây.  Khi lưỡi chứa chất lỏng của ếch tiếp xúc với con mồi, chất lỏng bao phủ con côn trùng và nhanh chóng biến thành chất dính. Ếch tóm lấy con mồi, đưa nó quay trở lại miệng. Nước bọt dính làm ếch nuốt khó khăn. Do đó đôi mắt của ếch nhắm lại, nhãn cầu mắt bị đẩy vào trong đầu làm nước bọt hóa lỏng trở lại, cho phép ếch nuốt con mồi dễ dàng hơn.  Lê Hùng
Cà điện Karomia fragrans loài khu phân bố hẹp, chỉ gặp ở một điểm, lại thường xuyên bị đe dọa bởi khai thác chặt phá rừng nên chúng càng trở nên hiếm.  Hoa của loài cà điện Karomia fragrans. Ảnh: Phùng Mỹ Trung.  Nhà nghiên cứu Phùng Mỹ Trung và các thành viên đã phát hiện thêm quần thể loài khá lớn ở Vườn quốc gia Núi Chùa. Nhóm đã thu nguồn hạt giống để trồng, giữ lấy nguồn gene quý.  Cà điện Karomia fragrans là cây cho gỗ tốt được dùng trong xây dựng và đóng đồ dùng gia đình. Cây gỗ cao 12-13 m, đường kính thân tới 40-50 cm. Vỏ cây thường có màu đen và có bì khổng. Cụm hoa của loài hình chuỳ ở đỉnh cành hay nách lá phía đỉnh cành, dài và rộng 10-15 cm, có lông.
Cầu vồng lửa hay còn gọi là cầu vồng phẳng (circumhorizontal arc) là hiện tượng quang học tuyệt đẹp do ánh sáng chiếu qua những đám mây ti ở độ cao lớn tạo thành. Hiện tượng này cũng xảy ra khi ánh sáng xuyên qua tinh thể băng hoặc giọt nước cực nhỏ và bị nhiễu xạ.
Những thợ săn vật thể bay không xác định (UFO) chia sẻ đoạn video ghi lại cảnh nhiều vật thể lạ bay qua trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) trước khi cảnh phát trực tiếp bị Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cắt, Mirror hôm qua đưa tin.  Đoạn video dài 31 giây, mở đầu với hình ảnh không gian bên ngoài trạm ISS và 6 vật thể hình cầu phát sáng màu trắng lần lượt lướt qua camera trong vòng vài giây.  Cảnh tượng được người dùng YouTube Streetcap1 phát hiện và chia sẻ với nhóm thợ săn UFO SecureTeam 10. "Anh ấy phát hiện một nhóm UFO di chuyển ở phía sau Trạm Vũ trụ Quốc tế. Chúng tôi đếm được 6 chiếc UFO và dựa theo quan sát, tôi đoán chúng có kích thước khá lớn", thành viên Tyler của nhóm SecureTeam 10 cho biết.  Theo Tyler, NASA đã cắt đoạn phát trực tiếp và thay bằng hình ảnh từ máy quay bên trong phòng chỉ dẫn.  Phương Hoa
Con chuột bị bắt và tra tấn vì tội trộm gạo. Ảnh: Asiawire.  Con chuột bị một chủ cửa hàng ở thành phố Hà Nguyên, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, bắt được khi đang ăn gạo, Sun hôm qua đưa tin.  Hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội Weibo cho thấy con chuột bị trói chặt tứ chi vào xe đẩy hàng, với mảnh giấy màu vàng đeo quanh cổ cùng dòng chữ "Ngay cả khi ông đánh tôi đến chết, tôi cũng không bao giờ nhận tội ăn trộm gạo".  Trong một bức ảnh khác, dòng chữ viết trên giấy hé lộ con chuột đã bị tra tấn với lời hứa "Tôi thề sẽ không bao giờ làm như vậy nữa". Hiện chưa rõ số phận của con chuột sau vụ việc.  Hình ảnh con chuột bị trói gây phẫn nộ trên mạng xã hội Trung Quốc. Ảnh: Asiawire.  Loạt ảnh nhận được nhiều phản ứng giận dữ từ cộng đồng mạng. "Thật là một bức ảnh đáng xấu hổ. Con chuột tội nghiệp! Nó sẽ trải qua ngày Tết như thế nào đây?", một người dùng Weibo bình luận.  Hồi đầu tháng, video một con chuột bị thẩm vấn trước ống kính do trộm chuối xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc. Trong video, một người phụ nữ ở Thành Đô phía tây nam Trung Quốc dùng roi đánh liên tiếp vào con chuột bị trói chặt, tra hỏi nó có đồng phạm nào không.  Phương Hoa
Đàn khỉ tỏ vẻ đau buồn khi bé khỉ robot nằm yên bất động. Ảnh: BBC.  Hành vi xót thương bên "xác bé khỉ robot dàn dựng" của đàn khỉ được ghi lại tại khu đền Hindu ở Rajasthan, miền tây Ấn Độ, trong chương trình "Spy In The Wild" (Do thám trong hoang dã) phát trên kênh BBC, Anh, Telegraph hôm 10/1 đưa tin.  Theo Metro, xác bé khỉ robot được điều khiển từ xa và được đạo diễn cho rơi xuống đất từ trên cao, sau đó bé khỉ nằm bất động trên nền. Đàn khỉ tập trung lại xung quanh xác bé khỉ, tất cả đều im lặng, thể hiện sự buồn rầu và từng con trong đàn lần lượt đến ôm hôn nó.  "Chúng tôi cảm nhận không khí yên tĩnh đến chết lặng bao trùm lên đàn khỉ", nhà sản xuất chương trình Matthew Gordon nói.  Hình ảnh camera thu lại cung cấp cho người xem cái nhìn sâu sắc về hành vi, cảm xúc và tình cảm gia đ­ình của đàn khỉ giống hệt như tình cảm của con người.  Huỳnh Phương
Đầu tượng thạch cao được làm dựa trên hộp sọ nguyên vẹn bên trong. Ảnh: Trimp Live.  Các nhà chức trách ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Mỹ phát hiện một hộp sọ người hoàn chỉnh ẩn sau lớp thạch cao ở phần đầu hình nộm trong mô hình 3D thu nhỏ mang tên "Người đưa thư Arab bị sư tử tấn công", Sun hôm 27/1 đưa tin. Họ cho rằng hộp sọ có thể được lấy từ hầm mộ ở Paris, Pháp.  "Hình nộm này thực sự là một hình nộm, ngoại trừ hộp sọ", nhà bảo tồn Gretchen Anderson nói. "Đó là lý do tại sao gương mặt người lại chuẩn xác như vậy".  Mô hình "Người đưa thư Arab bị sư tử tấn công" do nhà nhồi lông thú người Pháp Jules Verreaux tạo ra năm 1867. Mô hình triển lãm miêu tả một người đàn ông cầm dao đổ gục trên lưng lạc đà trong lúc tự vệ trước con sư tử Barbary ngày nay đã tuyệt chủng đang vồ lên chân. Nằm dưới đất là xác con sư tử cái bị người khách lữ hành giết chết. Khung cảnh hướng đến khắc họa nền văn hóa Bắc Phi.  Mô hình "Người đưa thư Arab bị sư tử tấn công" ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Carnegie. Ảnh: Sun.  Hai năm sau khi trưng bày ở Pháp, mô hình 3D nhồi bông được chuyển đến Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Mỹ ở New York. Năm 1899, mô hình chính thức được đặt tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Carnegie ở Pittsburgh, Pennsylvania.  Ban quản lý bảo tàng biết có răng người thật trên hình nộm nhưng không có bằng chứng nào chỉ ra còn những bộ phận cơ thể khác trong mô hình bởi các bản ghi chép không đề cập tới hộp sọ người.  Verreaux nổi tiếng với những tác phẩm giải phẫu bệnh học. Ông từng nhồi bông cơ thể của một thổ dân châu Phi năm 1830. Tuy nhiên, kiểm tra ADN không thể cung cấp thêm thông tin về nguồn gốc của hộp sọ cho các nhà chức trách.  Anderson cho biết có thể ai đó đã đột nhập vào hầm mộ Paris và trộm một trong những hộp sọ ở đó. Công tác phục chế đang được tiến hành bởi mô hình 3D bị hư hại do nằm trong môi trường không kín khí.  Phương Hoa
Nhện lưới phễu xuất hiện trong bể bơi ở Australia. Ảnh: Tom Storey.  Tom Storey, sống ở thị trấn Wollongbar, New South Wales, Australia phát hiện một con nhện lưới phễu trong bể bơi tại nhà, Daily Examiner hôm 17/1 đưa tin.  Nhện lưới phễu Australia (tên khoa học: Atracinae) là một phân họ chứa các loài nhện độc. Vết cắn của chúng có thể gây tử vong cho trẻ nhỏ trong vài phút hoặc vài tiếng và khiến một người trưởng thành chết trong vòng 24 giờ.  Hàng xóm Storey trước đó cũng tìm thấy loài nhện độc này trong lúc làm vườn. Theo Josh McIntosh, chủ công ty cung cấp dịch vụ diệt sâu bọ, rất nhiều nhện lưới phễu đang xuất hiện trong vùng và tràn vào nơi sinh sống của người dân, khiến cộng đồng rất hoang mang.  "Thời tiết nóng và ẩm ướt khiến các loài sâu bọ phát triển nhiều hơn. Nhện lưới phễu đực sẽ bò quanh vào buổi đêm khi trời mưa để tìm nhện cái. Vì thế, số trường hợp phát hiện nhện độc gần nhà tăng lên trong thời gian gần đây", McIntosh giải thích.  Ông cảnh báo không nên chạm vào nhện lưới phễu bởi chúng rất hung hãn.  "Hãy cẩn thận khi làm vườn hay chạm vào bộ lọc hồ bơi bởi con nhện có thể cắn bạn nếu bị bất ngờ. Người bị nhện cắn cần lập tức tới bệnh viện", McIntosh nói.
Ai Cập sắp tiến hành cuộc thăm dò quy mô toàn diện nhất nhằm tìm kiếm phòng chứa bí mật trong mộ pharaoh Tutankhamun. Ảnh: Reuters  Cuộc săn tìm căn phòng bí mật trong mộ pharaoh Tutankhamun sẽ được tiếp tục khi một nhóm nghiên cứu Italy bắt đầu điều tra với quy mô toàn diện nhất, Mirror hôm 12/2 đưa tin.  Nhóm nhà nghiên cứu thuộc Đại học Bách khoa Turin sẽ quét lăng mộ và khu vực xung quanh bằng công nghệ radar tiên tiến.  "Đây sẽ là công trình khoa học nghiêm túc và dài ngày chứ không chỉ diễn ra trong ít tuần", Seeker dẫn lời Franco Porcelli, giám đốc dự án và kiêm giáo sư vật lý tại Khoa Khoa học ứng dụng và Công nghệ của Đại học Bách khoa Turin. "Ba hệ thống radar với tần số từ 200 Mhz đến 2 GHz sẽ được sử dụng".  Công cuộc khám phá lăng mộ hoàng gia nằm trong dự án rộng hơn nhằm hoàn chỉnh một bản đồ địa vật lý của Thung lũng các vị vua, lăng mộ chính của các pharaoh Ai Cập.  Radar xuyên đất, cùng với các công cụ dựa trên chụp cắt lớp điện trở và cảm ứng từ sẽ quét tới độ sâu lên tới 10 m để cung cấp thông tin về các công trình ngầm đang tồn tại trong khu vực.  Các nhà nghiên cứu dự định tiến hành cuộc khảo sát sơ bộ đầu tiên về lăng mộ pharaoh Tutankhamun vào cuối tháng này. Đây là nghiên cứu thứ ba được thực hiện trong vòng hai năm qua tại lăng mộ 3.300 năm này.  Các cuộc tìm kiếm bắt đầu vào năm 2015 sau tuyên bố của Nicholas Reeves, một nhà Ai Cập học tại Đại học Arizona, Mỹ. Reeves tin rằng một mật thất trong lăng mộ pharaoh Tutankhamun có thể có chứa hài cốt còn nguyên vẹn của nữ hoàng Nefertiti, vợ vua Akhenaten, cha của Tutankhamun.  Theo Reeves, lăng mộ pharaoh Tutankhamun chưa được xây cất khi vị vua này qua đời đột ngột ở tuổi 19, vào năm 1323 trước Công nguyên. Do đó, ông được chôn cất trong lăng mộ vốn dành cho nữ hoàng Nefertiti, người qua đời trước đó 10 năm.  Công nghệ quét radar từng được chuyên gia Nhật Bản Hirokatsu Watanabu áp dụng vào năm 2015. Những phân tích từ hệ thống quét radar của Watanabu chỉ ra có 90% khả năng trong mộ pharaoh Tutankhamun ẩn giấu hai phòng chứa bí mật ở các bức tường phía bắc và phía đông.  Tuy nhiên, các bản quét radar do Hiệp hội Địa lý Quốc gia (NGS) thực hiện khiến nhiều người thất vọng khi không cho kết quả đáng chú ý như của Watanabu.  Porcelli cho rằng cuộc thăm dò này có thể giúp đưa ra kết luận chính xác. "Đây là cuộc điều tra cuối cùng", Porcelli nói. "Chúng tôi sẽ đưa ra câu trả lời với độ chắc chắn lên đến 99%".  Quỳnh Thái
Xác tàu chiến Lord Clive nằm ngoài khơi bờ biển Nam Mỹ suốt 254 năm. Ảnh minh họa: National Maritime Museum.  Thợ săn kho báu Ruben Collando sẽ bắt đầu trục vớt xác tàu Lord Clive, một tàu chiến của Anh nằm ngoài khơi bờ biển Nam Mỹ, vào tháng sau, Mirror hôm 29/1 đưa tin.  Năm 1763, tàu Lord Clive bị đắm trong cuộc chiến nhằm giành lại thành phố Colonia del Sacramento, phía tây nam Uruguay, một thuộc địa cũ của Anh bị Tây Ban Nha chiếm đóng vào thời điểm đó.  Con tàu nằm sâu gần 5 mét dưới đáy biển và bị người Tây Ban Nha đổ đá xuống vùi lấp để ngăn cản hải quân Anh trục vớt chiến hạm và đưa nó trở lại biên chế. Con tàu đã nằm yên dưới đáy biển trong suốt 254 năm qua.  Collando được chính phủ Uruguay cấp phép trục vớt tàu Lord Clive vào năm ngoái. Ông hy vọng tìm thấy số tiền xu bằng vàng trị giá hơn 1,2 tỷ USD cùng nhiều vật phẩm như rượu, lụa, thuốc phiện trên tàu.  Một nhóm 80 người gồm thợ lặn, kỹ thuật viên và nhân viên hỗ trợ sẽ tham gia trục vớt. Chi phí cho kế hoạch này ước tính hơn 5 triệu USD. Nếu việc trục vớt thành công, Collando có thể được hưởng một nửa số kho báu tìm thấy trên tàu.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Con hổ giết chết 6 người bị bắt sau khi những người dân địa phương dựng một hàng rào xung quanh ngôi nhà của nạn nhân và những cánh đồng mía gần làng Karam cách khu bảo tồn hổ Pilibhit 4,8 km, Mirror hôm qua đưa tin.  Con vật trốn khỏi khi bảo tồn cách đây 4 tháng và lảng vảng ở những ngôi làng gần đó để kiếm ăn. Những vụ tấn công bắt đầu vào tháng trước và phần lớn nạn nhân bị giết vào ban đêm khi đang ngủ trên võng bên ngoài nhà.  Dân làng lùng bắt con hổ dữ. Ảnh: SWNS.  Con hổ tiếp tục vồ một người gác đêm vào sáng sớm hôm 11/2, thúc đẩy người dân địa phương lập đội tìm kiếm. Trang bị vũ khí là gậy gộc và rìu, họ sử dụng máy kéo để san bằng những cánh đồng mía nhằm dọn đường cho kiểm lâm viên cưỡi voi tìm kiếm con hổ.  Con hổ trốn khỏi khu bảo tồn cách đây 4 tháng. Ảnh: SWNS.  Nhóm tìm kiếm phát hiện con thú nguy hiểm đang giữ chặt xác một người đàn ông bị mất một chân và cánh tay. Họ lập tức bắn hàng chục mũi tên tẩm thuốc gây mê về phía con hổ. Con vật bất tỉnh tại chỗ nhưng dân làng xô xát với các nhà chức trách khi họ đặt con vật vào chuồng để đưa tới vườn thú.  Con hổ dữ bị nhốt vào chuồng sau khi bất tỉnh. Ảnh: SWNS.  "Con hổ khoảng 2-3 tuổi và đang được cách ly để theo dõi hành vi. Con hổ này khá hung dữ và được nhốt trong chiếc chuồng hai lớp bởi nó có thể làm mọi người bị thương. Chúng tôi sẽ cách ly nó trong một khoảng thời gian để đề phòng nó mắc bệnh truyền nhiễm từ cánh rừng", bác sĩ thú y Brijendra Yadav cho biết.  Theo cán bộ lâm nghiệp cao cấp Kailash Prakash, con hổ sẽ được đưa tới vườn thú Lucknow. "Chúng tôi vẫn chưa xác định được nguyên nhân khiến nó ăn thịt người nhưng các chuyên gia ở vườn thú sẽ chăm sóc nó", Prakash nói.  Phương Hoa
Ngọn núi Ausangate nhiều màu sắc ở Peru. Ảnh: flashpackerconnect.  Núi Ausangate trên dãy Andes, phần thuộc Peru, với nhiều dải màu như cầu vồng là một trong những cấu trúc địa chất tuyệt vời nhất thế giới, Forbes hôm 21/1 đưa tin. Đây cũng là ngọn núi linh thiêng, nơi người dân tới thờ phụng hàng ngày.  Thời tiết và khoáng vật là hai yếu tố chủ yếu tạo nên màu sắc của ngọn núi. Trong đó, màu đỏ xuất hiện sau khi lớp trầm tích giàu sắt tiếp xúc với oxy và nước, tương tự quá trình chuyển màu của chiếc đinh bị oxy hóa.  Thời tiết và khoáng vật là nguyên nhân hình thành màu sắc đa dạng trên ngọn núi. Ảnh: flashpackerconnect.  Sự khác biệt về khoáng vật và điều kiện môi trường trong quá trình trầm tích lắng đọng, rắn lại thành đá là nguyên nhân tạo ra những màu còn lại. Sắt goethite hoặc limonite bị oxy hóa sẽ khiến sa thạch chuyển màu nâu nhạt. Ngoài ra, màu vàng sáng có thể hình thành do sắt sulphide nằm ở các khe.  Núi Ausangate nằm trong khu vực có địa chất phong phú, gồm vách đá granit, sông băng và đá vôi từ kỷ creta. Việc tìm hiểu sự hình thành màu sắc của khối đá sẽ cung cấp cho các nhà khoa học thông tin về Trái Đất trước khi con người xuất hiện.  Hiền Anh
Sao Hỏa có thể hình thành vành đai bao quanh từ các mặt trăng của nó. Ảnh: New Scientist.  Trong vài triệu năm, mặt trăng Phobos của sao Hỏa sẽ bị chia nhỏ thành nhiều mảnh để tạo thành một vành đai dẹt tương tự như vành đai sao Thổ, theo New Scientist. Tuy nhiên, những mảnh nhỏ từ hai mặt trăng Phobos và Deimos có thể đang xoay quanh hành tinh đỏ dưới dạng vành đai mới hình thành.  Các nhà thiên văn từ lâu cho rằng có khả năng sao Hỏa sẽ được bao quanh bởi vành đai tạo từ những mảnh đá bắn ra từ hai vệ tinh Phobos và Deimos, nhưng chưa ai quan sát được điều này, có thể do chúng nằm trong mặt phẳng không dễ quan sát từ Trái Đất hoặc kính viễn vọng không gian.  Sau khi phóng lên sao Hỏa năm 2013, vệ tinh MAVEN (Mars Atmosphere and Volatile Evolution) phát hiện một đám mây bụi ở độ cao lớn bao quanh hành tinh. Nhóm nghiên cứu trong dự án MAVEN không thể xác định được độ lớn và nguồn gốc của hạt bụi, nhưng họ nhận thấy chúng lan rộng một cách đồng nhất thay vì tập trung thành vòng tròn. Điều đó cho thấy chúng đến từ không gian liên hành tinh.  Phân tích mới từ dữ liệu của MAVEN cho thấy, sao Hỏa cũng được bao quanh bởi bụi dưới hình thức tiền vành đai và một số hạt bụi trong số đó đến từ các mặt trăng của hành tinh này.  Jayesh Pabari ở Phòng thí nghiệm nghiên cứu vật lý tại Ahmedabad, Ấn Độ và cộng sự so sánh các phép đo bụi từ MAVEN với các mô hình dựa trên giả định về số lượng thiên thạch đâm trúng sao Hỏa và mặt trăng của nó. Họ kết luận những hạt nhỏ văng ra từ vụ va chạm với thiên thạch thường bị gió mặt trời cuốn đi, trong khi trọng lực của sao Hỏa hút các hạt lớn hơn vào tiền vành đai nằm dọc theo quỹ đạo của mỗi mặt trăng.  Bụi của những vành đai này có thể chạm tới tầng thượng quyển của sao Hỏa. Nhóm của Pabari nhận thấy trong khi phần lớn đám mây bụi có nguồn gốc liên hành tinh, khoảng 0,6% có thể đến từ hai mặt trăng Phobos và Deimos.  "Các hạt ở những vòng lớn hơn có thể chạm tới sao Hỏa sau một khoảng thời gian, bên cạnh các hạt bụi liên hành tinh", Pabari cho biết.  "Để đưa ra kết luận chắc chắn về vành đai bụi, chúng ta cần máy dò bụi chuyên dụng", Laila Anderssen ở Đại học Colorado Boulder, nhận định.  Quỳnh Thái
Con voi chết bị gãy chân và được các kiểm lâm viên ở công viên quốc gia Chobe đưa đi tiêu hủy, Aol.com hôm 16/2 đưa tin. Trong video do kênh Tracking The Wild chia sẻ, đàn voi kiên nhẫn đứng trông xác bạn. Một con voi thậm chí còn cố gắng dùng vòi đánh thức đồng loại đã chết.  Trước đó, xác con voi chết đã bị linh cẩu đốm và chó hoang ở công viên cắn xé, tiếp theo là một đàn sư tử xúm vào chia mồi. Sau đó, đàn voi phát hiện cái xác và từ chối rời đi. Chúng liên tục vẫy tai để xua tan hơi nóng ngoài trời.  Các nhà nghiên cứu phát hiện voi cũng như con người, tỏ ra buồn thương khi một thành viên trong đàn qua đời và thường xuyên đến thăm mộ đồng loại và vỗ về xác chết bằng vòi. Trong khi con người bày tỏ lòng thương tiếc đối với người thân trong gia đình và bạn bè, voi khóc thương ngay cả khi không có quan hệ thân thiết với con voi chết.  Phương Hoa
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cảnh báo thiên thạch mang tên 2015 BN509 dài 400 m, rộng 200 m, có khả năng gây nguy hiểm cho Trái Đất. Thiên thạch này thậm chí còn cao hơn toà nhà Empire State ở Mỹ (381 m). Tuần trước, nó bay với tốc độ 70.500 km/h tới gần Địa cầu ở khoảng cách gấp 14 lần khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trăng, theo Business Insider.  2015 BN509 được phát hiện nhờ kính viễn vọng vô tuyến khổng lồ Arecibo Observatory ở Puerto Rico. "Hình dáng hạt đậu của nó có nguồn gốc từ thiên thạch đôi trong đó hai phần thiên thạch không thể xoay quanh nhau và cùng rơi", tiến sĩ Edgard Rivera-Valentín, nhà khoa học hành tinh ở Hiệp hội nghiên cứu vũ trụ liên đại học, cho biết.  Theo tiến sĩ Rivera-Valentín, việc ghi chép hoạt động của những thiên thạch như 2015 BN509 có thể giúp chúng ta nắm chắc hơn khả năng một thiên thể đâm vào Trái Đất.  Phương Hoa
"Đó là một ngọn núi rất dễ trượt chân và tôi không biết chúng làm thế nào để giữ được thăng bằng giỏi như vậy", Palaniswamy chia sẻ.
Sân bay Quốc tế Kansai là công trình được xây dựng trên một hòn đảo nhân tạo ở giữa vịnh Osaka, Nhật Bản, theo Science Channel. Nhà ga sân bay có hình dạng đôi cánh là tòa nhà dài nhất thế giới. Nó có tổng cộng 41 cổng, đón tiếp hàng triệu lượt khách mỗi năm và hoạt động liên tục trong 24 giờ.  Để xây dựng nhà ga sân bay tại khu vực có thể xảy ra động đất mạnh, các kiến trúc sư phải vượt qua một số thách thức lớn trong quá trình thiết kế. Tòa nhà bao gồm hệ thống nhiều khớp nối cơ học có khả năng chịu lực tác động lớn từ các trận động đất.  Lê Hùng
Tàu Đông Phong khởi hành từ Trung Quốc đến Anh qua lộ trình dài 12.000 km. Ảnh: VCG.  Đoàn tàu hỏa Đông Phong của Trung Quốc hôm nay bắt đầu khởi hành ở thành phố Nghĩa Ô để thực hiện lộ trình 12.000 km kéo dài 16 ngày qua Nga, Kazakhstan, Belarus, Bỉ và Pháp trước khi đến ga Hackney Rail Freight ở London, Anh, theo Guardian.  Đông Phong đánh dấu sự hồi sinh của Con đường Tơ lụa cổ đại, tuyến đường thông thương giữa phương Đông và châu Âu. Các đoàn tàu Đông Phong do công ty Yiwu Timex Industrial Investment của Trung Quốc vận hành sẽ chạy mỗi tuần một lần trong thời gian thử nghiệm.  Hành trình bằng tàu hỏa nhanh hơn nhiều so với chở hàng bằng tàu thủy và có chi phí chỉ bằng một nửa đường hàng không, biến London thành thành phố thứ 15 kết nối trực tiếp với Trung Quốc. Khi trở về Nghĩa Ô, đoàn tàu sẽ chở theo các loại hàng hóa như gỗ, thịt và rượu.  "Đây là một cột mốc địa lý kinh tế mới. Nó không chỉ liên quan đến những tập đoàn lớn sử dụng con tàu mà còn khôi phục truyền thống trên Con đường Tơ lụa", giáo sư Magnis Marsden ở Trường nghiên cứu toàn cầu thuộc Đại học Sussex, Anh, nhận xét.  Phương Hoa
Mỗi năm có khoảng 300 triệu gà con đực bị giết ngay khi vừa nở tại trang trại ấp trứng, còn trên toàn cầu ước lượng khoảng 7 tỷ con. Đây được xem như quá trình chọn lọc của ngành chăn nuôi ưu tiên cho gà mái có khả năng đẻ trứng, thải loại những con sức khỏe yếu... Gà trống con bị xem như "vô dụng" vì không thể đẻ trứng, chậm tăng trưởng, không cho nhiều thịt khi nuôi trong môi trường công nghiệp.  Điều này khiến Matt O’Hayer - chủ trang trại Vital Farms tại vùng Austin (bang Texas, Mỹ) cảm thấy sốc vì ông đang xây dựng mô hình nuôi gà quy mô lớn ngay trên đồng cỏ giúp chúng thoải mái đi dạo, hưởng nhiều "tiêu chuẩn phúc lợi". O’Hayer đã liên hệ với nhiều trại ấp trứng khác để tìm cách cứu gà con nhưng không nhận được bất kỳ sự hưởng ứng nào. Vì vậy ông chuyển sang tìm giải pháp bằng nền tảng công nghệ.  Kết quả O’Hayer đã phát triển công nghệ TeraEgg sử dụng ánh sáng hồng ngoại kết hợp cùng thuật toán phức tạp cho phép phân tích các dấu hiệu về giới tính và sinh sản ngay từ giai đoạn đầu phát triển phôi. Nhờ vậy các trang trại có thể loại bỏ trứng giống đực hay khả năng vô sinh cao trước khi đưa vào lò ấp. Những quả trứng này sẽ được đưa ngược ra thị trường bán cho người dân sử dụng bình thường.  "Điều này mang đến nhiều lợi ích từ đảm bảo quyền lợi cho động vật, tối ưu hóa sản xuất cho đến giảm thiểu chất thải thực phẩm. Chúng tôi đang hợp tác với công ty công nghệ cao Novatrans của Israel thành lập công ty con Ovabrite để có thể thương mại hóa TeraEgg vào cuối năm 2017", ông O’Hayer chia sẻ.  Paul Shapiro - Phó chủ tịch chính sách Hội Nhân đạo Mỹ cho rằng TeraEgg là một công nghệ hứa hẹn giúp hàng triệu con vật tránh được số phận khủng khiếp. Ông Shapiro cho biết thêm Hiệp hội các nhà sản xuất trứng, chiếm 95% trang trại nuôi gà trên toàn quốc, đã quyết định sẽ sử dụng công nghệ này khi nó hoàn thiện kỹ thuật và khả thi về mặt kinh tế nhằm kết thúc việc tiêu hủy gà con vào năm 2020.  TeraEgg không phải là công nghệ duy nhất được phát triển nhằm ngăn chặn việc tàn sát gà con. Đơn cử như công ty Egg Farmers of Ontario hợp tác cùng giáo sư Michael Ngadi thuộc đại học McGill University nghiên cứu kỹ thuật xác định giới tính phôi, dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Chính phủ Đức cũng tài trợ một dự án nghiên cứu công nghệ tương tự. Hay một công ty khởi nghiệp ở Hà Lan đang bắt tay vào dự án In Vovo với tham vọng nếu thành công sẽ cứu hơn 3 tỷ gà trống con trên toàn cầu.  Minh Trí
Dòng chảy tử thần từ miệng núi lửa đoạt mạng mọi vật cản  Dòng nham tầng nóng trên 1.000 độ C và chảy với tốc độ 700 km/h có thể phá hủy mọi thứ trên đường đi bao gồm thực vật, nhà cửa, con người.  Những vụ phun trào núi lửa mạnh nhất bắn ra khối lượng lớn vật chất chảy nhanh và có sức hủy diệt lớn gọi là dòng nham tầng.  Nếu dòng nham tầng chảy về phía bạn, hãy chạy theo hướng đối diện càng nhanh càng tốt, Cục khảo sát Địa chất Mỹ khuyến cáo.  Dòng nham tầng tạo thành từ dòng tro, dung nham, đá và khí gas ở đáy núi lửa, dịch chuyển bên dưới đám mây tro bụi. Nhiệt độ của chúng có thể đạt trên 1.000 độ C và di chuyển với tốc độ 700 km/h.  Thông thường, dòng nham tầng chảy hướng xuống nhưng chúng cũng có thể chảy hướng lên trên nếu tỷ lệ khí gas nhiều hơn tro bụi, theo Forbes. Loại này gọi là sóng nham tầng.  Những con sóng nham tầng đậm đặc thậm chí có thể chuyển động bên trên mặt nước.  Dòng nham tầng thường phá hủy mọi thứ trên đường đi bao gồm thực vật, nhà cửa và con người.  Dòng nham tầng được chia thành hai loại. Loại thứ nhất hình thành khi cột phun trào nguội đi và tro bụi trở nên quá đặc để tiếp tục phụt lên trên.  Loại thứ hai hiếm gặp hơn và xảy ra khi nhiều áp lực tích tụ bên trong núi lửa đến mức khiến nó phun trào và sôi sục.  Ví dụ gần nhất về loại dòng nham tầng này là khi núi lửa St. Helens ở Washington phun trào năm 1980.
Ảnh vệ tinh cho thấy một vật giống phi thuyền hình đĩa bay đậu ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA gần Los Angeles, Mỹ. Tài khoản YouTube "Name Shame" chia sẻ phát hiện hôm qua trên kênh cá nhân, theo Sun.  Hình ảnh Google cho thấy vật thể đã di chuyển từ năm 2014. Cách đây 3 năm, nó nằm trên một trảng cỏ gần JPL nhưng sau đó chuyển đến đường băng.  Vật thể hình tròn màu trắng nghi là UFO ở đường băng thuộc Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA. Ảnh: Google.  JPL là nơi cho ra đời vệ tinh Mỹ đầu tiên bay vòng quanh Trái Đất. Vệ tinh Explorer 1 khởi hành năm 1958. Ngày nay, nơi này đóng vai trò trụ sở chính của các sứ mệnh khám phá nhằm nghiên cứu những hành tinh và thiên thạch xa xôi. Tuy nhiên, những người theo thuyết âm mưu nghi ngờ phòng thí nghiệm nắm giữ công nghệ bí mật ngoài hành tinh rút ra từ nhiều UFO rơi.  "Tôi hoài nghi đây là hình ảnh đĩa bay ngoài hành tinh bị thu giữ. Khả năng cao hơn nó là cấu trúc hoặc phương tiện mang hình dáng đĩa bay. Thứ nữa, tại sao họ để nó ngoài trời để những ứng dụng như Google Earth dễ dàng phát hiện?", Nigel Watson, tác giả cuốn sách UFO Investigations Manual, người chuyên điều tra các trường hợp về UFO, nhận xét.  Phương Hoa
Nga phát triển phi cơ chở hàng bay sát mặt đất  Máy bay ứng dụng hiệu ứng mặt đất mới của Nga có thể chở 500 tấn hàng, tiêu tốn ít nhiên liệu hơn so với máy bay vận tải thông thường.  Viện khí động học trung tâm (TsAGI) của Nga đang thử nghiệm loại máy bay ứng dụng hiệu ứng mặt đất mới dùng cho nhiệm vụ chở hàng. Phương tiện này có thể chở tới 500 tấn hàng hóa trong một chuyến bay ở độ cao chỉ 3-12 m.  Nga và Liên Xô từng có truyền thống phát triển các loại máy bay ứng dụng hiệu ứng mặt đất, còn được gọi là "ekranoplan". Phương tiện nổi tiếng nhất được tình báo phương Tây đặt tên là "Quái vật biển Caspian", có khối lượng tới 544 tấn và loại máy bay lớn nhất thế giới khi hoàn thành vào năm 1966.
Video quay bằng máy bay không người lái ở ngoài khơi Baia ở Papua New Guinea được nhà làm phim trẻ tuổi Milan MG chia sẻ trên YouTube hôm 23/1, theo Mirror. Lúc đầu con cá sấu xuất hiện như một bóng mờ dưới nước, sau đó nó nổi lên mặt nước, để lộ xác lợn ngoạm chặt trong miệng.  Theo Milan MG, con cá sấu bơi dọc rặng san hô. "Con cá sấu sống gần một ngôi làng nhỏ ở Baia trong hai năm qua. Nó thường săn lợn và chó ở ngôi làng gần đó khi đói, và tôi rất may mắn khi có thể ghi lại khoảnh khắc nó trộm một con lợn và bơi trở về nhà", Milan MG chia sẻ.  Phương Hoa
Đôi vợ chồng Tylor Hindery và Emerald Hindery đã rất sợ hãi trước cảnh một con cá sấu lớn nhảy lên thuyền của họ khi đi qua đầm lầy ở Florida, Mỹ, UPI hôm 19/1 đưa tin.  Tylor trước đó quay trực tiếp lên Facebook cảnh con cá sấu di chuyển theo thuyền. Gió bất ngờ thổi lớn, đẩy thuyền dạt vào gần bờ. Khi ấy, con cá sấu bất ngờ nhảy lên thuyền. Nó bò nhanh về phía đối diện, chui qua rào chắn kim loại rồi lao xuống nước.  "Tôi rất bất ngờ khi sự cố xảy ra. Mọi người đều hoảng hốt và cố lùi về sau", Emerald Hindery kể lại.  Tylor cảm thấy thú vị khi chứng kiến con cá sấu ngay trước mắt, trong khi Emerald bày tỏ cô không muốn trường hợp tương tự xảy ra.  Hiền Anh
Dải Ngân hà có khối lượng lớn gấp 400 đến 580 tỷ lần khối lượng Mặt Trời. Ảnh: NASA.  Nhóm nghiên cứu tại Đại học McMaster và Đại học Queen, Canada, ước tính khối lượng dải Ngân hà, hay thiên hà Milky Way, bằng khoảng 400 đến 580 tỷ lần khối lượng Mặt Trời. Trong khi đó, khối lượng Mặt Trời bằng 330.000 lần khối lượng Trái Đất, hay 2x1030 kg, UPI hôm 9/1 đưa tin.  Khi đo khối lượng dải Ngân hà, các nhà khoa học phải đo khối lượng của hàng trăm tỷ ngôi sao, hành tinh, mặt trăng, khí và bụi. Việc ước tính khối lượng vật chất hữu hình là điều dễ hơn. Phần khó khăn nhất là ước tính khối lượng vật chất tối, thứ mà các nhà thiên văn không thể nhìn thấy, chưa thể phát hiện trực tiếp trong phòng thí nghiệm hoặc trong không gian.  Khối lượng vật chất tối được tính nhờ ảnh hưởng lực hấp dẫn của dải Ngân hà đối với vị trí và chuyển động của các cụm sao cầu quay quanh nó. Để xác định chuyển động cụm sao cầu, các nhà thiên văn phải lập bản đồ đường đi của chúng trên bầu trời.  Nhóm nghiên cứu xây dựng một mô hình thống kê mới nhằm giải thích sự bất ổn trong giá trị chuyển động của các cụm sao cầu. Mô hình này sử dụng phương pháp thống kê Bayes để xem xét vị trí và vận tốc cụm sao cầu dưới dạng tham số, không phải giá trị cố định.  "Khi phải tiếp cận với lượng dữ liệu lớn, tôi nghĩ rằng điều quan trọng là chúng ta phải cân nhắc kỹ lưỡng về phương pháp thống kê sử dụng để phân tích dữ liệu, đặc biệt là trong lĩnh vực thiên văn học, nơi mà dữ liệu có thể chưa đầy đủ và chắc chắn", Gwendolyn Eadie, nhà vật lý thiên văn tại Đại học McMaster, cho biết.  Lê Hùng
Hình ảnh cá mập cắn sợi cáp quang dưới đáy biển được thiết bị lặn không người lái ghi lại năm 2010. Ảnh: YouTube.  Các vụ cá mập tấn công sợi cáp quang dưới đáy biển khá phổ biến. Theo bài báo đăng trên New York Times năm 1987, bằng chứng đầu tiên về hành vi cắn cáp quang của cá mập được pháp hiện trên một đường cáp thử nghiệm ở ngoài khơi quần đảo Canary.  James M. Barrett, cựu phó giám đốc kỹ thuật quốc tế ở Công ty điện thoại và điện báo Mỹ (AT&T) cho biết khoảng 88.500 - 96.500 km đường cáp dưới đáy biển cũ làm từ đồng không có vết cá mập cắn, có nghĩa cá mập đặc biệt thích nhai sợi cáp quang.  Một số người tin rằng dòng điện chạy qua đường dây cáp quang thu hút cá mập, kích thích cảm giác thèm ăn ở chúng. Họ cho rằng cá mập có các cảm biến điện thế ở miệng để tìm mồi, do đó chúng có thể nhầm sợi cáp quang với thức ăn. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng giả thuyết này không có cơ sở, vì cáp quang truyền dẫn tín hiệu bằng ánh sáng, không có dòng điện chạy qua nên không thể tạo cảm giác thèm ăn cho cá mập.  Tiến sĩ Chris Lowe, một trong những sáng lập viên của Phòng thí nghiệm Cá mập ở Đại học California, Long Beach, cho rằng cá mập tấn công sợi dây cáp vì lý do khác. Theo tiến sĩ Lowe, cá mập có thể tò mò trước sợi cáp quang. "Nếu bạn để một đoạn nhựa có hình dáng như sợi cáp quang, nhiều khả năng chúng cũng cắn đoạn nhựa đó", Forbes dẫn lời tiến sĩ Lowe. Sợi cáp quang dưới đáy biển cũng dễ bị hư hại do mỏ neo tàu thuyền và động đất.  Nhằm đối phó với các vụ tấn công cáp quang từ cá mập, công ty Google ở Mỹ đã đầu tư 300 triệu USD vào hệ thống cáp quang dưới đáy biển mang tên FASTER hồi tháng 8/2014. Hệ thống cáp FASTER không chỉ cung cấp đường truyền tốc độ cao hơn cho các quốc gia châu Á mà còn được bao phủ vật liệu tương tự sợi Kevlar vốn dùng để làm áo giáp chống đạn. Độ bền của sợi Kevlar được hy vọng có thể chống lại những cú cắn của cá mập, bảo vệ đường cáp quang quan trọng dưới đáy biển.  Phương Hoa
Tối 15/1, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ đợt 5. Năm nay có 95 công trình tham gia xét tặng, Ban tổ chức chọn 9 công trình trao Giải thưởng Hồ Chí Minh và 7 công trình trao Giải thưởng Nhà nước.  Những công trình đoạt giải đều được đánh giá có tầm ảnh hưởng đến khoa học và kinh tế đất nước. Điển hình như cụm công trình "các bất biến và cấu trúc của vành địa phương và vành phân bậc" mở ra một số hướng nghiên cứu quan trọng. Công trình giàn khoan tự nâng 90 m nước Tam Đảo 3 khi đưa vào sử dụng đã làm lợi trực tiếp cho đất nước, đặc biệt hơn đưa Việt Nam vào một trong số ít quốc gia có đủ năng lực thi công giàn khoan khai thác dầu khí tự nâng.  Hay như loại sản phẩm bê tông thành vỏ mỏng đúc sẵn, lắp ghép có cấu tạo gọn nhẹ, chất lượng bền vững, chống xâm thực, ăn mòn thuộc cụm công trình “Xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị, nông thôn, bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu". Sản phẩm này đã được xuất khẩu sang Lào, Campuchia và một số nước trong khu vực.  "Ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong chẩn đoán, điều trị một số bệnh lý mạch não bằng điện quang can thiệp nội mạch" cũng là cụm công trình nghiên cứu có giá trị rất cao về khoa học. Đây là phương pháp điều trị biến chứng ít, không để lại di chứng nặng nề cho người bệnh, từ đó giảm các chi phí điều trị và giảm gánh nặng cho gia đình và xã hội.  9 công trình được trao giải thưởng Hồ Chí Minh. Ảnh: Hiệp Ngũ.  Theo Bộ trưởng Khoa học Chu Ngọc Anh, các công trình đoạt giải được xem xét thông qua hệ thống tiêu chí đánh giá minh bạch, chặt chẽ, có hàm lượng khoa học cao, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và thế giới. "Giải thưởng là động lực thúc đẩy những người làm khoa học nỗ lực sáng tạo hơn nữa để có được công trình xuất sắc với tính ứng dụng cao, mang lại hiệu quả kinh tế xã hội lớn", Bộ trưởng Anh nói.  Chúc mừng các công trình đoạt giải, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Bộ Khoa học, các bộ ngành cần đãi ngộ và tôn vinh đội ngũ khoa học, nhất là chuyên gia giỏi có đóng góp cho đất nước, từ đó tạo môi trường thuận lợi để giới khoa học phát triển.  Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ được Đảng và Nhà nước xét tặng cho các công trình, cụm công trình xuất sắc, có giá trị cao về khoa học công nghệ. Giải thưởng bắt đầu từ năm 1996 và đến nay đã trải qua 4 đợt xét tặng.  Xem danh sách 16 công trình đoạt giải
Đoạn video về chú ngựa non tên Kruzah ở Australia vui sướng đến phát cuồng khi lần đầu tiên trong đời được chơi cùng gà nhựa đang khiến nhiều người thích thú, Mashable hôm 10/1 đưa tin.  Cô chủ Debbie Barber cho biết Kruzah bị ngạt thở khi mới được sinh ra và phải truyền máu. Sau một năm, Kruzah bây giờ rất khỏe mạnh và hoạt bát.  Con gà nhựa phát tiếng kêu được Barber mua về trở thành món đồ chơi yêu thích của chú ngựa. Kruzah dành nhiều thời gian để nghịch món đồ chơi này. Nó liên tục gật lắc đầu và dường như rất thích thú khi nghe tiếng kêu phát ra từ món đồ chơi.  "Sau vài giây, Kruzah đã nắm được nhịp gật lắc để tạo âm thanh", Barber nói.  Cô đăng các đoạn video quay Kruzah lên mạng và rất ngạc nhiên khi nó thu hút nhiều người quan tâm.  "Tôi không nghĩ chúng có thể tạo ra sức ảnh hưởng lớn như vậy. Tôi rất vui vì Kruzah đem đến niềm vui cho mọi người", Barber chia sẻ.  Hiền Anh
Voi con Zongoloni đứng canh bên cạnh mẹ. Ảnh: DSWT.  Voi con 18 tháng tuổi Zongoloni được tìm thấy cách đây hơn ba năm trong một khu rừng ở Kenya trong lúc đang dùng vòi vỗ về cơ thể voi mẹ bị thương do trúng đạn của những kẻ săn trộm và từ chối rời đi ngay cả khi cơn đói và tình trạng mất nước đe dọa mạng sống của nó, Mirror.  Suốt nhiều ngày liền, Zongoloni đứng canh gác bên voi mẹ đang hấp hối, đuổi bất kỳ con vật nào mon men tới gần. Nếu không được các nhân viên cứu trợ động vật phát hiện kịp thời, Zongoloni chắc chắn sẽ chết bên cạnh mẹ.  Voi con ở trung tâm nuôi dưỡng voi mồ côi tại Kenya  Trong khi Zongoloni may mắn được cứu sống, voi mẹ chỉ sống qua gần một tuần do viên đạn của một kẻ săn trộm găm trúng xương đùi nó. Tuy các bác sĩ thú y đã cố gắng chữa trị, nó không thể phục hồi và qua đời.  Hiện nay, Zongoloni đang sinh sống ở một trong ba trung tâm tái hòa nhập thuộc dự án Orphan ở Kenya. Zongoloni trở thành một trong 200 con voi nhỏ tuổi ở đây sau chuyến bay kéo dài 90 phút.  Dự án do tổ chức David Sheldrick Wildlife Trust (DSWT) tiến hành là trại nuôi dưỡng voi mồ côi thành công nhất trên thế giới. Các nhân viên DSWT cho voi con bú sữa bình và trả chúng về tự nhiên sau khi trưởng thành.  Phương Hoa
Ba con sư tử vồ chết bác sỹ thú y và trợ lý ở Jordan. Ảnh minh họa: DPA.  Ba con sư tử tại khu bảo tồn động vật hoang dã ở quận Balqa, Jordan vừa vồ chết hai người, Sun hôm qua đưa tin.  Nhân viên bảo vệ vườn thú cho biết nạn nhân là bác sỹ thú y người Jordan và trợ lý người Pakistan. Cả ba con sư tử đã bị giết chết sau vụ tấn công.  Hiện chưa rõ vì sao đàn sư tử tấn công bác sĩ thú y và trợ lý. Vụ việc đang được khu bảo tồn điều tra.  Hồi tháng trước, một người huấn luyện thú ở Alexandria, Ai Cập cũng bị sư tử vồ chết trong lúc biểu diễn.  Sư tử tấn công huấn luyện viên trong buổi biểu diễn ở Ai Cập  Hiền Anh
"Tuy nhiên, nền văn hóa nguyên sơ của người Huaorani đang bị đe dọa do hoạt động khai phá rừng và thăm dò dầu khí của con người ở lãnh thổ họ sinh sống", nhiếp ảnh gia Pete Oxford đến từ hạt Devon, Anh, người được các thành viên bộ tộc cho phép gia nhập và ghi lại cuộc số hàng ngày của họ, cho biết.
Xác con cáo bị đóng băng trên sông Danube. Ảnh: Johannes Stehle.  Thợ săn Franz Stehle tìm thấy xác con cáo ở khúc sông Danube chảy qua Fridingen phía tây nam nước Đức, RT hôm qua đưa tin.  Theo Schwäbische Zeitung, thời tiết mùa xuân khiến lớp băng bao phủ trên mặt sông không thực sự cứng. Con cáo có thể rơi xuống nước qua lớp băng mỏng trên mặt sông và chết đuối.  Stehle phải dùng cưa để lấy khoét khối băng chứa xác con cáo ra khỏi sông. "Con cáo đóng băng có thể là một lời cảnh báo cho những người có ý định đi bộ trên băng ở sông Danube", Stehle nói. Stehle quyết định giữ xác nó lại để trưng bày bên ngoài khách sạn gia đình.  Stehle cho biết con cáo không phải động vật đầu tiên đóng băng trên sông Dabube giữa nền nhiệt độ -30 độ ở miền trung châu Âu. Trước đó, nhiều loài vật như hươu và lợn rừng cũng bị đóng băng.  Phương Hoa
Loại giấy mới có thể xóa đi rồi in lại hơn 80 lần. Ảnh: Wang.  Một nhóm nghiên cứu quốc tế vừa công bố sản phẩm giấy mới có thể in bằng ánh sáng và xóa đi để dùng lại nhiều lần trên tạp chí Nano Letters, Engineers Garage hôm 3/2 đưa tin.  Loại giấy này sử dụng tính chất thay đổi màu sắc khi tiếp xúc với ánh sáng của một số hóa chất. Giấy in thông thường sau khi được phủ một lớp phân tử nano mỏng sẽ trở thành loại giấy mới, có thể sử dụng tia cực tím để in.  Ngoài ra, chữ viết trên giấy có thể dễ dàng bị xóa bỏ khi nó được làm nóng ở nhiệt độ 120 độ C. Vì thế, loại giấy này có thể tái sử dụng hơn 80 lần. Mục đích của sản phẩm này là nhằm giảm các ảnh hưởng tiêu cực về kinh tế và môi trường trong quá trình sản xuất giấy.  "Điều quan trọng nhất trong nghiên cứu của chúng tôi đó là tạo ra loại giấy mới có hình dạng và tạo cảm giác giống giấy thường. Tuy nhiên, chúng có thể in và xóa nhiều lần mà không cần thêm mực. Loại giấy này sẽ đem đến giá trị lớn về kinh tế và môi trường cho xã hội hiện đại", Yandong Yin, làm việc tại trường Đại học California, Mỹ, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.  Hiền Anh
Tiểu hành tinh 16 Psyche chứa toàn sắt và niken trị giá 10 tỷ tỷ USD. Ảnh minh họa. NASA.  NASA sẽ bắt đầu sứ mệnh khám phá tiểu hành tinh 16 Psyche vào năm 2023, Sun hôm 18/1 đưa tin.  16 Psyche có cấu tạo gần như hoàn toàn bằng sắt và niken. Theo Lindy Elkins-Tanton, nhà khoa học phụ trách dự án, tiểu hành tinh này trị giá 10 tỷ tỷ USD, gấp khoảng 130.000 lần giá trị nền kinh tế toàn cầu.  Tuy nhiên, công nghệ của NASA chưa thể khai thác kim loại trên hành tinh này. "Chúng tôi muốn tìm hiểu sự hình thành của hành tinh. Ngoài ra, chúng tôi không định mang số vật liệu này trở về Trái Đất để sử dụng trong công nghiệp", Carol Polanskey, nhà khoa học tham gia dự án, cho biết.  Các nhà khoa học cho rằng 16 Psyche là phần lõi của một hành tinh có kích thước như sao Hỏa. Tuy nhiên, nó bị mất lớp đá bên ngoài do nhiều cú va chạm mạnh xảy ra hàng tỷ năm trước trong không gian. Dự án của NASA sẽ giúp các nhà khoa học làm rõ giả thuyết này.  "Đây là cơ hội để khám phá một kiểu hành tinh mới, không phải hành tinh đá hay băng. 16 Psyche là thiên thể kim loại duy nhất được biết đến trong hệ Mặt Trời", Lyndi nói.  Sứ mệnh khám phá 16 Psyche dự kiến khởi động vào tháng 10/2023 và sẽ tới tiểu hành tinh vào năm 2030.  Hiền Anh
Ong robot là một chiếc máy bay không người lái nhỏ xíu gắn lông ngựa để mô phỏng cơ thể nhiều lông của ong thật. Nó được phủ một lớp gel ion lỏng.  "Chúng tôi rất bất ngờ khi sau 8 năm, lớp gel ion không xuống cấp và vẫn có dạng sệt. Gel thông thường cấu tạo chủ yếu từ nước và không thể dùng trong thời gian dài, do đó chúng tôi quyết định sử dụng vật liệu này cho nghiên cứu", Phys.org dẫn lời nhà nghiên cứu Eijiro Miyako.  Nhóm của Miyako thử nghiệm chiếc máy bay không người lái trên hoa ly hồng. Ong robot hút thành công phấn từ cánh hoa và thụ phấn cho bông hoa thứ hai.  Miyako không nghĩ ong robot có thể thay thế ong thật, nhưng coi chúng như một cách hỗ trợ thụ phấn cần thiết để trồng nhiều vụ mùa.
Sinh vật đầu mèo mình chuột trốn trong bếp nhà dân ở Nam Phi. Ảnh: CEN.  Gia đình giấu tên ở Lethabong, Rustenburg, Nam Phi, phải gọi cho cha xứ nhà thờ địa phương để nhờ người đến giết sinh vật kỳ lạ, Mirror hôm qua đưa tin. Nhiều người dân địa phương cho rằng con vật bị nguyền rủa bởi không ai có thể giải thích nguồn gốc của chúng.  Những người trong gia đình cho biết họ nghe thấy âm thanh khó chịu phát ra từ sau phòng bếp và quyết định tìm hiểu. Họ tìm thấy những con vật mắc kẹt phía sau tủ đựng thực phẩm. Sau khi nhận được điện thoại của gia đình, mục sư địa phương đến với một chiếc máy nghiền và giết chết 4 trong tổng số 6 con.  Tuy nhiên, Hiệp hội ngăn chặn hành vi tàn ác với động vật Rustenburg (SPCA) cho rằng thay vì giết chết, gia đình nên giao những con vật cho họ để nghiên cứu kỹ lưỡng. Các nhà chức trách tin rằng chúng là một giống mèo khác lạ chưa từng được nhìn thấy trước đây và muốn lấy mẫu máu để tìm hiểu chính xác nguồn gốc cũng như nơi sinh sống của chúng.  Dù có mặt khá muộn, các nhân viên của SPCA vẫn kịp bắt hai con vật còn lại để đưa đi kiểm tra. Carla van den Berg, phát ngôn viên của SPCA, một trong những điều tra viên ở hiện trường, cho biết có quá nhiều người hoảng sợ khi bắt gặp sinh vật kỳ dị và giết chúng. "Mọi người cần phải bình tĩnh và gọi số máy khẩn cấp của SPCA. Đừng làm gì cả và hãy để việc xử lý cho chúng tôi", Berg nhấn mạnh.  Phương Hoa
Cảnh hai con cá sấu quyết chiến giành xác trâu trên sông South Alligator, Northern Territory, Australia được Daryl Lehmann quay lại hôm 15/1, theo 9News.  Đoạn phim cho thấy hai con cá sấu đến gần xác trâu. Chúng sau đó quay sang tấn công nhau, hất đuôi lên trời khiến nước bắn tung tóe rồi gặm hàm đối thủ.  Daryl ước tính một trong hai con cá sấu có chiều dài khoảng 4 mét. Đoạn phim của ông hiện thu hút gần 30.000 lượt xem trên Facebook.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Khói phát ra ở công viên Buile Hill, Anh sau khi tiếng nổ vang lên. Ảnh: Darren Ogden/MEN.  Một tiếng nổ lớn vang lên lúc 23 giờ ngày 15/1 làm rung chuyển thành phố Salford, Greater Manchester, Anh đang khiến người dân tranh luận về nguồn gốc của nó, theo Mirror.  Hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy một chùm khói lớn bốc ra từ công viên Buile Hill, Salford. Tuy nhiên, cảnh sát và lực lượng cứu hỏa Greater Manchester không tìm thấy sự cố nào tại hiện trường,  "Chúng tôi đã kiểm tra quanh khu vực nhưng không phát hiện điều gì bất thường", đại diện sở cảnh sát Greater Manchester cho biết.  Nguồn gốc của tiếng nổ vẫn đang là điều bí ẩn. "Ai có thông tin về tiếng nổ lớn ở gần Davyhulme cách đây một giờ không? Nó khiến mọi ngôi nhà ở đây rung chuyển, giống một vụ nổ gas", một người dân viết trên Twitter.  Một số người khác nhận định đây là tiếng nổ siêu thanh, xảy ra khi một vật thể di chuyển nhanh hơn vận tốc âm thanh.  "Đó là tiếng ồn do máy bay tạo ra. Máy bay di chuyển dưới radar, phá vỡ bức tường âm thanh và tạo ra tiếng nổ siêu thanh", một người dân tên Darren Wells viết.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
So sánh loài bướm đêm Neopalpa donaldtrumpi với mái tóc vàng của Donald Trump. Ảnh: BBC.  Loài bướm đêm tí hon có sải cánh chỉ một centimet có tên khoa học Neopalpa donaldtrumpi, trở thành sinh vật đầu tiên được đặt theo tên tổng thống Mỹ thứ 45 Donald Trump, BBC hôm 18/1 đưa tin.  Nhà nghiên cứu Vazrick Nazari ở Canada phát hiện loài bướm đêm mới tại miền nam bang California và bang Baja California của Mexico. Nazari nhận thấy màu lông vàng hoe của loài bướm đêm này giống mái tóc vàng đặc trưng của Trump.  Nazari hy vọng việc đặt tên Donald Trump cho loài mới sẽ tạo cảm hứng cho tổng thống Mỹ ưu ái thực hiện các dự án bảo tồn hệ sinh thái trong thời gian đương nhiệm.  "Hệ sinh thái nước Mỹ vẫn còn rất nhiều loài chưa được khám phá và mô tả khoa học. Chúng được xứng đáng bảo vệ trong tương lai", Nazari nói.  Theo BBC, trong nhiệm kỳ của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, có 9 loài mới được các nhà khoa học đặt theo tên ông.  Huỳnh Phương
Thứ tư, 8/2/2017 | 08:00 GMT+7 |  Thứ tư, 8/2/2017 | 08:00 GMT+7 |  8 biến đổi của cơ thể sau một năm sống trong không gian  Nếu sống trong không gian một năm, cơ thể bạn sẽ có những biến đổi kỳ lạ do tiếp xúc với nhiều tia bức xạ vũ trụ và thiếu lực hấp dẫn.
Xác hàng nghìn con dơi bị giết chết trong đợt nắng nóng chồng chất bên dưới những gốc cây tại Richmond Valley, New South Wales, Australia khi nhiệt độ vượt ngưỡng 45 độ C, theo International Business Times.  Hơn 2.000 con dơi quạ, còn gọi là dơi ăn quả hoặc cáo bay, chết khát và rơi xuống đất vào hai ngày cuối tuần 11-12/2. Các chuyên gia cho rằng số lượng dơi chết sẽ tiếp tục tăng do nhiệt độ vẫn ở mức nguy hiểm.  Thành phố chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Richmond Valley là Casino. Những bức ảnh được chia sẻ rộng rãi trên Twitter cho thấy hàng trăm con dơi với sải cánh khoảng một mét nằm bất động trong các bãi đỗ xe và khu vườn. Đây không phải lần đầu tiên hiện tượng dơi chết hàng loạt xảy ra ở khu vực này. Tháng 11/2014, hơn 5.000 con dơi quạ bỏ mạng trong một đợt nắng nóng.  Nhiệt độ cuối tuần trước lên tới 47,6 độ C ở nhiều khu vực của bang New South Wales phía đông nam Australia. Các kiểm lâm viên và tình nguyện viên đang nỗ lực hết sức để cứu những con dơi quạ gặp tình trạng quá nhiệt nhưng không mấy thành công.  "Chúng tôi đang sử dụng thiết bị xịt hơi sương để làm ẩm những thân cây nơi dơi trú ngụ. Với những con dơi bị mất nước, chúng tôi chăm sóc và làm ẩm cho chúng. Trong vài ngày tới, dơi sẽ tiếp tục rơi xuống sân vườn nhà dân. Mọi người cần ghi nhớ không nên chạm vào dơi", Lib Ruytenberg, điều phối viên thuộc tổ chức Northern Rivers, cho biết.  Người dân địa phương được khuyến cáo dùng khăn ẩm dấp lên mình những con dơi nhưng không chạm và di chuyển chúng. Dơi Australia có thể nhiễm Lyssavirus, một họ virus gây bệnh dại.  Phương Hoa
Nước ở điều kiện nhiệt độ và áp suất cao có thể tạo ra hương vị tối đa cho cà phê, theo Science Channel. Khi máy pha cà phê hoạt động, nước lạnh di chuyển qua một rotor quay 30 vòng/giây trước khi tới nồi hơi. Áp suất của nước lúc này tăng lên gấp ba lần.  Nước nóng sau đó bị đẩy về bộ phận đầu pha cà phê. Nước ngấm vào từng hạt cà phê, tạo ra hương vị thơm ngon trong thời gian ngắn nhất.  Lê Hùng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Tháng 1/2016, nhóm nghiên cứu tại Đại học Ohio, Mỹ, phát hiện vụ nổ siêu tân tinh lớn nhất và sáng nhất chưa từng được nhìn thấy trước đây. Vụ nổ này sáng hơn 570 tỷ lần so với Mặt Trời và sáng hơn 20 lần so với tất cả ngôi sao trong thiên hà Milky Way cộng lại. Ảnh: Jin Ma.
Phương pháp nhận diện axit amin là công cụ hiệu quả để tìm kiếm dấu vết sự sống ngoài Trái Đất. Ảnh: Viện Công nghệ California.  Các nhà khoa học tại Viện Công nghệ California, Mỹ, tạo ra một công cụ phân tử mới có thể dò tìm dấu hiệu sự sống ngoài hành tinh, với độ nhạy cao hơn những công cụ trước đó được dùng trong nhiều sứ mệnh bay vào không gian. Kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí ACS Analytical Chemistry tháng 12/2016, theo Knowridge.  Nhóm nghiên cứu đã phát triển phương pháp phân tích mẫu vật dựa trên kỹ thuật điện di mao quản (Capillary Electropherosis - CE). Nó cho phép nhận diện đồng thời 17 axit amin với độ nhạy cao. Axit amin là thành phần quan trọng cấu tạo nên tất cả sinh vật trên Trái Đất. Sự hiện diện của các axit amin có thể khẳng định sự tồn tại hiện nay hoặc trước đó của sự sống trên Mặt Trăng, sao Hỏa và những thiên thể khác.  Các nhà khoa học thử nghiệm thành công phương pháp trên khi phân tích mẫu vật lấy từ hồ Mono, California, Mỹ. Đây là một hồ nước mặn, môi trường chứa muối tương tự như trên sao Hỏa và nhiều mặt trăng trong hệ Mặt Trời.  Theo Irish News, phương pháp CE sẽ được dùng trong các sứ mệnh không gian tương lai gần, nhằm nghiên cứu mặt trăng Enceladus của sao Thổ và mặt trăng Europa của sao Mộc.  Cuộc săn lùng người ngoài hành tinh đã thu hút nhiều sự chú ý của giới khoa học và người dân trong thời gian qua. Kính viễn vọng không gian, robot thám hiểm tự hành, là hai trong những phương tiện quan trọng để thực hiện công việc này.  Lê Hùng
Hầm chứa hạt giống toàn cầu ở Svalbard, Na Uy. Ảnh: National Geographic.  Hầm chứa hạt giống toàn cầu (Global Seed Vault), hay hầm chống ngày tận thế, nằm sâu bên dưới lớp băng vĩnh cửu tại Svalbard giữa Na Uy và Bắc Cực, theo International Business Times. Ngày 22/2, cơ sở này vừa tiếp nhận thêm 50.000 mẫu hạt giống mới từ nhiều quốc gia trên thế giới bao gồm: Benin, Ấn Độ, Pakistan, Lebanon, Maroc, Hà Lan, Mỹ, Mexico, Belarus, Anh, Bosnia và Herzegovina. Sau khi tiếp nhận, căn hầm chứa tổng cộng hơn 930.821 mẫu vật.  "Những hạt giống ký gửi hiện nay tại Svalbard được hỗ trợ bởi tổ chức quốc tế Crop Trust. Dù có sự khác biệt về chính trị và kinh tế, nỗ lực chung giữa các quốc gia để bảo tồn tính đa dạng của cây trồng và cung cấp lương thực toàn cầu vẫn tiếp tục diễn ra mạnh mẽ", Marie Haga, giám đốc điều hành Crop Trust, cho biết.  Hầm chống tận thế được khánh thành vào năm 2008, kéo dài 120 m vào lòng núi. Hầm có thể chứa tối đa 2,5 tỷ hạt giống. Đây là nơi lưu giữ bộ sưu tập lớn nhất thế giới về đa dạng sinh học nông nghiệp. Svalbard nằm ngoài vùng ảnh hưởng của chiến tranh và nước biển dâng nên dễ dàng bảo vệ hạt giống tránh khỏi những thảm họa môi trường.  Các hạt giống được lưu trữ ở nhiệt độ không đổi -18°C nhằm tránh bị hư hỏng. Lớp băng vĩnh cửu tạo thành một chiếc tủ lạnh tự nhiên. Ngay cả khi không có điện, nhiệt độ trong hầm sẽ dần ổn định ở mức -8°C, đủ thấp để duy trì chất lượng hạt giống suốt nhiều thập kỷ. Người ta đóng gói cẩn thận các hạt giống vào một túi dày ba lớp và khóa kín chúng vào thùng, trước khi vận chuyển đến hầm ngầm.  Chức năng của hầm ngầm giống một khoản tiền an toàn gửi vào ngân hàng. Sau khi đặt vào bên trong, các thùng không thể bị mở ra cũng như loại bỏ bởi bất kỳ ai, ngoại trừ cơ quan gửi hạt giống. Chủng loại hạt giống được lưu trữ ở hầm ngầm rất đa dạng, chủ yếu là cây lương thực như: ngô, lúa mì, lúa mạch, khoai tây.  Lê Hùng
Vào cuối tháng 2, băng mùa đông tại Bắc bán cầu bắt đầu tan chảy. Ở các hồ nước lớn, vô số tảng băng bị gió thổi vào bờ, tạo thành những con sóng băng từ từ xâm lấn khu vực xung quanh hồ, hay còn gọi là hiện tượng "sóng thần băng", theo Guardian.  Điều kiện cần thiết để tạo ra "sóng thần băng" là phải có các vết nứt lớn trên mặt băng của hồ, tạo ra nhiều tảng băng trôi nổi tự do trên mặt hồ bắt đầu tan chảy. Sau đó, cần phải có gió mạnh thổi ít nhất 12 giờ liên tục.  Lực đẩy của gió làm tăng tốc các tảng băng khổng lồ về phía bờ. Tuy băng di chuyển chậm, nhưng dường như không thứ gì có thể ngăn cản được nó. Băng vỡ ra, xếp chồng lên nhau khi tiếp cận với mặt đất. Theo một nghiên cứu, các tảng băng bị đẩy đi quãng đường khoảng 400 m trong vài giờ, mặc dù chúng chỉ lấn vào đất liền một vài mét.  Hiện tượng "sóng thần băng" thường xảy ra tại các hồ nước lớn ở Canada, phía bắc nước Mỹ và hồ Baikal, Nga. Nó làm tắc nghẽn đường đi trên bờ hồ, gây tổn hại đến cây cối và các tòa nhà. Những người chứng kiến cảnh tượng này nói rằng, họ nghe thấy âm thanh loảng xoảng do băng tạo ra giống như tàu hỏa đang chạy qua.  Lê Hùng
Màng treo ruột  Để trở thành cơ quan trong cơ thể, bộ phận đó phải liền khối và thực hiện một chức năng quan trọng, theo Popular Science. Giới khoa học từng cho rằng màng treo ruột (mesentery) là cấu trúc rời rạc ở hệ tiêu hóa, nhưng theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Lancet Gastroenterology & Hepatology tháng 11/2016, màng treo ruột thực chất là một bộ phận liền khối.  Nghiên cứu mới chứng minh màng treo ruột là một cơ quan liền khối. Ảnh: Đại học Limerick.  "Hiện giờ chúng tôi đã xác định mặt giải phẫu và kết cấu của màng treo ruột. Bước tiếp theo là tìm ra chức năng của nó. Nếu hiểu rõ chức năng, chúng tôi có thể nhận biết tác dụng của nó đối với đường ruột và phát hiện bệnh lý", J Calvin Coffey, thành viên của nhóm nghiên cứu tại Đại học Limerick, Ireland, cho biết.  Sau khi tái phân loại, các sinh viên y khoa sẽ được giảng dạy màng treo ruột là một cơ quan riêng biệt. Nó là nếp gấp phúc mạc chạy dọc khoang bụng nối ruột với thành bụng. Bộ phận cơ thể này từng xuất hiện trong mô tả của nhà bác học người Italy Leonardo da Vinci năm 1508 nhưng bị bỏ qua suốt nhiều thế kỷ.  Dây chằng đầu gối  Trong gần một thế kỷ, giới y khoa bỏ sót một bộ phận đầu gối liên quan đến nhiều chấn thương thể thao phổ biến.  Năm 1879, Paul Segond, bác sĩ phẫu thuật người Pháp, trông thấy một dải sợi ở đầu gối bệnh nhân. Dây chằng đặc biệt này là loại mô có tính dẻo dai, đóng vai trò kết nối xương với nhau. Sau thập kỷ 1970, cấu trúc và chức năng của nó vẫn là điều bí ẩn nên được đề cập rất hạn chế.  Dây chằng trước bên (ALL) ở phía trước đầu gối. Ảnh: Bệnh viện Đại học Leuven, Bỉ.  Năm 2013, các bác sĩ phẫu thuật người Bỉ nghiên cứu và xác định chính xác bộ phận trên là dây chằng trước bên (Anterolateral ligament - ALL), nằm ở mặt trước đầu gối có vai trò kết nối xương đùi và xương chày. Đây là bộ phận khác biệt so với 4 dây chằng khác, giúp ổn định khớp nối xương. ALL bảo vệ đầu gối khi chúng ta xoay chân và đổi hướng.  Bó chẩm đứng (VOF) trong não  Năm 2012, Jason Yeatman tại Đại học Washington, Mỹ và cộng sự xem xét một bó sợi thần kinh trong não dường như tham gia vào việc đọc của con người nhưng không được mô tả trong các tài liệu y học hiện đại.  Sau khi tham khảo một cuốn sách y học cũ trong thư viện, Yeatman tìm thấy cấu trúc này trong quyển atlas não do Carl Wernicke, nhà thần kinh học người Đức, vẽ vào năm 1881. Nó được gọi là bó chẩm đứng (vertical occipital fasciculus – VOF).  Vị trí của bó chẩm đứng (VOF) trong não. Ảnh: Jason Yeatman.  Yeatman xác định vị trí chính xác của VOF nhờ máy chụp cộng hưởng từ (MRI). "Bó chẩm đứng kết nối các khu vực não quan trọng giúp nhận biết hình dáng, chẳng hạn như nhận diện khuôn mặt của một người bạn hoặc đọc từ ngữ, với vùng não giúp bạn chuyển động đôi mắt và tập trung vào một vị trí cụ thể trong không gian", Yeatman nói với Washington Post.  Lớp Dua sau giác mạc mắt  Lớp Dua có hình mái vòm là tập hợp các mô dày khoảng 15 micromet, nằm phía sau giác mạc của mắt, theo Live Science. Năm 2013, Harminder Dua, giáo sư về mắt tại Đại học Nottingham, Anh, phát hiện ra bộ phận này. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Ophthalmology.  Trong một tuyên bố, Dua cho rằng phát hiện mới không chỉ làm thay đổi hiểu biết của chúng ta về cấu tạo mắt, mà còn giúp các ca phẫu thuật điều trị tổn thương ở lớp Dua trở nên an toàn hơn.  Lớp Dua nằm phía sau giác mạc của mắt. Ảnh: Wikimedia.  Dua và các cộng sự tin rằng bệnh phù giác mạc phát sinh do nước từ lớp Dua trào ra và tích tụ ở giác mạc. "Nhiều bệnh tác động tới phần sau của giác mạc. Giới chuyên gia nhãn khoa trên thế giới liên hệ lớp Dua với sự hiện diện hoặc biến mất của nước mắt", Dua nói.  Mạch bạch huyết não  Cơ thể người có một hệ thống ống dẫn nhỏ gọi là mạch bạch huyết. Chúng vận chuyển các tế bào miễn dịch đi khắp cơ thể để chống nhiễm trùng và loại bỏ chất thải như tế bào chết. Trong nhiều thế kỷ, giới khoa học cho rằng não là cơ quan duy nhất thiếu kết nối đến mạch bạch huyết.  Năm 2015, nhóm nghiên cứu tại Đại học Virginia, Mỹ, và các nhà khoa học châu Âu cùng phát hiện thấy mạch bạch huyết trong màng não. Chúng đóng vai trò dẫn chất dịch vào các hạch bạch huyết ở gần đó. Điều này có thể giải thích lý do các tế bào miễn dịch có thể vào và ra khỏi hệ thống thần kinh trung ương.  Hệ thống mạch bạch huyết trong não người. Ảnh: Đại học Virginia.  Việc lập bản đồ mạch bạch huyết của não có thể giúp các nhà khoa học hiểu biết thêm về các căn bệnh như Alzheimer và bệnh đa xơ cứng, một chứng rối loạn não bộ và tủy sống làm suy giảm chức năng thần kinh.  Lê Hùng
Bức ảnh của Andre Poineau thu hút hàng chục nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội. Ảnh: Martha Sulfridge.  Ông Andre Poineau hôm 21/1 chia sẻ bức ảnh chụp ông đứng trên mặt hồ Charlevoix đóng băng trong suốt đến kỳ lạ gần thành phố Boyne, Michigan, Mỹ. Bức ảnh tạo cảm giác người đàn ông đang bước đi trên mặt hồ này đã thu hút hàng chục nghìn lượt chia sẻ trên Facebook.  Poineau cầm theo một chiếc xẻng để thăm dò lớp băng trên mặt hồ, bởi không thể dựa vào bong bóng, trầm tích, vết nứt để xác định chỗ nào trên băng dày hơn những nơi khác.  Ông đào một hố nhỏ trên băng và phát hiện lớp băng dày khoảng 5 cm. Poineau không hề tỏ ra lo lắng vì biết rõ nếu rơi xuống, mực nước hồ chỉ chạm đến nách. "Ngay cả khi bị ngã, chiếc xẻng sẽ mang đến bề mặt tiếp xúc rộng giúp tôi leo lên", Poineau nói.  Poineau rất thích thú khi loạt ảnh nhận được nhiều sự chú ý nhưng ông khẳng định đây không phải là hiện tượng bất thường. Ông đã sống cạnh hồ Charlevoix suốt 63 năm và chứng kiến mặt hồ trở nên trong suốt như pha lê hàng chục lần.  "Tôi nghĩ không có bí ẩn nào về nguyên nhân hiện tượng xảy ra. Khi gió cực lặng và nhiệt độ nước ở mức dưới 0 độ C, mặt hồ trở nên hoàn hảo như thế", Poineau cho biết. Nhờ có loài trai vằn sinh sống, nước hồ luôn rất trong.  Theo nhà vật lý George Leshkevich tại Cục quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ, khi nhiệt độ không khí thấp đến mức nước mất phần lớn lượng nhiệt còn lại, những tinh thể băng lớn chìm xuống đáy nước mà không bị trầm tích, bọt khí hay sự dịch chuyển của nước hồ cản lại, khiến lớp băng mặt hồ trở nên trong suốt.  Phương Hoa
Graeme Mitchley và vợ vô cùng bất ngờ khi chứng kiến một con sư tử vờn linh dương non như đồ chơi trong công viên quốc gia Kruger ở Nam Phi, Grind TV hôm qua đưa tin. Mitchley chia sẻ đoạn video trên trang Kruger Sightings, thu hút nhiều sự quan tâm.  "Con sư tử bất ngờ bước ra từ bụi rậm héo khô với thứ gì đó trong miệng. Thoạt nhìn, cảnh tượng giống như một con sư tử cái đang mang theo con. Tuy nhiên, khi nhìn kỹ, đó là một con sư tử trẻ tuổi tha một con linh dương mới chào đời", Mitchley chia sẻ.  Sư tử thích thú liếm láp linh dương non. Ảnh: Grind TV.  "Vợ tôi gần như bật khóc và ước gì cô ấy có thể cứu con vật đáng thương. Tôi nghĩ đơn thuần con sư tử vô tình bắt gặp linh dương mới sinh khi đi qua bụi rậm. Tôi không rõ điều gì đã xảy ra với mẹ của nó, nhưng có thể con mẹ đang lang thang gặm cỏ và đi quá xa khỏi đứa con nhỏ của mình", Mitchley nói.  Hai vợ chồng Mitchley mất dấu của con sư tử và linh dương nhưng họ có thể nghe thấy tiếng linh dương con liên tục kêu be be và đoán ra kết cục của nó.  Theo chuyên gia Craig Packer ở Trung tâm nghiên cứu sư tử thuộc Đại học Minnesota, Mỹ, sư tử luôn ăn thịt con mồi còn non. Chúng thường chơi đùa với con mồi và tỏ ra rất dịu dàng nhưng kết thúc luôn là con vật mới chào đời trở thành bữa ăn ngon cho sư tử.  Phương Hoa
Một ga tàu điện ngầm ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, vừa khai trương bãi đỗ xe bằng robot, RT hôm 19/1 đưa tin. Nó sẽ giúp các tài xế bớt khó khăn khi đỗ xe và tiết kiệm không gian.  "Ở bãi đỗ thông thường, mỗi xe cần khoảng 40 m2, trong khi chúng tôi chỉ cần 15 m2", tổng giám đốc bãi đỗ xe cho biết.  Khách hàng có thể đặt chỗ thông qua ứng dụng trên điện thoại di động rồi lái xe tới bãi. Khi cửa chớp mở, họ đưa xe vào trong và rời đi. Chiếc xe sau đó được hạ xuống tầng dưới, đưa lên thanh trượt rồi chuyển đến chỗ đỗ.  Toàn bộ quá trình mất khoảng 2 - 3 phút. Khi chủ xe quay lại, robot sẽ đưa xe vào thang máy, nơi nó được nâng lên tầng trên để trao trả.  Hiền Anh
Cụ cá Grandad chết tại thủy cung Shedd ở tuổi 90. Ảnh: Shedd Aquarium.  Cụ cá phổi tên Grandad chết hôm 5/2 tại thủy cung Shedd, Chicago, Mỹ, theo RT.  Grandad được thủy cung Shedd mua lại từ một trung tâm nuôi cá ở Sydney, Australia vào năm 1933 khi con cá đã trưởng thành. Do đó, quản lý thủy cung cho biết họ không chắc chắn về tuổi thọ chính xác của Grandad.  Từ khi tới thủy cung Shedd Aquarium vào năm 1933, Grandad thu hút hơn 104 triệu lượt khách đến tham quan. Grandad nặng 11 kg. Con cá được xác định chết cho tuổi già với các cơ quan bị suy kiệt và không còn khả năng ăn uống.  "Cụ cá Grandad không chỉ được nuôi lâu năm nhất tại thủy cung Shedd mà nó còn là con cá sống thọ nhất thế giới", quản lý thủy cung Shedd cho biết.  Trong tự nhiên, cá phổi Australia có thể sống hơn 100 tuổi và là loài được bảo vệ tại nước này. Cá phổi có chiếc phổi nguyên thủy có thể tiếp nhận oxy trực tiếp từ không khí.  Huỳnh Phương
"Tôi không nghĩ bệnh viêm khớp lại xuất hiện trước khi chúng 30 tuổi. Rõ ràng nguyên nhân là do chân sau vận động quá nhiều và chịu nhiều áp lực. Bệnh viêm khớp ở rùa cũng tương tự như ở con người. Đó là do sử dụng quá mức các khớp và có thể xuất hiện ở mọi thời điểm trong đời", Peter Wedderburn, bác sĩ thú y ở Dublin, Ireland, cho biết.
Bản đồ lục địa Zealandia. Ảnh: geosociety.org.  Nhóm 11 nhà khoa học quốc tế phát hiện New Zealand và New Caledonia là một phần của mảng vỏ lục địa khổng lồ có diện tích 4,9 triệu km2 tách ra từ Australia, RT hôm 16/2 đưa tin.  Nghiên cứu công bố trên tạp chí của Hiệp hội Địa lý Mỹ, cho thấy 94% diện tích lục địa này chìm dưới nước, chủ yếu do lớp vỏ bị vát mỏng khi siêu lục địa phân tách. Các nhà khoa học đưa ra kết luận sau khi sử dụng công nghệ lập bản đồ trọng lực và độ cao bằng dữ liệu vệ tinh.  "Việc phân loại Zealandia như một lục địa không chỉ là đưa thêm một cái tên vào danh sách lục địa của Trái Đất mà giá trị khoa học của nó lớn hơn nhiều. Phát hiện một lục địa có thể chìm phần lớn dưới nước nhưng không bị đứt đoạn có ý nghĩa rất nhiều trong khám phá quá trình gắn kết và phân tách của vỏ lục địa", nhóm nghiên cứu cho biết.  "Dựa vào nhiều bằng chứng vật lý và địa vật lý thu thập trong hai thập kỷ qua, chúng tôi cho rằng Zealandia không phải là tập hợp những mảng vỡ lục địa chìm một phần dưới nước mà là một lục địa hoàn chỉnh rộng 4,9 triệu km2", các nhà khoa học khẳng định.  Do các nhà địa lý gộp chung châu Âu và châu Á thành siêu lục địa Á - Âu, việc phát hiện ra Zealandia có thể sẽ nâng tổng số lục địa của Trái Đất lên con số 7.  Lớp vỏ của Zealandia có độ dày khoảng từ 10 đến 30 km và tổng diện tích của nó lớn hơn một chút so với Ấn Độ. Các nhà nghiên cứu cho rằng Zealandia là một phần của mảng lục địa tách ra từ Nam Cực cách đây khoảng 100 triệu năm, sau đó nó tách khỏi Australia 80 triệu năm trước.  Phương Hoa
Trong lúc lặn biển, thợ lặn người Hy Lạp Nikolaos Kepesidis đeo mặt nạ dưỡng khí phát hiện con bạch tuộc trườn trên nền cát nên cố gắng đuổi theo bắt nó bằng tay, Mirror đưa tin. Sau đó, anh giữ con bạch tuộc để quan sát kỹ hơn sinh vật biển này. Tuy nhiên, con bạch tuộc bất ngờ khiến người thợ lặn hoảng sợ khi vọt vụt lên và dùng các xúc tu bám chặt mặt anh.  Kepesidis ngoi lên mặt nước để cố gắng tách các xúc bạch tuộc khỏi mặt. Không chịu thua, con bạch tuộc tiếp tục dùng xúc tu quấn lấy chân thợ lặn và phải một lát sau, nó mới chịu trườn đi sau khi Kepesidis gỡ xúc tu ra một lần nữa.  Kepesidis đăng tải đoạn video mà được mô tả như cảnh quay trong phim Alien lên YouTube hôm 13/10/2016, thu hút hơn 44.000 lượt người xem. "Tôi chưa rõ ý định con bạch tuộc khi nó dùng xúc tu bám chặt mặt tôi. Do đó, tôi đặt tên đoạn video là bạch tuộc tấn công hoặc muốn kết bạn", Kepesidis nói.  Huỳnh Phương
Nguồn gốc của Yonaguni Monument, quần thể kiến trúc dưới nước bao gồm các bậc thang đá và kim tự tháp, nằm ngoài khơi bờ biển Yonaguni, đảo Ryukyu, Nhật Bản là chủ đề gây tranh cãi trong nhiều năm qua, Daily Star hôm 9/2 đưa tin.  Các kim tự tháp ở đây cao 27 m, được cấu tạo từ đá cát và đá bùn. Nó được cho là hình thành vào cuối Kỷ Băng hà, cách đây khoảng 10.000 năm, khi khu vực này còn trồi lên trên mặt biển.  Các nhà khoa học chưa thể lý giải cách thành phố này hình thành dưới đáy Thái Bình Dương. Nhiều người cho rằng các kim tự tháp là sản phẩm của người ngoài hành tinh, trong khi một số ý kiến nhận định nó là công trình nhân tạo. Masaaki Kimura, giáo sư làm việc tại trường Đại học Rykukyus, Okinawa, Nhật Bản, khẳng định Yonaguni Monument là sản phẩm của người cổ đại bởi ở đây có nhiều cấu trúc nhân tạo cùng đồ gốm, công cụ bằng đá và lò sưởi.  Tuy nhiên, nhà địa chất học Robert Schoch cho rằng công trình này được hình thành tự nhiên.  "Các cấu trúc ở đây được tạo ra từ khối đá cứng nguyên vẹn, không phải do các khối đá riêng biệt xếp chồng lên nhau. Sóng và thủy triều làm xói mòn đá cát, khiến nó có hình dạng giống bậc thang", Schoch nói.  Hiền Anh
Sự kiện Tunguska ở Siberia, Nga đã phá hủy khu rừng với 80 triệu cây. Ảnh: Siberian Times.  Các nhà khoa học Nga phủ nhận giả thuyết cho rằng sự kiện Tunguska, một trong những vụ nổ lớn nhất thế giới, xảy ra do thiên thạch, Sun hôm 23/1 đưa tin.  Sự kiện Tunguska xảy ra hôm 20/6/1908 ở Siberia, Nga đã phá hủy khu rừng rộng 2.000 km2 với khoảng 80 triệu cây. Sức mạnh của nó tương đương 185 quả bom nguyên tử được sử dụng trong vụ ném bom ở Hiroshima, Nhật Bản. Trước khi sự kiện xảy ra, một vệt cầu lửa lớn đã xuất hiện trên bầu trời Siberia.  Sau 20 năm nghiên cứu, các nhà khoa học Italy kết luận nguồn gốc của vụ nổ là do thiên thạch. Họ cho rằng có hai thiên thạch, trong đó một thiên thạch đâm vào Trái Đất và tạo thành hố trũng. Nó sau đó được lấp đầy bởi nước mưa, trở thành hồ Cheko ở Siberia ngày nay.  Hồ Cheko hình thành trước khi sự kiện Tunguska xảy ra. Ảnh: V. Romejko.  Các nhà khoa học Nga gần đây đã lấy mẫu trầm tích nằm sâu khoảng 50 m dưới bề mặt hồ để phân tích địa hóa học và sinh hóa. Kết quả cho thấy vật mẫu sâu nhất mà họ lấy được khoảng 280 năm tuổi. Đây không phải lớp trầm tích ở dưới đáy hồ, chứng tỏ vùng hồ này có nguồn gốc lâu đời hơn, hình thành trước khi sự kiện Tunguska xảy ra.  "Ngoài ra, nhiều hồ sâu khác trong khu bảo tồn Tunguska cũng có hình dạng và nguồn gốc địa chất giống hồ Cheko", Hiệp hội Địa lý Nga kết luận.  Hiền Anh
Máy bay cứu thương tự động vận chuyển người bệnh khi tắc đường  Với kích thước nhỏ gọn và vận hành tự động, thiết bị này có thể đón bệnh nhân ở mọi địa điểm trong thời gian ngắn nhất, ngay cả khi tắc đường.  Một công ty tại Texas, Mỹ đã giới thiệu máy bay cứu thương không người lái, giúp vận chuyển bệnh nhân nhanh chóng, hiệu quả hơn các phương thức thông thường vì không bị nạn tắc đường cản trở.  Nhờ kích thước nhỏ gọn, máy bay có thể hạ cánh ở gần như mọi địa điểm, bảo đảm cấp cứu nạn nhân kịp thời.  Thiết bị lấy hình dáng của flycam thông thường, có kích thước tương đương một xe ô tô cơ nhỏ. Nó có thể bay tự động theo tín hiệu định vị toàn cầu (GPS) hoặc do người điều khiển từ xa trong điều kiện phức tạp. Một phi công có thể điều khiển nhiều máy bay khác nhau.
Winston Churchill tin rằng sự sống có thể tồn tại ở đâu đó ngoài vũ trụ. Ảnh: iStock.  Timothy Riley, giám đốc Bảo tàng Quốc gia Churchill, Mỹ hôm 15/2 gửi một bài luận đặc biệt tới nhà vật lý thiên văn Mario Livio, người có những bình luận trên tạp chí Nature hôm 15/2, theo International Business Times.  Đây chính là bài luận do cựu thủ tướng Anh Winston Churchill viết năm 1939, ngay trước khi Thế chiến II nổ ra. Trong bài luận có tựa đề "Chúng ta có cô đơn trong vũ trụ hay không?" này, ông Churchill tin rằng người ngoài hành tinh có thể tồn tại trong vũ trụ. Tuy nhiên, bài luận của ông không được công bố và dần bị quên lãng, cho đến gần đây người ta tìm thấy nó tại Bảo tàng Quốc gia Churchill.  Livio cho biết, các lập luận của Churchill phản ánh nhiều nội dung hiện đại trong lĩnh vực sinh vật học vũ trụ. Sự sống trên Trái Đất đều cần nước lỏng để tồn tại. Do đó, một hành tinh muốn phát triển sự sống phải nằm trong "vùng sinh sống", không quá gần và không quá xa ngôi sao mẹ.  Theo Churchill, nhiều khả năng tồn tại vô số hành tinh bên ngoài hệ Mặt Trời có kích cỡ vừa phải để giữ nước trên bề mặt, sở hữu một bầu khí quyển và nhiệt độ phù hợp. Vì những hành tinh này ở rất xa nên chúng ta có thể không bao giờ biết đến chúng.  "Với hàng trăm nghìn tinh vân, mỗi tinh vân chứa hàng triệu ngôi sao, chúng ta sẽ có một số lượng khổng lồ các hành tinh chứa môi trường thuận lợi để sự sống phát triển", Churchill viết.  Lê Hùng
Thứ sáu, 20/1/2017 | 20:00 GMT+7 |  Thứ sáu, 20/1/2017 | 20:00 GMT+7 |  Lý giải màu sắc đặc trưng của các hành tinh hệ Mặt Trời  Mỗi hành tinh trong hệ Mặt Trời có một màu sắc đặc trưng riêng khi nhìn từ xa do sự khác nhau trong cấu tạo bề mặt và khí quyển của chúng.
Tắc kè Geckolepis megalepis. Ảnh: BBC.  Một loài mới được mệnh danh "bậc thầy trốn kẻ thù" là tắc kè Geckolepis megalepis, tìm thấy ở hang Tsingy thuộc miền bắc Madagascar, có cách chạy trốn thú săn mồi hết sức thú vị, BBC hôm 7/2 đưa tin.  Loài tắc kè này phát triển hành vi khôn ngoan hơn hẳn tắc kè thông thường. Thay vì tự rụng đứt đuôi, chúng trút bỏ các miếng vảy lớn như vảy cá trên lưng khi bị kẻ thù tấn công. Lúc này, trên phần lưng tắc kè chỉ còn lại lớp da, nên các nhà khoa học gọi vui nó là tắc kè "khỏa thân".  Lớp da vảy tắc kè có cấu tạo đặc biệt, các miếng vảy lớn liên kết với nhau thành mảng nhỏ giúp chúng rách và lột vảy dễ dàng, trong khi lớp da có thể tái tạo vảy và lành sẹo sau khoảng vài tuần.  Tắc kè "khỏa thân" trút bỏ vảy trốn thoát kẻ thù. Ảnh: BBC.  "Điều chúng tôi thấy đáng chú ý nhất là các miếng vảy to của tắc kè phát triển dày và thậm chí cứng như xương. Chúng phải mất nhiều dưỡng chất mới hình thành nên vảy. Tuy nhiên, các mảng vảy này có thể được xé rách một cách dễ dàng và tái tạo vảy diễn ra nhanh chóng, không để lại một vết sẹo", tác giả Mark Scherz nghiên cứu loài tắc kè mới tại Đại học Ludwig Maximilian, München, Đức, cho biết.  Cơ chế tái sinh vảy trên da tắc kè Geckolepis megalepis đang được các nhà khoa học tiếp tục nghiên cứu, hứa hẹn mang lại nhiều ứng dụng trong y học hiện đại.  Huỳnh Phương
"Đây là con trăn dài nhất tôi từng trông thấy. Nó ăn mất hai con dê ở trang trại và không thể di chuyển. Đó là một bài học dành cho thói háu ăn của nó. Cần tới 3-4 người đàn ông nhấc nó lên xe. Nó thật sự rất dài", Akouck Joe Gank, một người dân địa phương cho biết.
Shaun Wright, 60 tuổi và vợ Rosemary, đến từ Bedfordview, Nam Phi, có dịp chứng kiến những con sư tử chia sẻ con mồi lớn trong chuyến tham quan hàng năm đến công viên quốc gia Kruger, Grind TV hôm 25/1 đưa tin.  "Con trâu bị giết trước khi chúng tôi đến khoảng một tiếng. Càng lúc càng nhiều xe chạy đến và không thể đi qua bởi đàn sư tử ăn thịt trâu ngay giữa con đường chính không hề bận tâm đến những phương tiện", Wright chia sẻ.  Gia đình Wright đỗ lại và theo dõi đàn sư tử ăn bữa tối hơn một tiếng trước khi lăn bánh. "Đó là một cảnh tượng vô cùng hiếm gặp khiến chúng ta nhận thấy công viên quốc gia Kruger quả thực là một nơi đặc biệt", Wright nói.  Phương Hoa
David Yau, một hướng dẫn viên du lịch, ghi lại cảnh cực quang phát sáng lung linh trên bầu trời thành phố Yellowknife, Canada, Sun hôm 4/2 đưa tin.  Hiện tượng cực quang xảy ra khi các hạt mang điện tích trong gió Mặt Trời tương tác với khí quyển Trái Đất ở cực bắc hoặc cực nam, tạo ra ánh sáng nhiều màu đẹp mắt. Khí oxy tạo ra ánh sáng màu xanh lá và màu đỏ, trong khi khí nitơ làm xuất hiện màu tím và xanh da trời.  Đoạn video quay tại Canada cho thấy các dải ánh sáng màu tím và xanh lá xoắn quyện vào nhau. "Ánh sáng bao phủ khắp nơi. Tôi cảm thấy như có một con rồng đang uốn lượn trước mặt. Đó là một đêm hoàn toàn khác với mọi khi", Yau trả lời CBC News.  Hiền Anh
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) được thành lập vào năm 1958. Hầu hết nhiệm vụ thám hiểm không gian của Mỹ đều do cơ quan này đảm nhiệm, ví dụ như sứ mệnh đổ bộ lên Mặt Trăng của chương trình Apollo, chương trình tàu con thoi, trạm không gian Skylab, theo Business Insider.  Hiện nay, NASA đang tham gia xây dựng và vận hành Trạm vũ trụ quốc tế (ISS), thiết kế và phát triển tàu vũ trụ Orion, hệ thống phóng không gian SLS, phóng tàu vũ trụ không người lái với sự tham gia của các công ty tư nhân.  Lê Hùng
Một nhân chứng giấu tên hôm 1/2 tuyên bố nhìn thấy đoàn xe cảnh sát hộ tống xe tải chở vật thể lớn màu trắng giống đĩa bay của người ngoài hành tinh tại khu vực căn cứ quân sự Fort Leonard Wood, Missouri, Mỹ, theo Express.  "Tôi chứng kiến đoàn xe cảnh sát bật đèn chớp, ngăn các phương tiện khác đến gần. Khi chiếc xe tải tới, tôi nhận ra nó đang chở một vật thể hình đĩa. Nó có màu xám nhạt của kim loại với những chân ngắn lớn nằm dưới phần trung tâm. Vật thể dày ở giữa và mỏng dần ra phía rìa", nhân chứng kể lại.  Khu vực Fort Leonard Wood cách căn cứ không quân Wright-Patterson khoảng 386 km. Căn cứ này được cho là nơi quân đội cất giấu xác UFO, thậm chí là cơ thể người ngoài hành tinh.  Trước đó, một người dùng Youtube cũng chia sẻ đoạn video quay cảnh một xe tải chở theo thùng hàng lớn bất thường đi trên đường quốc lộ ở Saticoy, California, Mỹ, dưới sự hộ tống của xe cảnh sát.  Vật thể lạ được đoàn xe cảnh sát hộ tống ở California, Mỹ.  Hiền Anh
Hai đôi khuyên tại trên hài cốt người phụ nữ được cho là công chúa Celtic và bé gái. Ảnh: Dirk Krausse.  Ngôi mộ của công chúa Celtic và con gái ở phía nam nước Đức có niên đại vào năm 583 trước Công nguyên, tức 2.600 năm tuổi. Toàn bộ khu mộ được chuyển đến phòng nghiên cứu ở Stuttgart để các nhà khoa học tìm hiểu về nơi chôn cất, theo International Business Times.  Ngôi mộ chứa thi hài một người phụ nữ đeo nhiều trang sức vàng, đồng, hổ phách. Cách đó nửa mét là mộ một bé gái khoảng 2-3 tuổi. Những điểm giống nhau ở đôi khuyên tai vàng trên cơ thể người phụ nữ và bé gái cho thấy giữa họ có quan hệ thân thiết, các nhà khoa học kết luận trong báo cáo đăng trên tạp chí Cổ vật.  Mặt dây chuyền với những bông hoa tuy-lip bằng đồng. Ảnh: Dirk Krausse.  "Hai đôi khuyên tai vàng rất giống nhau về mặt phong cách và lối trang trí", Dirk Krausse ở Cơ quan Di sản Văn hóa Đức tại Baden-Wuerttemberg, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết. "Thông qua hình dáng và họa tiết trang trí, có thể thấy chúng thuộc cùng thời kỳ, có thể l.à sản phẩm của cùng một người thợ kim hoàn. Chúng rất đặc biệt và chúng tôi không có mẫu vật để so sánh từ những ngôi mộ khác".  Gò chôn này có nguồn gốc từ thời Đồ sắt khi người Celt sinh sống trên vùng đất nay là nước Đức và thông thương với toàn bộ châu Âu. Khu vực khai quật được chuyển đến Cơ quan Di sản Văn hóa Đức năm 2011.  Một trang sức bằng vàng khác dài 28,5 cm tìm thấy trên cơ thể người phục nữ. Ảnh: Dirk Krausse.  "Chúng tôi khá bất ngờ vì ngôi mộ không bị cướp phá. Nó nằm gần một con sông nhỏ hoặc con lạch và đất ở đó rất ẩm ướt giống như một loại than bùn. Những ngôi mộ khác có cổ vật bị cướp nằm ở nơi khô ráo hơn. Hầu hết thời gian trong gian mộ có nước nên không dễ trộm đồ", Krausse nói.  Điều kiện ngập nước với nồng độ oxy thấp cũng hạn chế quá trình xuống cấp ở ngôi mộ. Các nhà khoa học lấy mẫu vật từ bộ xương của người phụ nữ, nhưng hài cốt của bé gái không cung cấp đủ dữ liệu để kiểm tra ADN. Chỉ có men răng của bé gái còn lưu lại.  Hiện tại, công nghệ sắp trình tự ADN chưa đủ tiên tiến để thực hiện trên phần hài cốt ở mộ bé gái. "Nhưng trong 10-20 năm nữa, có thể công nghệ đó sẽ ra đời", Krausse kỳ vọng.  Phương Hoa
Mặt Trăng có thể sẽ va chạm với Trái Đất sau 65 tỷ năm nữa. Ảnh minh họa: YouTube.  Hiện nay, quỹ đạo quay quanh Trái Đất của Mặt Trăng đang dịch chuyển ra xa ở mức 3,8 cm hàng năm, nhưng nhà khoa học Jason Barnes ở Đại học Idaho dự đoán vệ tinh tự nhiên này sẽ bắt đầu tiến gần hơn và chuyển động theo hình xoắn ốc về phía trong và sự kiện sáp nhập với Trái Đất sẽ diễn ra sau 65 tỷ năm, Forbes hôm 31/1 đưa tin.  "Thực sự, Mặt Trăng sẽ tới gần đến mức chuyển động theo hình xoắn ốc vào trong, tiêu tán động năng của nó trong vụ va chạm và sáp nhập với Trái Đất", Barnes nói.  Giới nghiên cứu cho rằng Mặt Trăng hình thành cách đây 4,5 tỷ năm từ mảnh vụn của vụ va chạm giữa thiên thể kích thước bằng một hành tinh với Trái Đất thuở sơ khai và xoay quanh Trái Đất kể từ sau đó.  Tuy nhiên, chúng ta có thể không có cơ hội chứng kiến vụ va chạm giữa Mặt Trăng và Trái Đất. Trong khoảng 6 tỷ năm nữa, Mặt Trời sẽ bước vào giai đoạn "Red Giant Phase". Nó sẽ dùng hết năng lượng hạt nhân và lớp vỏ ngoài của ngôi sao mở rộng về phía Trái Đất, thiêu đốt mọi vật trên đường đi và quét sạch sự sống.  Phương Hoa
Thứ sáu, 10/2/2017 | 11:44 GMT+7 |  Thứ sáu, 10/2/2017 | 11:44 GMT+7 |  Cách an toàn nhất để di chuyển trên mặt băng trơn  Đối với người dân xứ lạnh, bí quyết để đi vững trên mặt băng trơn trượt là bắt chước chim cánh cụt.
Mọi loại rau xanh của Panasonic được trồng quanh năm trong nhà, dùng đèn LED thay ánh sáng mặt trời. Các giá trồng rau được xếp chồng lên nhau tới tận trần nhà để cho sản lượng cao hơn trong không gian hạn chế.
Cá sấu luôn rình chờ người qua sông sa chân xuống nước để ăn thịt. Ảnh: Courier Mail.  Đường Cahills Crossing chạy ngang qua sông East Alligator ở bang Northern Territory, Australia, nổi tiếng với những vụ thiệt mạng do cá sấu tấn công, theo Courier Mail. Mỗi năm, hàng chục lái xe liều lĩnh vượt qua con đường rơi xuống dòng sông lúc nhúc cá sấu. Một số người khác mạo hiểm lội nước và câu cá.  Năm ngoái, các kiểm lâm viên tiến hành một cuộc khảo sát trên sông East Alligator và đếm được 120 con cá sấu sinh sống tập trung trong khúc sông dài 6 km ở phía nam Cahills Crossing.  Cá sấu thường xuyên tụ tập cạnh con đường nằm ở mép phía đông công viên quốc gia Kakadu để kiếm ăn từ những đàn cá bơi lên thượng nguồn khi sóng triều thay đổi. Tổng cộng 40 con cá sấu có thể xuất hiện cùng lúc tại đây.  Lối đi ngang sông thu hút nhiều khách tham quan và ngư dân dù có biển cảnh báo nguy cơ cá sấu nước mặn tấn công. Một số ngư dân nghiệp dư, những gia đình có con nhỏ và người đi phượt được bắt gặp đang đứng dưới nước với cá sấu bơi sát gần đó.  Vụ cá sấu tấn công nổi tiếng nhất ở Cahills Crossing là trường hợp của Kerry McLoughlin năm 1987. Người đàn ông 40 tuổi đang câu cá cùng với bạn thì một con cá sấu phi thân từ mặt nước và cắn đứt đầu ông. Khoảnh khắc ngay trước vụ tấn công được một trong những người bạn của McLoughlin ghi lại.  Hôm qua, một người đàn ông 47 tuổi khác biến mất khi đang lội dọc theo lối đi. Thi thể ông được tìm thấy ở hạ nguồn cách đó 2 km, gần một con cá sấu dài 3,3 m vào khoảng 7 giờ tối. Sĩ quan cảnh sát Warren Jackson cho biết người đàn ông và hai người phụ nữ khác đang cố gắng đi qua con sông chảy xiết khi tai nạn xảy ra.  "Hai người phụ nữ băng qua sông thành công, tuy nhiên, lúc sau người đàn ông mất tích", sĩ quan Jackson nói. "Các nhân viên ở sở cảnh sát Gunblanya và Jabiru hỗ trợ kiểm lâm viên East Alligator tiến hành tìm kiếm quanh khu vực. Xác người đàn ông được chuyển đến Darwin để xác định nguyên nhân cái chết". Theo cảnh sát, con cá sấu bị giết chết tại chỗ.  Tiến sĩ Adam Britton, nhà nghiên cứu kiêm chuyên gia về cá sấu ở Đại học Charles Darwin, Australia, nhận xét những vụ tấn công thường liên quan đến rượu. Theo Britton, không gì có thể ngăn cản một số người lội xuống nước và mạo hiểm mạng sống.  Phương Hoa
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Người phát ngôn Cục Bảo tồn New Zealand Andrew Lamason xác nhận 416 con cá voi hoa tiêu hôm nay đã dạt vào bờ biển mũi Farewell, vịnh Golden, phía bắc đảo Nam, theo AFP.  Ông Lamason cho biết khoảng 70% số cá voi dạt vào bờ đã chết, trong khi nỗ lực cứu những con còn lại đang đối mặt với triển vọng u ám.  Cá voi hoa tiêu khi trưởng thành dài khoảng 6 mét, thường gặp nhất trong số cá voi sống ở vùng nước gần New Zealand.  Mũi Farewell cách thị trấn du lịch Nelson khoảng 150 km về phía tây, nơi này từng chứng kiến ít nhất 9 lần cá voi mắc cạn trong thập kỷ trước, song đây là lần có số lượng cá voi dạt vào bờ nhiều nhất.  Lamason cho biết nguyên nhân cá voi mắc cạn chưa được làm rõ, song ông tin rằng nó có phần liên quan đến vị trí địa lý của mũi Farewell. "Nếu bạn thiết kế thứ gì đó để bắt cá voi ở vịnh Golden thì có lẽ đây là thiết kế hoàn hảo", ông nói.  Mũi Farewell ở New Zealand. Ảnh: Guardian  Văn Việt
Đoạn video ghi lại sự việc ở Từ Châu, phía đông tỉnh Giang Tô được kênh Jiangsu Public TV phát sóng và sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc.  Trong video, năm con chó con chạy dọc rào chắn trên đường cao tốc nối liền Bắc Kinh và Thượng Hải chiều hôm 18/2. Tuy nhiên, con chó màu vàng lớn hơn trong đàn không may bị xe tải đâm trúng trong lúc băng qua giữa đường.  Bốn con chó còn lại len lỏi giữa dòng xe cộ trong nỗ lực cứu bạn. Những chiếc xe buộc phải nhường đường khi đàn chó liên tục chạy vụt qua.  Thậm chí, những con chó còn tìm cách dìu bạn lại ven đường để tránh cho nó bị thương nhiều hơn. Tuy nhiên, trọng lượng của con chó khiến chúng gặp nhiều khó khăn. Một lúc sau, ba con bỏ đi trong khi con còn lại kiên nhẫn ở cạnh bạn cho tới lúc xác nó được nhân viên Cơ quan đường cao tốc đưa đi.  Phương Hoa
Tên lửa đẩy Falcon 9 khởi hành và tiếp đất thành công lần thứ 8  Tên lửa Falcon 9 cao 70 m ngày 19/2 khởi hành tại bệ phóng thuộc Trung tâm vũ trụ Kennedy, Florida, Mỹ, đưa tàu chở hàng Dragon chở hàng chứa vật tư thí nghiệm khoa học lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).  9 phút sau khi rời khỏi bệ phóng và đưa tàu chở hàng vào vũ trụ, phần chính của tên lửa Falcon 9 được điều khiển bay trở lại bãi đáp ở căn cứ không quân Cape Canaveral, đánh dấu lần thử nghiệm thứ 8 thành công của công ty SpaceX do tỷ phú công nghệ Elon Musk thành lập, theo Telegraph.  Falcon 9 rời khỏi bệ phóng tại Florida. Ảnh: Reuters.  Tháng trước, SpaceX cũng hạ cánh thành công tên lửa Falcon 9 sau khi phóng từ một bệ phóng khác tại California. Tham vọng của SpaceX là ứng dụng công nghệ hạ cánh cho các tên lửa đẩy làm giảm giá thành sử dụng, tiến tới phục vụ mục đích thương mại như du lịch vũ trụ.  Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) đang giám sát chặt chẽ buổi phóng thử nghiệm trước khi đồng ý để SpaceX vận chuyển các phi hành gia.  Tên lửa của SpaceX tiếp đất hoàn hảo. Ảnh: Flickr.  Thành công đối với tên lửa hạ cánh Falcon 9 đánh dấu khởi đầu quan trọng cho SpaceX tại bệ phóng Kennedy, nơi được xây dựng vào năm 1960 theo chương trình mặt trăng Apollo và tiếp đó cho các tàu con thoi không gian.  Các bệ phóng được sử dụng gần đây nhất vào năm 2011. Năm 2014, SpaceX đã ký hợp đồng thuê lại 20 năm và bỏ ra hàng triệu USD để tu sửa nhằm phục vụ các chuyến bay thương mại và chuyến bay không người lái trong tương lai.  Thanh Tùng
Đám mây hình Đức mẹ Mary ở Tonga. Ảnh: UFOSD.  Joey Mataele, một người dân ở làng Halaleva trên đảo Tongatapu trông thấy đám mây hình Đức mẹ Mary và lập tức chụp lại, Express hôm qua đưa tin. Đám mây xuất hiện bên trên ngôi nhà của anh trai Mataele, có đường nét thể hiện rõ phần đầu, cơ thể và bàn chân, đi kèm với hào quang màu vàng dưới ánh sáng Mặt Trời được cho là dấu hiệu từ thiên đường. "Đây là hình ảnh xuất hiện bất ngờ và nó quả là một phép màu trong đời tôi", Mataela chia sẻ.  Một số người cũng đồng tình đám mây giống hình Đức mẹ đồng trinh Mary, nhưng nhiều người khác bao gồm cháu gái của Mataele là Onelua cho rằng đây là hình ảnh của Chúa Jesus. "Tất cả chúng tôi đều nghĩ đó là hình ảnh Chúa Jesus. Chúng tôi rất ngạc nhiên vì rất hiếm khi bắt gặp cảnh tượng tương tự", Onelua cho biết.  Những người hoài nghi bức ảnh nhận định đây là ảnh hưởng của ảo giác pareidolia, theo đó bộ não đánh lừa thị giác, khiến chúng ta trông thấy những vật thể quen thuộc như gương mặt hoặc động vật ở bề mặt đá hoặc đám mây.  Phương Hoa
Lăng mộ thời cổ đại tại thành phố Halicarnassus. Ảnh: Ancient Origins.  Lăng mộ (Mausoleum), nằm trên đỉnh một ngọn đồi tại thành phố Halicarnassus thuộc Bodrum, Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay, là một trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại. Công trình được xây dựng từ năm 353 đến năm 350 trước Công nguyên để làm nơi an nghỉ cho Mausolus, người cai trị thứ hai của Caria từ triều đại Hecatomnid, theo Ancient Origins.  Lăng mộ là kỳ quan cổ đại tồn tại lâu thứ hai sau Đại kim tự tháp Giza ở Ai Cập. Công trình này là sự pha trộn kiến trúc nghệ thuật từ ba nền văn hóa khác nhau bao gồm Hy Lạp, Lycian, và Ai Cập. Tuy nhiên, những gì còn sót lại của nó hiện nay chỉ còn là đống đổ nát sau trận động đất mạnh xảy ra vào thế kỷ 15.  Những tàn tích còn sót lại của Lăng mộ ngày nay. Ảnh: Kristian Jeppesen.  Poul Pedersen, nhà khảo cổ học người Đan Mạch, và trợ lý John Lund tại Đại học Nam Đan Mạch, đang hợp tác với Quỹ Học viện Các quốc gia Địa Trung Hải (MCAF) để tái xây dựng Lăng mộ, Hurriyet Daily News hôm 12/1 đưa tin. Đây là một trong hai mục tiêu chính của Dự án Halikarnassos Đan Mạch. Mục tiêu lớn hơn của dự án là khôi phục những công trình còn sót lại của thành phố cổ Halicarnassus.  "Khi công trình kiến trúc được phục hồi, sẽ có ít nhất hai trong số những kỳ quan của thế giới cổ đại xuất hiện ở thời hiện đại", Özay Kartal, người đứng đầu MCAF, nói.  Dự án trên cũng bao gồm việc đào bới một số địa điểm dọc đường đi từ thành phố cảng Bodrum đến Lăng mộ, khai quật bức tường cổ bao quanh Bodrum và một trường đua ngựa có niên đại 3.500 năm.  Lê Hùng
Một con rắn Eastern Hognose trong quá trình giả chết  Khi đối mặt với mối đe dọa, loài rắn Eastern Hognose có thể áp dụng nhiều phương thức khác nhau như phát ra những tiếng huýt gió hay giả chết để xua đuổi kẻ thù. Một thanh niên có tên Kenneth Gisi tại bang Texan, Mỹ ghi nhận được cảnh con rắn giả chết khi bị mèo hoang tấn công, theo Mirror.  Gisi cho biết vừa trở về nhà và đang đỗ xe thì thấy một con mèo hoang nhìn chằm chằm xuống đất. Tại đó, một con rắn Eastern Hognose đang làm mọi cách để xua đuổi con mèo. Sau khi đe dọa không thành công, con rắn bắt đầu co giật mạnh, quằn quại và phát ra mùi hôi thối. Thậm chí nó còn há miệng và thè lưỡi ra ngoài để tăng thêm phần thuyết phục.  "Tôi muốn tìm hiểu về những sinh vật đã sống suốt hàng triệu năm qua, cách chúng sinh tồn và đặc trưng của chúng trong thiên nhiên. Đó chính là những yếu tố làm nên bản thân các sinh vật này", Gisi cho biết.  Nhiều loài rắn biết cách giả chết khi bị đe dọa. Tuy nhiên, phát hiện của Gisi cho thấy Eastern Hognose là một trong những diễn viên giả chết tài tình nhất trong thế giới động vật.  Tử Quỳnh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Ngày 9/2, gặp gỡ các chuyên gia trí thức kiều bào đầu xuân Đinh Dậu tại TP HCM, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng đánh giá, việc thu hút trí thức Việt Nam trên toàn cầu quan tâm đến sự phát triển của đất nước là nhiệm vụ rất quan trọng.  Trong bối cảnh đứng trước các ngã rẽ quan trọng của quá trình chuyển đổi mô hình tăng trưởng, Việt Nam rất cần nguồn tri thức của kiều bào kết hợp với tri thức trong nước, đặc biệt về ngành khoa học - công nghệ.  Thứ trưởng Trần Văn Tùng nói chuyện với kiều bào tại hội nghị. Ảnh: Mạnh Tùng.  Ông Tùng nói với hàng trăm Việt kiều rằng, Đảng và Nhà nước đã có nhiều chính sách thu hút đóng góp của các chuyên gia trong khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.  Năm ngoái, Bộ Khoa học và Công nghệ đã triển khai nhiều sáng kiến, thu được một số kết quả, nổi bật là tiểu hợp phần Chuyên gia giỏi nước ngoài về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, trong đó có người Việt Nam ở nước ngoài thuộc dự án FIRST do Ngân hàng Thế giới tài trợ.  "Chương trình đã kết nối được 540 chuyên gia giỏi nước ngoài, trong đó có khoảng 250 chuyên gia, trí thức kiều bào đang làm việc với các viện nghiên cứu, trường đại học và các doanh nghiệp khắp cả nước", Thứ trưởng Tùng nói.  Ngoài ra, Bộ cũng phê duyệt đề án Xây dựng Mạng lưới chuyên gia Việt Nam trên thế giới nhằm kết nối các chuyên gia Việt Nam và các chuyên gia giỏi nước ngoài với các nhu cầu thực tiễn trong nước.  Ông Tùng khẳng định, trong những năm tiếp theo, Bộ Khoa học Công nghệ sẽ phối hợp Bộ Ngoại giao và các bộ ngành sẽ thực hiện tốt chính sách thu hút, trọng dụng, kết nối chuyên gia trí thức kiều bào trong nước và nước ngoài.  "Bộ sẽ tạo môi trường thuận lợi để hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong nước mời chuyên gia trí thức người Việt ở nước ngoài tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo nhằm giải quyết các nhiệm vụ thiết thực của đất nước", ông Tùng cho hay.  Các chuyên gia trao đổi bên lề hội nghị. Ảnh: Mạnh Tùng.  Tại hội nghị, nhiều kiều bào là chuyên gia và cựu du học sinh đã trình bày ý tưởng xoay quanh chủ đề kết nối, đổi mới sáng tạo và trào lưu khởi nghiệp.  Ông Nguyễn Trí Dũng (Việt kiều Nhật) giới thiệu chương trình JAVINET với những bài học kết nối doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản, đồng thời đề xuất một số giải pháp căn cơ để trào lưu khởi nghiệp ở nước ta đi đúng hướng.  TS Dương Minh Trí (Việt kiều Đức) chia sẻ kinh nghiệm quản lý vĩ mô ở các nước tiên tiến để phát huy vai trò của các doanh nghiệp trong việc phát triển khoa học, công nghệ ở một quốc gia.  Mạnh Tùng
Xác cá voi dạt vào bờ biển ở Juhu, Mumbai, Ấn Độ. Ảnh: Daily Star  Xác con cá voi Bryde, thuộc họ cá voi lưng xám dạt vào bãi biển Juhu ở Mumbai, Ấn Độ thu hút đông đảo người dân đến xem.  Khi phát hiện xác con cá khổng lồ dài hơn 12 mét, dân địa phương đã gọi cảnh sát và cứu hộ, song nó đã không được giải cứu và vẫn nằm đó hơn 17 giờ qua, Daily Star hôm nay đưa tin.  Xác cá cuối cùng được đốt cháy và chôn ở bãi biển Juhu, sau sứ mệnh giải cứu quy mô lớn bị thất bại bởi con "quái thú" quá lớn đến từ đại dương.  Khoảng 30 con cá heo, 6 cá voi đã dạt vào bờ biển từ Mumbai đến Maharashtra của Ấn Độ trong hai năm qua, nguyên nhân chưa được làm rõ.  Ấn Độ đã có kế hoạch mở bảo tàng các loại động vật có vú ở biển đầu tiên của nước này. "Động vật có vú ở đại dương là nhóm ít được nghiên cứu nhất trong khi nhiều con thuộc họ này được tìm thấy ở bờ biển của chúng ta", Vasudevan, người đứng đầu các nhà bảo vệ môi trường ở Ấn Độ, cho biết.  Xác cá voi phát nổ ở đảo Faroe, bắc Đại Tây Dương  Văn Việt
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Công nghệ động cơ phản lực mini cho phép các nhân viên cứu hộ khẩn cấp dập lửa từ những góc trên cao, đồng thời tiết kiệm thời gian đến nơi có đám cháy mà không lo tắc đường, Time hôm qua đưa tin. Linh cứu hỏa có thể dập tắt ngọn lửa bùng lên trên tàu thuyền và những tòa nhà bên mặt nước hiệu quả.  Trong đoạn video do cảnh sát Dubai chia sẻ, một lính cứu hỏa bay lên trên cầu, sử dụng luồng nước áp suất cao phụt ra từ động cơ phản lực mini đeo sau lưng để giữ tư thế thẳng đứng. Người lính cũng được trang bị một vòi phun để dập ngọn lửa bốc lên từ chiếc xe ôtô đỗ bên mép cầu.  Dubai là một trong những thành phố công nghệ cao nhất thế giới. Chính quyền thành phố kỳ vọng các trạm cứu hỏa nổi có thể tạo nên khác biệt lớn. Cơ quan truyền thông Dubai gọi động cơ phản lực mini là "dịch vụ cứu hỏa phản ứng sớm tiên tiến". Các trạm cứu hỏa nổi sẽ sớm được lắp đặt dọc theo kênh đào Dubai.  Phương Hoa
Một blogger giấu tên cho biết hiện chỉ còn hai động vật tồn tại ở sở thú Mosul, Iraq, CNN hôm 2/2 đưa tin. Hình ảnh ghi lại cho thấy một con sư tử gầy trơ xương và một con gấu với khuôn mặt hốc hác nhìn qua các song sắt khu chuồng.  Phiến quân IS đánh chiếm thành phố Mosul vào năm 2014 và nhanh chóng kiểm soát sở thú thuộc một công viên dọc theo bờ sông Tigris. Sau khi Mosul được giải phóng vào tháng 1/2017, người dân chứng kiến sở thú trở nên hoang tàn và cho biết con gấu và sư tử nêu trên đã chống chọi để sống sót trong 4 tháng qua.  Con sư tử gầy còm đang nhìn đồng loại nằm chết vì đói. Ảnh: Reuters.  "Trong thời gian chiến tranh, việc bảo vệ và chăm sóc động vật trong sở thú là điều gần như không thể làm được", Reuters dẫn lời Abu Omar.  Những người sống gần sở thú cũng thường cho các loài động vật ăn, nhưng khi cuộc chiến trở nên khốc liệt, họ không rời khỏi nhà. Do đó, các động vật bị chết đói. Nhiều con may mắn trốn thoát khỏi sở thú, một số con khác bị thiệt mạng do trúng đạn.  Con gấu sống trong khu chuồng ô nhiễm. Ảnh: Reuters.  Trong sở thú có nhiều khỉ. Khi đạn rơi phá vỡ chuồng, chúng trốn thoát và phá hoại đời sống cư dân gần đó. "Những con khỉ nhảy vào nhà, gây hoảng sợ cho trẻ nhỏ và đánh cắp trái cây", Faten Amar, một người dân ở Mosul, kể lại.  "Thật đáng buồn khi chứng kiến cảnh những con vật chống chọi kiệt sức vì đói. Chúng cần sự giúp đỡ. Chúng không liên quan gì đến chiến tranh", tình nguyện viên Saif al-Bassef của tổ chức vì quyền động vật Kurdistan được cử mang thức ăn đến cho động vật tại sở thú Mosul, cho biết.  Các cư dân đang nỗ lực dọn dẹp, sửa chữa lại sở thú. Con gấu và sư tử có khả năng sống sót sau khi được người dân chăm sóc.  Huỳnh Phương
"Sau khi phát hiện con tê giác từ trên không, chúng tôi hạ cánh xuống đất và tiếp cận nó để bắn đạn gây mê. Kế đó, chúng tôi buộc chân tê giác bằng dây xích thả từ trực thăng rồi kéo nó ra khỏi rừng cây, di chuyển tới con đường gần nhất", Pete kể lại
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Thứ bảy, 14/1/2017 | 10:00 GMT+7 |  Thứ bảy, 14/1/2017 | 10:00 GMT+7 |  Sự thật về quả táo khiến Newton tìm ra lực hấp dẫn  Giai thoại Issac Newton khám phá ra lực hấp dẫn nhờ quả táo rơi trúng đầu khi ngủ trưa dưới tán cây chỉ là câu chuyện phóng đại.
Bầy dơi quỷ chân lông ở Brazil đang làm quen với việc hút máu người. Ảnh: Wikipedia.  Nhóm nghiên cứu của Enrico Bernard, giảng viên Đại học Pernambuco, Brazil, phát hiện loài dơi quỷ chân lông (tên khoa học: Diphylla ecaudata) đang làm quen với việc hút máu người, New Scientist hôm 11/1 đưa tin.  Họ phân tích 70 mẫu chất thải lấy từ bầy dơi quỷ sống trong Vườn quốc gia Catimbau, đông bắc Brazil. Kết quả cho thấy ba trong 15 mẫu ADN thu được có dấu vết của máu người.  "Chúng tôi rất ngạc nhiên bởi loài dơi trước đây không quen hút máu động vật có vú", Bernard nói.  Những con dơi quỷ thường tấn công và hút máu các loài chim lớn vào ban đêm. Chúng đã quen với việc tiêu hóa chất béo, thành phần chính trong máu chim, khác với loại máu đặc giàu protein của động vật có vú. Các thí nghiệm trước đây cho thấy khi chỉ có máu lợn và dê, loài dơi chọn cách nhịn đói và có thể chết vì nguyên nhân này.  Tuy nhiên, sự xâm lấn môi trường sống của con người khiến chúng phải làm quen với loại máu mới. Vườn quốc gia Catimbau giờ là nơi sinh sống của nhiều gia đình, trong khi các loài chim, con mồi chính của dơi, đang dần biến mất do nạn săn bắn và phá rừng.  Tập tính mới của loài dơi có thể lây truyền bệnh cho con người. Ảnh: Wikipedia.  Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng phát hiện máu gà trong phần lớn các mẫu thử nghiệm. Gà được nuôi ở các trang trại trong khu vực. "Chúng đang tập thích nghi với môi trường và khai thác nguồn thức ăn mới", Bernard nhận xét.  Tập tính mới của loài dơi khiến nhiều người lo ngại bởi nó có thể lây truyền bệnh.  "Các nghiên cứu trước đây phát hiện loài dơi quỷ mang virus hanta, loại virus gây bệnh hô hấp và có thể khiến con người tử vong", Daniel Becker, làm việc tại Đại học Georgia, Mỹ, cho biết.  Theo nhóm nghiên cứu, dơi có thể vào phòng ngủ thông qua lỗ trên mái nhà hoặc tấn công những người ngủ trên võng ngoài trời. Họ dự định tìm hiểu những hộ dân sống quanh đó.  "Chúng tôi muốn xác định thời gian và cách thức họ bị cắn", Bernard chia sẻ.  Việc tìm hiểu cách loài dơi hút máu người sẽ giúp các nhà khoa học xác định nguy cơ chúng gây ra đối với sức khỏe cộng đồng.  Hiền Anh
Một số tế bào vẫn còn sống và tự sửa chữa sau khi con người chết đi. Ảnh: Katarzyna Bialasiewicz.  Cái chết của con người giống quá trình tắt chậm của một chiếc máy tính hơn là sự bật tắt tức thời của công tắc đèn, theo Fox News. Trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Open Biology hồi cuối tháng 1, các nhà khoa học tại Đại học Washington, Mỹ, phát hiện nhiều gene trong cơ thể vẫn duy trì sự sống khoảng hai ngày sau khi tim ngừng đập.  Khi tìm hiểu cái chết của những con chuột và cá ngựa vằn, nhóm nghiên cứu nhận thấy hoạt động của đa số các gene giảm xuống. Nhưng 548 gen cá ngựa vằn và 515 gene chuột có mức độ hoạt động mạnh mẽ của ARN thông tin (mARN), kéo dài 48 giờ sau khi con vật chết. Họ gọi đó là "hoàng hôn của cái chết".  "Không phải tất cả tế bào chết đi sau khi sinh vật qua đời. Các loại tế bào khác nhau có tuổi thọ, thời gian phân chia, khả năng phục hồi sau căng thẳng khác nhau. Nhiều khả năng một số tế bào vẫn còn sống và cố gắng tự sửa chữa bản thân, đặc biệt là tế bào gốc", Seeker dẫn lời Peter Noble, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.  Noble tin rằng quá trình tương tự cũng xảy ra ở người. Những gene hoạt động trên có mối liên hệ với sự phát triển của thai nhi, khả năng miễn dịch, bệnh viêm nhiễm và ung thư. Các tế bào có thể "cố gắng tự sửa chữa" giống như cơ thể vẫn còn sống.  Theo nhóm nhiên cứu, một số gene bị kích hoạt do chúng có cơ chế tự ngăn chặn chính mình thoát khỏi sự ngừng hoạt động. Hiện tượng này giải thích lý do tại sao người được ghép tạng dễ mắc bệnh ung thư. Ngoài ra, phép đo mARN trong cơ thể một người sau khi chết có thể tính toán thời điểm người đó tử vong, chính xác đến từng phút.  Lê Hùng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
"Linh cẩu thường bám theo đàn chó để tranh mồi. Tuy nhiên, việc chiến đấu với 14 con chó cùng lúc là nhiệm vụ khó khăn đối với một hay hai con linh cẩu. Khi thấy chúng xuất hiện, đàn chó sẽ đuổi theo và cắn xé linh cẩu để tránh bị bám theo xa hơn", Peter giải thích.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Pin tự dập lửa ngăn điện thoại cháy nổ  Các nhà nghiên cứu ở Đại học Standford, Mỹ, phát minh một loại pin lithium-ion mới có thể giảm bớt lo ngại về vấn đề điện thoại cháy nổ.  Pin lithium-ion chứa các ion lithium di chuyển từ cực dương sang cực âm khi điện thoại không sạc, và ngược lại khi sạc. Chất điện phân dễ cháy giúp dẫn điện trong khi tấm cách điện giữa hai điện cực ngăn chúng tiếp xúc với nhau. Nếu tấm cách điện bị hỏng khi pin nóng quá mức, sự tỏa nhiệt có thể xảy ra dẫn đến cháy nổ.  Các nhà nghiên cứu thiết kế một tấm cách điện mới từ chất làm chậm cháy tên Triphenyl Phosphate, hay còn gọi là TPP, đặt bên trong vỏ polymer bảo vệ. Khi pin bị quá nhiệt, vỏ polymer chảy ra và giải phóng TPP vào chất điện phân, ngăn ngọn lửa bùng lên trong 0,4 giây.  Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science Advances.
Một người đàn ông trượt chân và rơi xuống thác nước. Giây phút cận kề cái chết, anh thấy ký ức cuộc đời chạy qua trước mắt. Được em trai kịp bắt lấy, người đàn ông may mắn sống sót song không thể quên "khoảnh khắc siêu thực" ấy. "Nó giống như một đoạn phim chuyển động chậm, mọi thứ lướt qua trí óc tôi. Đó là lần đầu tiên nó xảy ra và đến giờ tôi vẫn ớn lạnh khi nghĩ tới", người đàn ông giấu tên viết trên trang Reddit.  Theo News, trải nghiệm trên không hề xa lạ. Dù ngoài đời thật hay trên phim ảnh, chúng ta hầu hết đã nghe về nó. Giờ đây, khoa học chỉ ra hiện tượng ký ức tua lại trước thời khắc ra đi là có thật.  Ảnh: News.  Cụ thể, các nhà nghiên cứu từ Đại học Hadassah ở Jerusalem đã tìm hiểu 7 người từng suýt chết và phát hiện họ đều nhìn thấy hồi ức xa xưa. Khác với phim Hollywood, những hồi ức này không lần lượt từ lúc sinh ra cho đến ngày cưới. Chúng không tuân theo trật tự thời gian mà đem tới cảm giác bị cuốn vào vũ trụ khác. "Như thể đã qua hàng thế kỷ. Tôi không ở trong cả thời gian lẫn không gian", một tình nguyện viên tham gia công trình cho biết.  Viết trên tờ Consciousness and Cognition, nhóm tác giả lý giải ký ức được lưu giữ tại thùy trán, thùy thái dương trung gian và thùy đỉnh. Đây là những phần cuối cùng của bộ não vẫn tiếp tục hoạt động khi con người đến gần cái chết. Đặc biệt, vài tình nguyện tiết lộ những kỷ niệm sống lại qua lăng kính một cá nhân liên quan chứ không phải chính họ. "Tôi cảm nhận được tâm tư của bố. Ông chia sẻ với tôi về tuổi thơ cùng nỗi khổ", một người nói.  Bên cạnh 7 tình nguyện viên, các nhà khoa học còn tiến hành khảo sát trên Internet và nhận thấy hiện tượng tua lại ký ức là "một cơ chế nhận thức thần kinh thường thấy" hay sự quy tụ những quá trình tâm thần diễn ra hàng ngày. Đó không phải phản ứng thần bí của não bộ và sẽ xảy ra với gần như tất cả chúng ta lúc sắp lìa đời.  Minh Nhật
Tượng Nhân sư trên cao nguyên Giza, Ai Cập. Ảnh: Daniel Mayer.  Tượng Nhân sư, tảng đá nguyên khối được chạm khắc tinh tế trên nền đá vôi của cao nguyên Giza, là một trong những di tích nổi tiếng nhất còn sót lại của người Ai Cập cổ đại. Bức tượng mô tả một sinh vật huyền thoại với cái đầu của một người đàn ông và cơ thể sư tử, theo Ancient Origins.  Tượng Nhân sư được xây dựng vào triều đại thứ 4 của Vương Quốc Ai Cập Cũ (Old Kingdom) dưới thời cai trị của Pharaoh Khafre (2558 - 2532 trước Công nguyên). Đây cũng là khoảng thời gian Đại kim tự tháp Giza được xây dựng.  Theo truyền thuyết, tượng Nhân sư bảo vệ lăng mộ của những pharaoh vĩ đại nhất Ai Cập kể từ năm 2500 trước Công nguyên. Nhưng thời gian gần đây, có nhiều cuộc tranh luận xoay quanh nguồn gốc và bản chất thực sự của bức tượng này.  Một số người tin rằng, bằng chứng về các rãnh xói mòn trên tượng Nhân sư cho thấy nó được xây dựng sớm hơn ước tính hiện nay hàng trăm, thậm chí hàng nghìn năm. Phần đầu của bức tượng không đối xứng nên ban đầu nó không phải là tượng Nhân sư mà là một con sư tử hoặc thậm chí thần đầu chó, Anubis.  Nhân sư là một nhân vật trong truyện thần thoại của người Hy Lạp và Ai Cập. Nó thường được miêu tả là có đầu người đàn ông, cơ thể sư tử và đôi cánh đại bàng. Nhân sư có thể là nam hoặc nữ, nhưng luôn có tính cách xảo quyệt và tàn nhẫn.  Thông thường trong truyện thần thoại, Nhân sư hỏi câu đố và người dân sẽ bị ăn thịt nếu trả lời không chính xác. Đôi khi nhân sư cũng tấn công cả một ngôi làng. Tượng Nhân sư ở Giza tượng trưng cho một sinh vật bảo vệ lăng mộ pharaoh, không cho phép bất cứ ai đi qua trừ khi họ trả lời đúng một câu đố.  Lê Hùng
Trong khi ghi hình cho bộ phim Brothers of the Wind, người quay camera Omar Penker và đoàn sản xuất chứng kiến cảnh đại bàng săn dê núi trên dãy Alps ở châu Âu, Daily Star hôm 29/1 đưa tin. Cảnh quay cho thấy con đại bàng lao đến tấn công con mồi từ trên cao bên mỏm đá dốc. Nhưng thay vì một, nó nhắm tới hai nạn nhân cùng lúc.  Con thú săn mồi cắm ngập móng vuốt vào da dê với ý đồ quắp dê lên cao. Dê núi liên tục vung chân đá vào không trung trong nỗ lực thoát thân. Nó lôi đại bàng lăn dọc vách núi cùng với với một con dê khác vô tình bị kéo vào cuộc tấn công.  Dù có sải cánh to khỏe và bộ vuốt sắc nhọn, đại bàng không thể thành công quắp gọn hai con mồi cùng lúc. Con chim tham lam buộc phải chấp nhận thất bại và để con mồi chạy thoát. Sau một hồi va đập vào những tảng đá lởm chởm, đại bàng dường như bị chấn động đôi chút và đành quay ra săn con mồi nhỏ hơn.  Đoạn video thu hút 2,5 triệu lượt xem sau khi đăng tải trên YouTube và nhiều lượt bình luận về màn đi săn đặc biệt.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Seasteading Institute, một công ty ở Mỹ, vừa ký thỏa thuận với chính quyền quần đảo Polynesia, phía nam Thái Bình Dương, để xây dựng thành phố nổi đầu tiên trên thế giới ngoài khơi khu vực này, ABC hôm 16/1 đưa tin.  Polynesia là phần lãnh thổ hải ngoại của Pháp, được tạo thành từ một vài nhóm đảo của quần đảo lớn Polynesie. Nó đang đối mặt nhiều nguy cơ do mực nước biển dâng cao. Công ty Seasteading Institute tin rằng việc xây dựng thành phố nổi sẽ là một trong các giải pháp nhằm đối phó với tình trạng này.  "Nhiều nơi trên thế giới, bao gồm các đảo của Polynesia, đang bị đe dọa bởi mực nước biển dâng cao. Các hòn đảo nổi sẽ cho phép người dân sống trong phạm vi chủ quyền quốc gia họ, không phải chuyển sang nước khác", Randolph Hencken, giám đốc điều hành Seasteading Institute, cho biết.  Seasteading Institute mất 5 năm nghiên cứu cách xây dựng một thành phố cố định nổi trên mặt biển. Sau khi ký kết thỏa thuận với chính quyền Polynesia, họ hy vọng dự án có thể khởi công vào năm 2019.  Hiền Anh
Nông dân Trung Quốc tìm thấy thanh kiếm lá liễu có nguồn gốc từ thời Chiến quốc. Ảnh: Youth.  Anh Bành Ba Phiên, sống ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc phát hiện hai thanh kiếm cổ trong lúc đào móng sửa nhà, Youth hôm 16/1 đưa tin.  Cặp kiếm này có chiều dài 55 cm, gần như còn nguyên vẹn với lưỡi kiếm thuôn ở hai đầu và rộng ở giữa, chỗ rộng nhất khoảng 5 cm, chỗ hẹp nhất là 2 cm. Thân kiếm màu xanh nhạt, một số chỗ có màu xám đen. Lưỡi kiếm khá sắc với dấu vết giống hình con hổ trên thân.  "Gia đình tôi nhiều đời sống ở đây. Tuy nhiên, người lớn trong nhà chưa từng nhắc đến thanh kiếm. Vì thế, tôi không biết nguồn gốc của nó", anh Bành cho biết.  Thanh kiếm dài 55 cm có màu xanh nhạt, một số chỗ xám đen. Ảnh: Youth.  Dựa vào hình dáng thanh kiếm, một chuyên gia đồ cổ ở tỉnh Trùng Khánh nhận định đây là kiếm lá liễu có nguồn gốc từ thời Chiến quốc (năm 475-221 trước Công nguyên). Chúng thường có kích thước ngắn do trình độ luyện kim thời này còn hạn chế. Mỗi thanh kiếm như vậy hiện nay trị giá hơn 7.000 USD.  Hiền Anh
Tòa nhà chọc trời xây dựng bằng vật liệu in-3D có thể cao 4,8 km. Ảnh: Arconic.  Công ty khoa học vật liệu Arconic, có trụ sở tại Mỹ, thiết kế mô hình tòa nhà chọc trời cao 4,8 km được làm từ vật liệu in 3D với khả năng tự làm sạch và loại bỏ bụi bẩn trong không khí, Seeker hôm 12/1 đưa tin. Đây là một phần trong chiến dịch "The Jetsons" của công ty nhằm hình dung ra khung cảnh thế giới năm 2062.  Nhóm kỹ sư tại Arconic làm việc với các nhà tương lai học để dự đoán loại hình kiến trúc và công nghệ trong vài thập kỷ tới. Nhiều khả năng vật liệu in 3D sẽ cho phép con người tạo ra các công trình xây dựng với hình dạng phức tạp trong tương lai gần.  Vật liệu dùng để xây dựng tòa nhà chọc trời sau 45 năm nữa có thể đang trong quá trình phát triển hoặc có sẵn trên thị trường hiện nay. Ví dụ, công nghệ lớp phủ tự làm sạch gọi là EcoClean từng được Arconic áp dụng trên cửa sổ kính truyền thống năm 2011.  "Lớp phủ tự làm sạch tạo ra tính thẩm mỹ cho tòa nhà, cung cấp những lợi ích bảo trì, làm giảm hàm lượng chất ô nhiễm trong môi trường xung quanh", Sherri McCleary, nhà khoa học vật liệu tại Arconic, cho biết.  Ánh sáng tự nhiên và hơi nước trộn lẫn với lớp phủ làm sạch EcoClean sẽ giải phóng các gốc tự do. Gốc tự do kéo chất ô nhiễm ra khỏi không khí, phá vỡ và loại bỏ chúng cùng với bụi bẩn bám trên tường nhà, giống như da chết trên cơ thể người.  Arconic đang phát triển ban công làm hoàn toàn bằng kính, có thể thu vào. Đây là ý tưởng của nhà thiết kế Bloomframe. Mô hình ban công robot hiện được trưng bày tại nhiều hội chợ thương mại và sẽ sớm xuất hiện trên thị trường.  Theo McCleary, vật liệu xây dựng in 3D cung cấp thêm nhiều lựa chọn cho các kiến trúc sư trong tương lai. Họ sẽ thiết kế ra những tòa nhà chọc trời chịu được gió mạnh và khí hậu khắc nghiệt. Ngoài ý tưởng xây dựng tòa nhà chọc trời, Arconic cũng thiết kế và phát triển xe hơi bay với khung xe nhẹ và đôi cánh giống máy bay.  Lê Hùng
Minh họa hệ sao Trappist-1 với 7 hành tinh giống Trái Đất có thể tồn tại sự sống. Ảnh: NASA.  Các nhà nghiên cứu thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện một hệ sao với những hành tinh cho phép sự sống tồn tại chỉ cách Trái Đất 39 năm ánh sáng, theo Independent. Phát hiện được công bố trong buổi họp báo tại trụ sở chính của NASA ở Washington vào 1 giờ đêm qua theo giờ Việt Nam.  7 hành tinh giống Trái Đất xoay quanh ngôi sao lùn Trappist-1 đều có khả năng tồn tại nước trên bề mặt. Ba trong số 7 hành tinh này có nhiều điều kiện hoàn hảo và các nhà khoa học suy đoán sự sống có thể đã hình thành ở đó. Nhóm nghiên cứu tin chắc họ có thể kết luận sự sống tồn tại trên các hành tinh thuộc hệ Trappist-1 hay không trong vòng một thập kỷ và chia sẻ đây chỉ là bước khởi đầu.  Trước đây, chưa có hệ sao nào khác được phát hiện có số lượng hành tinh giống Trái Đất lớn như vậy. Các hành tinh nhiều khả năng có cấu tạo đá như Trái Đất với kích thước tương tự hành tinh của chúng ta. 6 hành tinh có nhiệt độ bề mặt trong khoảng 0-100°C. Điều này đem lại cho chúng điều kiện khí quyển cần thiết để hình thành dạng sống sinh học.  Nhóm nghiên cứu cũng chỉ ra ba trong số 7 hành tinh nằm ở khu vực phù hợp với sự sống tính từ ngôi sao mẹ, có thể chứa đại dương nước lỏng.  "Giờ đây chúng tôi có 7 hành tinh có thể nghiên cứu chi tiết để tìm kiếm sự sống. Mọi người sẽ biết thêm nhiều thông tin về hệ thống này trong thời gian tới", Michael Gillon, nhà thiên văn học ở Đại học Liège, Bỉ, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.  Các nhà nghiên cứu quốc tế sử dụng một loạt kính viễn vọng không gian và trên mặt đất để tìm ra 7 hành tinh trong hệ Trappist-1, bao gồm kính viễn vọng của Đại học Liverpool John Moores ở La Palma và kính viễn vọng không gian quay quanh Trái Đất Spitzer của NASA.  Mỗi hành tinh được đánh số từ 1b đến 1h được phát hiện nhờ phương pháp quá cảnh (transit method), trong đó quỹ đạo và đặc điểm của hành tinh được đo khi chúng di chuyển qua phía trước ngôi sao mẹ, khiến ngôi sao mờ đi trong thời gian ngắn.  Từ kết quả đo đạc, nhóm nghiên cứu nhận thấy quỹ đạo của các hành tinh đủ gần ngôi sao Trappist-1 để có thể chứa nước trên bề mặt. Cả 7 hành tinh đều có một mặt luôn hướng về ngôi sao mẹ.  Mô hình khí hậu chỉ ra ba hành tinh ở trong cùng là 1b, 1c và 1d chắc chắn quá nóng để nước có thể tồn tại ở một tỷ lệ nhỏ trên bề mặt. Hành tinh ở ngoài cùng của hệ là 1h được cho là hành tinh băng lạnh giá. Tuy nhiên, các hành tinh 1e, 1f và 1g chuyển động trong khu vực phù hợp với sự sống tính từ ngôi sao mẹ.  "Dựa vào điều kiện khí quyển và địa lý, cả bảy hành tinh đều có khả năng chứa nước lỏng. Ba trong số đó là 1e, 1f và 1g có thể tồn tại lượng nước lớn", tiến sĩ Amaury Triaud, nhà thiên văn học ở Đại học Cambridge, đồng tác giả nghiên cứu, chia sẻ.  Theo tiến sĩ Triaud, 1d là hành tinh có khả năng chứa sự sống cao nhất. "Hành tinh 1f có kích thước tương tự Trái Đất nhưng lạnh hơn một chút và nhiệt độ khá phù hợp", tiến sĩ Triaud nói.  Trappist-1 là ngôi sao lùn siêu lạnh, nhỏ hơn và mờ hơn Mặt Trời với khối lượng lớn gấp 80 lần sao Mộc, được phát hiện lần đầu năm 2016. Ngôi sao lạnh hơn và đỏ hơn Mặt Trời này nằm trong chòm sao Aquarius. Dù ở gần Trái Đất, nó quá mờ để có thể quan sát bằng mắt thường hoặc kính thiên văn nghiệp dư.  Phương Hoa
Kho tài liệu mật về UFO của CIA có thể dễ dàng truy cập trên trang web chính thức của cơ quan này. Ảnh: Express.  Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) mới đây đã đăng tải lên mạng toàn bộ kho dữ liệu bao gồm gần 800.000 file với 13 triệu trang tài liệu gồm các ghi chép về vật thể bay không xác định (UFO) và thí nghiệm tâm linh Stargate, BBC hôm qua đưa tin.  Số tài liệu này từ lâu đã thu hút nhiều sự quan tâm của những người theo thuyết âm mưu. Động thái công bố tài liệu của CIA là kết quả sau nhiều nỗ lực kiện tụng kéo dài của các nhà vận động ủng hộ tự do thông tin đòi cơ quan này công bố các thông tin mật.  Trong số tài liệu có các báo cáo của Henry Kissinger, Ngoại trưởng Mỹ dưới thời Tổng thống Richard Nixon và Gerald Ford, cùng hàng trăm nghìn trang nói về phân tích trí thông minh, nghiên cứu và phát triển khoa học.  Một trong những ghi chép bất thường nhất là tài liệu về dự án Stargate chuyên nghiên cứu năng lực tâm linh và ngoại cảm, trong đó có thí nghiệm với nhà ngoại cảm nổi tiếng Uri Geller năm 1973. Các bản ghi chép nêu chi tiết cách Geller có thể sao chép lại một phần bức tranh vẽ ở căn phòng khác, đôi khi với độ chính xác cao, khiến nhóm nghiên cứu kết luận ông "thể hiện khả năng tâm linh huyền bí một cách rõ ràng và thuyết phục".  Số tài liệu còn lại bao gồm nhiều báo cáo về đĩa bay và công thức chế tạo mực vô hình.  Dù công chúng có thể xem phần lớn thông tin qua mạng từ giữa thập niên 1990, việc tiếp cận với kho dữ liệu này rất khó khăn. Các ghi chép chỉ được cung cấp qua 4 máy tính đặt ở phía sau thư viện tại Cơ quan Lưu trữ Quốc gia ở Maryland, trong khoảng thời gian từ 9h sáng đến 16h30 mỗi ngày.  Tổ chức vận động tự do thông tin phi lợi nhuận MuckRock khởi kiện CIA để buộc cơ quan này đăng tải kho dữ liệu trong hơn hai năm. Cùng lúc, một phóng viên Mỹ tên là Mike Best đã huy động được hơn 15.000 USD để tới Cơ quan Lưu trữ Quốc gia và in các tài liệu ra giấy, đăng tải công khai lên mạng nhằm gây áp lực với CIA.  Tháng 11/2016, CIA tuyên bố sẽ xuất bản tài liệu. Toàn bộ kho tài liệu mật mang tên CREST nay đã có sẵn trên website CIA Library.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Chủ nhật, 15/1/2017 | 06:00 GMT+7 |  Chủ nhật, 15/1/2017 | 06:00 GMT+7  Điều gì xảy ra sau khi thiên hà chết?  Xin hỏi sau khi một thiên hà chết, điều gì xảy ra với các hành tinh và ngôi sao trong thiên hà đó? (Hà Thu)
Các nhà khoa học Nga tìm thấy 13 kg vật liệu ngoài hành tinh trên sa mạc Nga. Ảnh: Flickr.  Viktor Grokhovsky dẫn đầu đoàn thám hiểm đến sa mạc Lut ở Iran và trở về với 13 kg vật liệu ngoài hành tinh, Sputnik News hôm 10/2 đưa tin. Điều kiện khô cằn và quang cảnh đặc trưng của sa mạc giúp bảo tồn vật chất từ thiên thạch có nguồn gốc từ sự hình thành hệ Mặt Trời cách đây khoảng 4,5 tỷ năm.  Nhóm nghiên cứu gồm 4 nhà địa chất học từ Đại học Liên bang Ural khởi hành đến sa mạc Lut để tìm kiếm dấu tích của sao băng, tương tự thiên thạch bốc cháy thành cầu lửa trên bầu trời thị trấn Chelyabinsk, Nga, năm 2013. Họ tìm thấy 13 kg vật liệu giống sao băng, với khoảng 80% mẫu vật có thể có nguồn gốc ngoài hành tinh.  Theo các nhà nghiên cứu, những mảnh vụn đến từ cùng một trận mưa sao băng, ít nhất 10 - 70 mẫu vật họ thu thập thuộc cùng một loại sao băng. Một nửa số mảnh vụn được các đồng nghiệp của Grokhovsky ở Đại học Kerman bảo quản, trong khi một nửa được mang về phòng thí nghiệm Extra Terra Consortium ở Nga để nghiên cứu.  "Hiện tại, các mẫu vật đang được đo đạc và phân loại. Để xác định niên đại của những mảnh vụn tìm thấy, các nhà khoa học sẽ phải cân nhắc thời gian một mảnh vụn hình thành trong vũ trụ, thời gian nó tách khỏi thiên thể mẹ và thời gian nó trải qua trên Trái Đất. Dựa vào đồng vị phóng xạ, chúng tôi có thể tìm ra độ tuổi của thực thể ngoài không gian dưới dạng thiên thạch của sao băng", Grokhovsky nói.  Phương Hoa
Con rắn hổ mang đen dữ tợn bám vào một cành cây, sau đó tiến sát gờ cửa sổ để quan sát ba chú mèo con trong phòng. Trong video, nó liên tục lao đầu vào lớp kính trong khi chăm chú quan sát con mồi với chiếc lưỡi chẻ thập thò, Daily Star hôm qua đưa tin.  Chú mèo con khiếp sợ đứng sững nhìn con rắn hổ mang ngoài cửa sổ. Ảnh: Viral Press.  Ba chú mèo con nhìn chằm chằm vào con rắn, dường như khiếp sợ trước hành vi kỳ lạ của nó. Tuy nhiên, vài phút sau, một người đàn ông xuất hiện bên ngoài ngôi nhà ở Kilanas, Brunei và đập chết con rắn bằng cây gậy gỗ.  Đoạn video quay bởi cháu gái của chủ nhà được gửi cho cơ quan lâm nghiệp để nhắc nhở người dân về nguy cơ những con rắn trèo lên cây và đột nhập vào nhà qua cửa sổ để mở.  Con rắn độc bị đập chết bằng gậy gỗ. Ảnh: Viral Press.  "Video được quay ở một ngôi nhà tại Brunei và gửi cho chúng tôi tuần trước. Tôi đã tới thăm ngôi nhà nơi xảy ra sự việc và trò chuyện với gia đình. Họ muốn nhắc nhở mọi người không để mở cửa sổ hoặc trồng cây gần đó. Những con rắn rất dễ bò vào và gây nguy hiểm", phát ngôn viên Bộ Môi trường Brunei cho biết.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Cua nhện Nhật Bản có chiều dài chân lớn nhất trong số động vật giáp xác. Độ mở rộng chân của một cá thể trưởng thành lên tới 4 m. Chúng sống ở vùng duyên hải phía nam đảo Honshu, từ vịnh Tokyo đến Kagoshima và một số vùng xa hơn. Những con cua khổng lồ nặng từ 15 đến 20 kg thường sống ở độ sâu khoảng 150 m đến 300 m dưới đáy biển. Ảnh: Jeff Rotman.
Một vụ phun trào lớn có thể xảy ra ở núi lửa Paektu, Triều Tiên. Ảnh: James Hammond.  Các nhà khoa học cảnh báo nếu núi lửa Paektu, nằm trên biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc, thức tỉnh, nó có thể tàn phá toàn thế giới, Express hôm 19/1 đưa tin.  Một vụ phun trào lớn từng xảy ra ở núi lửa Paektu vào năm 946, làm xuất hiện lòng chảo đường kính 5 km trên đỉnh núi. Nghiên cứu mới cho thấy nó có sức tàn phá lớn hơn so với dự đoán trước đây của các nhà khoa học.  "Vụ phun trào năm 946 đã đẩy 45 triệu tấn lưu huỳnh lên bầu khí quyển. Đây là một trong những vụ phun trào lớn nhất trong lịch sử", James Hammond, làm việc tại trường Đại học London, một trong số ít những người được tiếp cận địa điểm, cho biết.  Các nhà khoa học nhận định núi lửa Paektu có thể thức tỉnh. "Tôi cho rằng nguy cơ xảy ra một vụ phun trào ở đây là rất lớn", Stephen Grand, nhà địa chấn học làm việc tại Đại học Texas, nhận xét.  Nhiều chuyên gia trước đây cũng cảnh báo rung chấn từ các cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân diễn ra gần đó có thể làm xáo trộn dung nham dưới bề mặt, kích hoạt một vụ phun trào mới.  Hiền Anh
Báo cáo về vụ tấn công trong tài liệu mật của CIA. Ảnh: CIA.  Bản báo cáo nằm trong số hàng nghìn tập tài liệu mật được công bố trên mạng của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), ra đời ngày 27/3/1993, theo Express. Báo cáo được CIA dịch lại từ thông tin đăng trên tờ Ternopil Vechirniy của Ukraine.  Theo báo cáo, từ năm 1991, nhiều tài liệu của Cơ quan Tình báo Nga (KGB) rơi vào tay CIA, bao gồm hồ sơ 250 trang về vụ tấn công vật thể bay không xác định (UFO) kỳ lạ với nhiều hình ảnh và lời khai từ nhân chứng.  Báo cáo cho biết đĩa bay xuất hiện bên trên một đơn vị đang huấn luyện ở Siberia và bị một người lính bắn hạ bằng tên lửa. "5 sinh vật hình người thấp bé với chiếc đầu to và đôi mắt đen lớn bước ra từ xác UFO. Chúng hợp thành một quả cầu màu trắng chói lòa và phát nổ, khiến 23 người lính đứng gần đó hóa đá. Chỉ có hai người lính sống sót do đứng ở khu vực có mái che", báo cáo thuật lại.  Bản báo cáo cho thấy thi thể hóa đá của những người lính được chuyển tới một viện nghiên cứu bí mật ở Moscow. Các chuyên gia kết luận một nguồn năng lượng chưa từng được biết tới trên Trái Đất làm thay đổi cấu trúc cơ thể của họ, biến các tổ chức sống thành vật chất có cấu tạo phân tử tương tự đá vôi.  Tuy nhiên, báo cáo trong tài liệu mật của CIA cũng dẫn nguồn thông tin đến từ Canadian Weekly World News, một trang chuyên đưa tin giật gân thời đó. "Bạn phải hết sức cẩn thận với những gì CIA công bố trên mạng vì đó có thể là tin tức sai", Lionsground, kênh chuyên về UFO, khuyến cáo.  Phương Hoa
UFO được quay trên bầu trời Normandy  Một vật thể bay không xác định (UFO) vừa được phát hiện trên bầu trời thành phố Normandy, Pháp, Mirror ngày 14/2 đưa tin. Đoạn video do một người dân quay được cho thấy vật thể phát ra ánh sáng cam, có thể gồm hai phần và được kết nối với nhau trên bầu trời.  "Một người bạn của tôi đã gửi đoạn video này từ Normandy, anh ta khẳng định nó là có thật và rất nhiều người chứng kiến hiện tượng này", người đăng tải video cho biết. Người này khẳng định vật thể lơ lửng trên trời trong vài phút trước khi biến mất, khi điện thoại của người quay video vừa hết pin.  Đoạn video lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với hơn 20.000 lượt xem. Nhiều người tỏ ra hoang mang, cho rằng đây là bằng chứng cho thấy người ngoài hành tinh đang do thám để chuẩn bị tấn công Trái Đất.  Tuy nhiên, một số chuyên gia đã thể hiện sự hoài nghi với hình ảnh này. Hầu hết đều cho rằng đây chỉ là những đám lửa được đốt trên một ngọn núi bị bao phủ bởi khói bụi và sương mù.  Tử Quỳnh
Tài khoản YouTube Charlie Mayrong hôm 2/2 chia sẻ đoạn video quay đàn hổ và sư tử béo mập tại công viên hổ Siberia, Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc.  Đoạn video cho thấy một con sư tử mập mạp đang đi dạo quanh công viên, với lớp mỡ núc ních đung đưa theo từng bước chân của nó. Tại một góc khác, đàn hổ đang nằm lăn kềnh trên mặt đất với cơ thể dường như dư thừa quá nhiều mỡ và chiếc bụng tròn căng.  Khách đến tham quan vườn thú tỏ ra thích thú khi dùng kẹp đưa những miếng thịt sống qua hàng rào sắt cho lũ hổ ăn. Lũ hổ liên tục đớp những miếng thịt được đưa qua hàng rào. Có con hổ béo tỏ vẻ hờ hững với miếng mồi, trước khi chậm rãi nhảy lên vồ lấy và nuốt chửng.  Trước đó, mạng xã hội Trung Quốc đã dậy sóng khi hình ảnh những con hổ béo tròn trong vườn thú được đăng lên mạng. Nhiều người cho rằng lũ hổ đã được ăn quá nhiều trong dịp Tết dẫn đến tình trạng thừa cân.  Hình ảnh hổ béo tròn gây sốt mạng xã hội Trung Quốc. Ảnh: Sina  Theo Metro, việc các vị khách liên tục cho động vật ăn đã khiến chúng bị thừa cân, khó vận động, dẫn đến những nguy hại đối với sức khỏe. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng đây là đặc tính của loài hổ, bởi chúng phải ăn nhiều hơn để tích mỡ và thích nghi với mùa đông lạnh giá ở Cáp Nhĩ Tân.  Hiền Anh
Các nhà khoa học tại Đại học California, Santa Barbara, Mỹ, chế tạo thành công chiếc búa nhỏ nhất thế giới gọi là "μBúa" hoặc "microBúa" để tiến hành nghiên cứu ảnh hưởng của lực cơ học đến những tế bào não đơn lẻ ở cấp độ nano, UPI hôm 2/2 đưa tin.  MicroBúa là cỗ máy có kích thước nhỏ bằng một tế bào. Nó có khả năng tác động lực cơ học ở mức độ khác nhau đến tế bào thần kinh nguyên bản (neural progenitor cell), tế bào gốc ở trung tâm não và mô thần kinh.  MicroBúa cũng được trang bị công nghệ phân loại tế bào, giúp cô lập các tế bào riêng lẻ để chẩn đoán và điều trị bệnh bằng liệu pháp miễn dịch. Nó có thể phân tích cấu trúc sinh học và ảnh hưởng của ổ bệnh trong thời gian thực.  "Dự án này cho phép đo chính xác những thay đổi vật lý, hóa học, sinh học của các tế bào khi chúng phải chịu tác động cơ học ở mức độ từ nhỏ đến lớn", Megan Valentine, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.  Lê Hùng
Hệ thống cảm biến theo dõi hành vi của nhân viên nơi công sở  Một số công ty tại Mỹ đã lắp đặt cảm biến để theo dõi hoạt động của nhân viên, giúp tiết kiệm năng lượng cho văn phòng và tối ưu hóa khả năng liên lạc.  Nhiều công ty tại Mỹ đã lắp đặt cảm biến chuyển động quanh dàn đèn, dưới bàn hoặc thậm chí trong thẻ nhân viên. Họ cho rằng điều này làm tăng hiệu quả hoạt động văn phòng, chứ không xâm phạm sự riêng tư của người lao động.  Luật pháp Mỹ cho phép chủ đầu tư sử dụng thiết bị giám sát tại nơi làm việc, trừ khu vực nhà vệ sinh. Các công ty đã tận dụng tối đa quyền lợi này của mình.
Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) dự kiến đưa phi hành gia lên vũ trụ ngay trong nhiệm kỳ của Tổng thống Donald Trump, người muốn giữ ưu thế của Mỹ trong không gian.  Kể từ khi chương trình tàu con thoi kết thúc, NASA phải dựa vào tên lửa Nga để đưa phi hành gia lên vũ trụ. Hệ thống tên lửa mới (SLS) sẽ thay đổi điều này, giúp Mỹ chủ động hơn trong các nhiệm vụ thám hiểm không gian của mình.
Các công nhân Australia chỉ mất hai ngày để rải nhựa đường, rải đá trên mặt đường và làm phẳng đoạn đường 4,9 km. Ảnh: Facebook.  Đoạn phim quay bằng máy bay không người lái ghi lại quá trình rải nhựa đường thần tốc do hội đồng quận Moora ở bang Western Australia chia sẻ trên Facebook hôm 14/12/2016 nhanh chóng gây sốt với hơn 15 triệu lượt xem, gần 400.000 lượt chia sẻ và 5.500 bình luận từ khi đăng tải, theo Mashable.  Đây là một phần trong dự án nâng cấp đường Airstrip với chi phí 443.000 USD của chính quyền quận. Phần lớn các ý kiến bình luận đều bày tỏ sự thán phục khi nhóm công nhân làm đường chỉ mất hơn hai ngày để hoàn thành đoạn đường dài 4,9 km.  Xem công nhân Australia xây đường siêu nhanh  "Tôi chỉ đạo kỹ sư giám sát Trevor Longman điều khiển chiếc máy bay không người lái và ghi lại quá trình hoàn thành đường Airstrip. Chúng tôi muốn tôn vinh thành quả làm việc của các công nhân và chứng minh quận Moora thực sự là một nơi tuyệt vời để sinh sống và làm việc", Alan Leeson, người đứng đầu quận Moora, chia sẻ.  Phương Hoa
Proxima Centauri b có thể là hành tinh đầy bụi với môi trường khắc nghiệt. Ảnh minh họa: NASA Goddard Space Flight Center  Proxima Centauri b có thể là hành tinh đầy bụi với điều kiện môi trường khắc nghiệt, Sun hôm 17/1 đưa tin. Kết luận này được nhóm nghiên cứu do Edward Guinan, làm việc tại trường Đại học Villanova, phụ trách công bố tại cuộc họp của Hội Thiên văn Mỹ tổ chức ở Grapevine, Texas.  Các nhà khoa học phát hiện Proxima Centauri b vào năm 2016 và gọi nó là "bản sao Trái Đất". Proxima Centauri b nằm trong vùng có thể sống được của sao lùn đỏ loại M Proxima Centauri. Nó nhận lượng ánh sáng vừa đủ để duy trì nước trên bề mặt ở dạng lỏng.  Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây cho rằng những ngôi sao lùn đỏ trẻ thường bắn tia lửa Mặt Trời nguy hiểm vào các hành tinh nằm gần nó, khiến nước trên bề mặt bay hơi. Do đó, các nhà khoa học nhận định Proxima Centauri b nhiều khả năng là hành tinh đầy bụi giống Tatooine, hành tinh giả tưởng quay quanh hai Mặt Trời trong phim "Chiến tranh giữa các vì sao" (Star Wars).  "Proxima Centauri b có thể đã trải qua môi trường 'địa ngục' trong 300-400 triệu năm đầu khi mới hình thành", Edward Guinan nói.  Hiền Anh
Con chó hoang bị bắn chết sau 6 năm lẩn trốn. Ảnh: Singleton Argus.  Một thợ săn Australia ngày 13/2 bắn chết con chó hoang xảo quyệt, thủ phạm đã giết chết 500 con cừu trong vòng 6 năm, tại ngôi nhà gần thị trấn Scone thuộc New South Wales, theo Singleton Argus.  Con chó chết dưới phát súng của thợ săn Jonathan Randle, người suốt 6 năm qua đã miệt mài đặt bẫy và theo dõi việc di chuyển của nó bằng cách bố trí máy quay xung quanh khu đất.  Norm Black, chủ trang trại nuôi cừu Sofia Hill ở thị trấn Scone, đã mừng phát khóc khi biết được tin này. Con chó đã gieo rắc nỗi khiếp sợ cho trang trại của ông từ năm 2011 khi giết chết tổng cộng 500 con cừu trị giá 50.000 USD. "Nó rất xảo quyệt và luôn hành động đơn độc. Chúng tôi chưa từng thấy nó đi cùng con chó khác", Black nói. Ông mô tả cuộc đời mình "như địa ngục" khi đàn cừu liên tục bị con chó tấn công.  Các nhân viên chính phủ và thợ săn chuyên nghiệp từng bỏ ra nhiều nỗ lực nhằm giết chết con chó trong thời gian dài, với chi phí tìm kiếm ước tính tiêu tốn hàng chục nghìn USD, nhưng không thành công.  Sự quỷ quyệt, cách săn mồi tàn bạo và khả năng lẩn trốn tài tình của con chó hoang khiến nó được đặt tên là "Hannibal Lecter", nhân vật bác sĩ tâm thần giết người hàng loạt trong tiểu thuyết "Sự im lặng của bầy cừu".  "Nó là một con chó hoang rất khỏe, to lớn và xảo quyệt, có khả năng hạ gục những con cừu lớn hơn và moi thận chúng. Nó chỉ ăn duy nhất quả thận, sau đó thả con cừu đi. Con cừu sẽ chạy đi xa và cuối cùng chảy máu đến chết", thợ săn Richard Ali thuộc cơ quan Hunter Local Land Services cho biết.  Những con cừu chết trong đau đớn sau khi bị con chó sát thủ moi thận. Ảnh: Singleton Argus.  Theo Ali, những con chó hoang hiếm khi tấn công cừu, sau đó để chúng chết từ từ và đau đớn theo cách như vậy.  Thợ săn Randle chia sẻ ông thực sự hạnh phúc khi cuối cùng có thể giết chết con chó. Theo ông, thời tiết nóng bức và khói bốc lên vào cuối tuần trước có thể khiến con chó hoang khoảng 8-10 tuổi này mất phương hướng nên đã bị ông bắn hạ.  Sau khi lấy mẫu ADN để kiểm tra, nhà chức trách Australia sẽ nhồi lông xác con chó hoang sát thủ này.  Phương Hoa
Chú chó đã sưởi ấm, cứu sống bé trai bị bỏ rơi trong nhiều giờ. Ảnh: YSIA.  Một con chó đã cứu sống bé trai bị mẹ bỏ rơi trong nhiệt độ âm 12 độ C ở vùng Altai, miền nam Siberia, Siberian Times hôm 10/2 đưa tin.  Con chó đã sưởi ấm cho đứa trẻ trong nhiều giờ, trước khi những người hàng xóm tìm thấy bé trai trong tình trạng hạ thân nhiệt cấp tính. Các nhân viên địa phương gọi con chó là "vị cứu tinh" và mô tả nó như một anh hùng.  Chó là loài động vật thông minh và trung thành. Trước đó, đoạn video quay cảnh một con chó nhanh trí cứu bạn khỏi dòng nước xiết ở thành phố Cordoba, Argentina cũng thu hút nhiều sự chú ý trên mạng.  Chó nhanh trí gặm cành cây cứu bạn giữa dòng nước xiết ở Argentina.  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Hành tinh Wolf 1061c có thể mang sự sống. Ảnh: NASA.  Các nhà khoa học thuộc trường Đại học San Fancisco, Mỹ đang tìm kiếm sự sống ở Wolf 1061c, hành tinh ngoài hệ Mặt Trời chỉ cách Trái Đất 14 năm ánh sáng, Express hôm 20/1 đưa tin.  "Nó nằm rất gần Trái Đất, thuận lợi để các nhà khoa học tiếp tục nghiên cứu nhằm phát hiện dấu hiệu sự sống", Stephen Kane, nhà thiên văn học làm việc tại Đại học San Francisco, cho biết.  Wolf 1061c nằm trong "vùng Goldilock", vùng quỹ đạo không quá lạnh hay quá nóng để duy trì sự sống, của ngôi sao chủ Wolf 1061. Tuy nhiên, các nhà thiên văn học cho biết nó nằm ở rìa trong, rất gần ngôi sao. Vị trí này khiến nhiệt lượng bị giữ lại trong khí quyển của Wolf 1061c, gây ra hiệu ứng nhà kính tại nơi có nhiệt độ tăng đều. Quá trình này xảy ra tương tự ở sao Kim, nơi hiện nay có nhiệt độ khoảng 471 độ C, rất nóng và không thể sống được.  Ngoài ra, các nhà khoa học cũng phát hiện quỹ đạo của Wolf 1061c thay đổi nhanh, khiến khí hậu chuyển biến hỗn loạn.  "Tuy nhiên, điều này không hoàn toàn loại trừ khả năng sự sống xuất hiện trên Wolf 1061c", Kane nói.  Hiền Anh
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Nhiều trường hợp UFO trên dãy Himalaya được ghi nhận trong tài liệu mật của CIA. Ảnh minh họa: Blogspot.  Kho tài liệu của CIA cho thấy các điệp viên của cơ quan này rất quan tâm đến những trường hợp bắt gặp vật thể bay không xác định (UFO) trên dãy núi Himalaya ở châu Á, Sputnik News hôm 31/1 đưa tin. Tổng cộng có 6 trường hợp quan sát thấy UFO trên bầu trời khu vực Ladakh và Sikkim thuộc Ấn Độ cùng với các nước Brutan và Nepal.  Nepal và Sikkim  Khoảng 21h ngày 19/2/1968, một vật thể sáng di chuyển với tốc độ cao bay ngang qua bầu trời phía đông bắc Nepal và phía bắc Sikkim. Theo tài liệu của CIA, vật thể lạ có hình dạng thuôn dài, phát ra những tia sáng màu đỏ và xanh lá cây. Âm thanh như tiếng sấm rền phát ra vài giây sau khi vật thể xuất hiện.  Bhutan  CIA chia sẻ một trường hợp bắt gặp UFO khác Thimpu, thủ đô của vương quốc Bhutan vào ngày 21/2/1968. Tài liệu cho thấy vật thể lạ di chuyển với tốc độ cao và không gây ra tiếng động, đồng thời phát ra ánh sáng màu xanh dương.  Ladakh  Ngày 4/3/1968, một vật thể bay không xác định di chuyển từ phía đông sang tây gần đèo Chang La thuộc Ladakh, bay qua căn cứ không quân Ấn Độ ở khu vực Fukche và Koyul. CIA cho biết vật thể sáng trắng và kèm theo hai tiếng nổ, ngoài ra còn có một tia sáng đỏ theo sau làn khói trắng.  Nepal  Trường hợp thú vị nhất về UFO trên dãy Himalaya được ghi nhận tại Nepal. Ngày 25/3/1968, một vật thể kim loại khổng lồ hình tròn, có đế rộng 1,8 mét và cao khoảng 1,2 mét được tìm thấy bên trong một miệng hố ở Baltichaur, cách thành phố Pokhara của Nepal 8 km về hướng đông bắc. Vật thể xuất hiện kèm theo ánh sáng trắng và hai tiếng nổ lớn.  Từ năm 2016, CIA thường xuyên công bố các tài liệu mật mang tính chất nội bộ liên quan đến vật thể bay không xác định. Tuy nhiên, ít nhất 20% số nghiên cứu này không có giải thích về mặt khoa học.  Quỳnh Thái
Con trăn mắc kẹt trong lỗ xỏ khuyên tai của chủ nhân. Ảnh: Ashley Glawe/WPXI.  Cô Ashley Glawe, sống ở bang Oregon, Mỹ vừa chia sẻ bức ảnh một con trăn đang treo lủng lẳng trên lỗ xỏ khuyên tai của cô, UPI hôm qua đưa tin.  Con trăn mang tên Bart, thuộc loài trăn hoàng gia (tên khoa học: Python regius), là thú cưng của Glawe. Khi đang nằm trên vai cô, Bart bất ngờ chui qua lỗ xỏ khuyên tai của chủ rồi mắc kẹt.  "Mọi chuyện diễn ra rất nhanh. Khi tôi biết thì đã quá muộn", Glawe nói.  Các bác sỹ sau đó phải rạch nhẹ tai cô để con trăn tự thoát ra. Dù bị thương nhưng Glawe cho biết cô vẫn yêu con thú cưng đặc biệt này.  Hiền Anh
Chương trình Spy in the Wild của BBC vừa ghi lại cảnh một con khỉ nhỏ lao từ độ cao hơn 9 m xuống hồ nước nông ở Ấn Độ, Express hôm 3/2 đưa tin.  Con khỉ rhesus (tên khoa học Macaca mulatta) ban đầu làm quen với nước dưới sự giám sát của mẹ. Sau khi thành thạo, nó bị thu hút bởi trò chơi của những con khỉ khác. Chúng biến cột trụ thành ván nhảy, lần lượt lao xuống nước lạnh.  Tuy nhiên, khỉ con có vẻ do dự khi leo lên đỉnh. Nó sẽ bị thương nặng nếu không nhảy trúng hồ nước. Lúc sau, con khỉ quyết định nhảy xuống, trong khi một con khác trong đàn giúp nó bằng một cú đẩy nhẹ. May mắn là cú nhảy diễn ra thành công. Con khỉ sau đó được mẹ kéo ra khỏi nước an toàn.  Hiền Anh
Học hết cấp ba, do điều kiện gia đình nên anh Tạ Đình Huy (34 tuổi, thôn An Mỹ, xã Thượng Vực, Chương Mỹ, Hà Nội) tạm gác giấc mơ đại học để theo nghề sửa chữa xe máy. Anh vay vốn mở cửa hàng kiếm tiền phụ giúp mẹ và các em. Nhờ chăm chỉ làm việc, tay nghề của Huy ngày càng nâng cao, cửa hàng lúc nào cũng đông khách. Kinh tế gia đình anh nhờ đó dần được cải thiện.  Tuy nhiên, chứng kiến cảnh người thân cùng bà con vất vả "bán mặt cho đất, bán lưng cho trời" mà đời sống không mấy cải thiện, anh nung nấu ý tưởng giúp đỡ họ.  "Sinh ra trong gia đình nghèo làm ruộng, bản thân trải qua tất cả công việc làm đồng áng nên tôi hiểu rất rõ sự vất vả của người nông dân", anh Huy nói.  Anh Tạ Đình Huy bên cạnh sản phẩm nông nghiệp đa năng. Ảnh do nhân vật cung cấp.  Hằng ngày, sau khi trở về từ cửa hàng, anh thức đêm đọc sách, tham khảo thông tin về thiết bị nông nghiệp trên Internet để thực hiện ý tưởng tạo ra chiếc máy thay thế sức lao động, tăng năng suất. Năm 2005, Huy bắt đầu vẽ phác thảo các bản thiết kế, nhưng cứ vẽ xong anh lại xóa vì không ưng ý. Cứ như vậy, nhiều đêm thức trắng, hàng trăm bản vẽ bị ném đi.  Cho rằng anh Huy đang mất thời giờ vào thứ không thể thực hiện, nhất là với người không có bằng cấp, hàng xóm ra sức can ngăn, còn người thân trong gia đình khuyên anh nên tập trung làm công việc như cũ để có đồng ra đồng vào.  Để ngoài tai những lời nói của gia đình, hàng xóm, Huy quyết tâm thực hiện ý tưởng. Anh tìm mua lại động cơ xe máy cũ để nghiên cứu cách biến thành động cơ máy nông nghiệp để chi phí rẻ hơn. Cuối cùng, chiếc máy nông nghiệp có chức năng làm đất, phun thuốc sâu và bơm nước cũng ra đời sau hai tháng dày công nghiên cứu.  Để khắc phục nhược điểm của thiết bị như cồng kềnh, không bắt mắt và hoạt động hạn chế ở các địa hình, anh Huy lại mày mò, ngày đêm cải tiến để thiết bị ưa nhìn hơn và có thêm một số tính năng khác.  Năm 2010 anh quyết định bỏ hẳn nghề sửa xe máy, dành thời gian theo đuổi đam mê. Một lần nữa gia đình lại lên tiếng không đồng tình, bởi anh là trụ cột về kinh tế. "Khó khăn nhất với tôi không chỉ vấn đề tài chính mà lớn hơn là tinh thần, bởi không ai ủng hộ tôi theo đuổi việc tạo ra máy nông nghiệp đa chức năng", Huy chia sẻ.  Anh đi khắp nơi để tìm hiểu mong muốn và cách làm nông nghiệp của người dân, tìm gặp những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực cơ khí để học tập. Với kiến thức và kinh nghiệm thực tế, năm 2014 anh chế tạo thành công chiếc máy nông nghiệp có thêm 5 chức năng so với thiết bị đầu tiên gồm cày, bừa, rạch luống, gieo hạt, làm cỏ, làm đất, phun thuốc trừ sâu, bơm nước.  Không dừng lại ở đó, một thời gian sau Huy nâng cấp chiếc máy lên "12 in 1", 4 chức năng được bổ sung là đào bùn cà phê, đào phân vi sinh, cấy lúa, di chuyển vật nặng trong vườn. Đầu 2016, anh tăng thêm 3 chức năng cho máy là đào hố trồng cây, phát điện, đào mương.  Được thiết kế bằng động cơ xe máy và diezen chuyên dụng nên thiết bị của Huy tiết kiệm nhiên liệu, dễ sửa chữa và thay thế phụ tùng khi hỏng hóc. Bên cạnh đó, động cơ thiết kế li hợp tự động, bất cứ ai cũng có thể vận hành dễ dàng. Chiếc máy này không chỉ được bà con nông dân trong nước tìm mua, mà còn xuất khẩu sang thị trường Lào.  Với thành công đạt được, năm 2016, Huy là một trong những nông dân tiêu biểu được Bộ Nông nghiệp tôn vinh nhờ có sáng kiến cải tiến công nghệ, kỹ thuật, máy móc ứng dụng rộng rãi vào sản xuất, thay thế sức lao động. Trước đó, sản phẩm của anh đã giành giải nhất tuần "Nhà sáng chế" năm 2014 so VTV tổ chức.
Trung Quốc xây dựng kính thiên văn dò sóng hấp dẫn cao nhất thế giới tại Tây Tạng. Ảnh: Indian Defence News.  Trung Quốc vừa bắt đầu xây dựng kính thiên văn dò sóng hấp dẫn cao nhất thế giới tại Ngari, Tây Tạng, cách 30 km về phía nam thị trấn Shiquanhe. Kính thiên văn này có độ cao 5.000 m trên mực nước biển. Ngân sách cho dự án ước tính khoảng 18,8 triệu USD, Science World Report hôm 16/1 đưa tin.  Theo China Daily, vị trí của kính thiên văn là một trong những nơi tốt nhất tại Bắc bán cầu để nghiên cứu sóng hấp dẫn nguyên thủy, do khí hậu khô và không khí mỏng ở Tây Tạng làm giảm ảnh hưởng của độ ẩm. Việc xây dựng đài quan sát dự kiến hoàn thành trong 5 năm.  Năm 1915, Albert Einstein là người đầu tiên dự đoán sóng hấp dẫn trong thuyết tương đối rộng. Sóng hấp dẫn hình thành nhờ sự va chạm của các thiên thể trong vũ trụ. Nó lần đầu tiên được phát hiện bởi Trạm quan sát Sóng hấp dẫn bằng tia Laser giao thoa (LIGO), Mỹ, vào tháng 9/2015. LIGO tìm thấy dấu vết của những gợn sóng tạo ra bởi sự hợp nhất của hai lỗ đen cách đây 1,3 tỷ năm.  Kính thiên văn mới sẽ có nhiệm vụ dò sóng hấp dẫn nguyên thủy, thứ mà các nhà khoa học tin rằng hình thành từ vụ nổ Big Bang cách đây 13,8 tỷ năm và chưa từng được phát hiện cho đến nay.  "Những gì chúng tôi đang tìm kiếm là sóng hấp dẫn nguyên thủy đã di chuyển 13,8 tỷ năm trước khi đến Trái Đất, và nếu tồn tại thì chúng cũng rất yếu", Wang Junjie, nhà vật lý thiên văn tại Đài Thiên văn Quốc gia Trung Quốc, cho biết.  Lê Hùng
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Đoạn video do NASA chia sẻ trên YouTube cho thấy vòi rồng cuồn cuộn đi kèm bão lớn tiến về phía cơ sở lắp ráp tên lửa Michoud ở New Orleans, Mỹ hôm 7/2, theo Express.  Cơ sở lắp ráp tên lửa này là trọng tâm trong những kế hoạch chinh phục vũ trụ tương lai của NASA. Đây là nơi chịu trách nhiệm chế tạo tên lửa trọng tải nặng thế hệ mới cho hệ thống phóng không gian Space Launch System (SLS) dùng để đưa người lên sao Hỏa và những địa điểm xa hơn trong vũ trụ. Đây được coi là hệ thống tên lửa đẩy mạnh nhất thế giới hiện nay.  Đoạn video cho thấy mức độ thiệt hại tại cơ sở lắp ráp với hình ảnh chiếc xe ôtô bị lật nhào. "Tại thời điểm này, chỉ có báo cáo về những thương tích nhỏ. Thời tiết khắc nghiệt trong khu vực vẫn là một mối đe dọa và các nhà chức trách đang tiếp tục theo dõi tình huống để đảm bảo an toàn cho nhân sự tại chỗ. Đội cứu hộ khẩn cấp Michoud đang tiến hành đánh giá thiệt hại ở các tòa nhà và trang thiết bị", NASA cho biết.  Phương Hoa
Hồ muối ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc chuyển sang màu hồng. Ảnh: CCTV.  Một hồ muối ở thành phố Vận Thành, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc gần đây chuyển sang màu hồng khiến người dân rất ngạc nhiên và gọi nó là "sa mạc hồng", Sina hôm 22/1 đưa tin.  Lý giải hiện tượng này, các chuyên gia cho rằng không khí khô và nhiệt độ thấp trong khu vực khiến một phần hồ khô cạn. Magie sulphat, một loại muối vô cơ, sót lại trong đất kết hợp với các tinh thể muối trắng tạo thành "sa mạc hồng".  Magie sulphat kết hợp với tinh thể muối trắng khiến vùng hồ chuyển màu. Ảnh: CCTV.  Hiền Anh
Toàn cảnh ngôi nhà đang được khai quật nhìn từ trên cao  Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Carthage, Wisconsin, Mỹ phát hiện tàn tích một khu nhà cổ, được xây vào khoảng cuối thế kỷ 1 hoặc đầu thế kỷ 2, khi khai quật khu khảo cổ Omrit ở phía bắc Israel, Live Science hôm 20/2 đưa tin.  Nền nhà được ốp thạch cao và các bức tường phủ đầy bích họa hình cây cối, chim cá và vịt.  Điều kỳ lạ là các nhà khảo cổ tìm thấy một lớp bùa hình dương vật phủ trên mái ngôi nhà. Đây có thể là tài sản của một quan chức người La Mã sinh sống trong vùng và những lá bùa hình dương vật được cho là để ngăn điềm rủi.  Những lá bùa hình dương vật của người La Mã. Ảnh minh họa: Wikimedia.  Dương vật nằm trong số những biểu tượng phổ biến của nền văn hóa La Mã, đặc biệt dưới dạng fascinum, một loại bùa hình dương vật. Chuông gió bằng đồng tên tintinnabula thường có hình dương vật, được sản xuất ở Pompeii để xua đuổi tà ma và ác quỷ. Hình dương vật cũng được khắc trên các ô cửa trong thành phố. Các chàng trai La Mã cũng thường đeo bulla, một lá bùa bảo vệ có mặt hình dương vật đến một độ tuổi nhất định.  Khu vực khảo cổ nằm ở phía bắc Israel. Đồ họa: ABC  Nhóm nghiên cứu mới chỉ khai quật một phần ngôi nhà và họ đang lên kế hoạch quay lại địa điểm để tìm hiểu sâu hơn về di tích cổ đại. Theo giáo sư Daniel Schowalter, người đứng đầu đoàn khai quật, khu vực họ đào xới có thể là sân trong của khu nhà.  Phương Hoa
Lõi băng 720.000 năm tuổi có nhiều vòng như vân gỗ. Ảnh: Viện nghiên cứu vùng cực.  Các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu vùng cực của Nhật Bản nhận định lõi băng "siêu già" có thể dự báo những thay đổi chi tiết về nhiệt độ của Trái Đất, lượng mưa và gió, sự xuất hiện của bụi trong thời kỳ khô và nhiều gió qua thời gian hàng trăm nghìn năm, theo The Verge. Nó được nhóm nghiên cứu thu thập bằng cách khoan sâu xuống hàng kilomet bên dưới lớp băng ở một đỉnh núi Nam Cực năm 2005.  Lõi băng 720.000 tuổi dài 3,2 km và gồm nhiều lớp, giống hệt như các vòng vân gỗ xung quanh gốc cây. Dựa vào những đặc điểm này, các nhà khoa học phân tích lõi băng và nghiên cứu về điều kiện môi trường, nhiệt độ và các yếu tố thời tiết diễn ra khi từng lớp băng hình thành.  Theo nhóm nghiên cứu, lõi băng chứa đầy đủ thông tin về biến đổi khí hậu của Trái Đất trong lịch sử. Điều này có thể giúp các chuyên gia đưa ra nhiều dự đoán chính xác về tình hình biến đổi khí hậu trong tương lai.  Kết quả nghiên cứu công bố hôm 8/2 trên tạp chí Science Advances cho thấy có mối liên kết giữa khí hậu ở Nam Cực và Bắc Cực. Dữ liệu chỉ ra khi khí hậu ở Bắc Cực mát mẻ thì Nam Cực sẽ nóng. Nhóm nghiên cứu cho rằng mối quan hệ nghịch đảo giữa hai cực là do một dòng hải lưu có nhiệm vụ giữ cho châu Âu và Bắc Mỹ luôn ấm áp trong mùa đông.  Sau khi phân tích kỹ lưỡng, nhóm nghiên cứu còn phát hiện giai đoạn ấm lên ở Nam Cực tương ứng với những biến động khí hậu được tìm thấy trong lõi băng tách ra ở Greenland, hòn đảo lớn nhất thế giới ở Đan Mạch.  Những biến động bắt đầu với một giai đoạn ngắn khi nhiệt độ ấm lên và kế tiếp là giai đoạn dài với nhiệt độ lạnh giá. Dựa trên những mô hình thời tiết, nhóm nghiên cứu kết luận nguồn nước ngọt tan chảy từ băng trên đảo Greenland có thể làm chậm dòng đối lưu kinh tuyến Đại Tây Dương (AMOC).  Nó còn làm tăng lượng mưa, giảm sức gió ở Nam bán cầu, dẫn tới thay đổi là Nam bán cầu ấm lên và Bắc bán cầu đóng băng. AMOC là một phần vô cùng quan trọng đối với mô hình khí hậu Trái Đất, giúp vận chuyển, lưu thông nước ấm từ phía nam đến bắc.  Kết quả nghiên cứu cho thấy biến đổi khí hậu sẽ làm băng tan ở Bắc cực và đảo Greenland, dẫn tới việc lượng nước ngọt tràn vào đại dương. Điều này kéo theo hệ quả là sự cân bằng giữa nước ngọt - nước biển của AMOC bị phá vỡ, khiến khu vực Bắc bán cầu về thời kỳ băng giá.  Theo Ayako Abe-Ouchi, nhà khoa học khí hậu tại Đại học Tokyo kiêm thành viên nhóm nghiên cứu, vấn đề là chúng ta không biết chính xác về những tác động mà dòng đối lưu AMOC có thể gây ra trong thế kỷ tới.  "Chúng ta càng hiểu rõ những gì xảy ra đối với khí hậu trong quá khứ thì càng có tiền đề vững chắc để hoạch định và dự báo chính xác", Tom Delworth, một nhà địa vật lý tại Đại học Princeton, Mỹ, nói.  Theo dự báo của Pepijin Bakker, nhà khoa học Trái Đất tại Đại học Bremen, Đức, nếu Trái Đất tiếp tục ấm lên từ 4-5 độ C trong tương lai, khả năng dòng đối lưu AMOC bị phá vỡ có thể trở thành sự thực vào năm 2030.  Phương Hoa
Thứ hai, 16/1/2017 | 15:00 GMT+7 |  Thứ hai, 16/1/2017 | 15:00 GMT+7 |  Cách thoát hiểm khi ngã xuống hồ nước đóng băng  Sau khi rơi xuống hồ nước đóng băng, bạn chỉ có 10 phút để hành động trước khi cơ bắp tê liệt vì nhiệt độ quá lạnh.
"Tôi thu thập vi khuẩn từ da và ruột người để nghiên cứu và chụp ảnh sưu tập. Hình ảnh dưới kính hiển vi điện tử giúp cung cấp thông tin về hình thái học của vi khuẩn và sự tương tác của chúng", Dennis nói.  Trong hình là vi khuẩn bám trên da người.
Thợ săn UFO John Craddick khẳng định vật thể lạ xuất hiện trong đoạn phát trực tiếp từ trạm ISS bị bí mật cắt đi vài giây, Mirror hôm 26/1 đưa tin.  "Tôi đã theo dõi hình ảnh phát trực tiếp trong nhiều năm nhưng chưa bao giờ trông thấy vật thể bay không xác định trước đây. Đoạn phát bị cắt vào khoảng 11h30 tối và bật trở lại 35 giây sau. Lúc đầu, chiếc UFO thực sự nhỏ và sau đó nó trở nên lớn hơn trong 25 giây", Craddick nói.  Vật thể lạ bay vọt qua Trạm Vũ trụ Quốc tế. Ảnh: YouTube.  Craddick cho rằng đây là một bằng chứng về sự sống ngoài hành tinh và kết luận không vật thể nhân tạo nào có thể bay cao như vậy.  Đầu tháng 7 năm ngoái, những người theo thuyết âm mưu tỏ ra hào hứng với đoạn phát trực tiếp từ trạm ISS bị cắt ngay khi một vật thể được phát hiện bay trên khí quyển Trái Đất. "Đó có thể là thiên thạch hoặc thứ gì đó tương tự. Nhưng điều khiến nó thú vị là máy quay bị che trong khi chiếc UFO dường như đang dừng lại", thợ săn UFO Streetcap1 cho biết.  Phương Hoa
Gấu Bắc Cực đực ở Đan Mạch phải chuyển chỗ ở do không hòa hợp với gấu cái. Ảnh: Lars K.Jensen.  Sở thú Copenhagen, Đan Mạch thông báo con gấu trắng Bắc Cực đực tên Ivan sẽ được chuyển đến công viên động vật hoang dã Scandinavian do nó và con gấu cái Noel không còn hòa hợp, Local hôm 6/1 đưa tin.  Ivan và Noel bắt đầu sống chung từ năm 2007. Tuy nhiên, con gấu cái gần đây không còn quan tâm đến Ivan, khiến nó trở nên cô đơn và buồn bã.  "Hai con gấu không thích nhau, đặc biệt là con gấu cái. Noel luôn tìm cách tránh né Ivan. Nó thường bơi quanh khu nuôi nhốt vì cảm thấy căng thẳng", Bengt Holst, phát ngôn viên của Sở thú Copenhagen, chia sẻ.  Do đó, ban quản lý quyết định chia tách chúng, một hình thức "ly hôn" giữa hai con gấu. Bengt Host cho biết đây là sự lựa chọn tốt nhất cho Ivan và Noel.  Trong khi đó, Frank Vigh-Larsen, giám đốc công viên động vật hoang dã Scandinavian, rất mong chờ Ivan chuyển đến. "Nó từng tới chỗ chúng tôi và thích nơi này. Vì thế, tôi chắc chắn nó sẽ sống tốt", Frank nói.  Tại đây, Ivan sẽ được ghép đôi với gấu cái Nuno 4 tuổi. Nó sẽ đến tuổi trưởng thành và sẵn sàng để sinh con trong vài tháng tới.  Hiền Anh
Đĩa băng tròn hoàn hảo giữa lòng sông Michigan, Mỹ. Ảnh: Vimeo.  Hình ảnh đĩa băng tròn được Jason Robinson, một cư dân ở Michigan, ghi lại từ cầu Schmied Road bắc ngang qua sông Pine ở thị trấn Vestaburg hôm 7/1, IFL Science đưa tin. Nhiều người cho rằng đây là sản phẩm do con người tạo ra, nhưng đĩa băng hoàn toàn là một hiện tượng tự nhiên.  Hiện tượng đã được các nhà khoa học biết đến từ hơn một thập kỷ trước nhưng gần đây, giới nghiên cứu mới tìm ra nguyên nhân khiến những đĩa băng kiểu này xoay tròn. Lúc đầu, họ cho rằng đĩa băng sinh ra khi xoáy nước ở sông đẩy băng. Nhưng một số đĩa băng được ghi nhận có đường kính hơn 16 m, và mô hình trên máy tính chỉ ra xoáy nước không thể đẩy những đĩa băng lớn như vậy xoay tròn.  Trong nghiên cứu công bố tháng 7/2016 trên tạp chí Physical Review E, các nhà khoa học ở Đại học Liège, Bỉ, sử dụng nam châm để mô phỏng điều kiện ở những dòng sông đóng băng. Dùng các đĩa thí nghiệm, họ phát hiện những khối băng bắt đầu xoay tròn ngay cả khi không có xoáy nước. Điều này có nghĩa hiện tượng xoay tròn do băng tan gây ra, không phải do xoáy nước trên sông.  Vào tối cùng ngày, Robinson cho biết đĩa băng bị đóng băng ở mép và ngừng xoay. Allen Schlag, nhà thủy văn ở Cơ quan Thời tiết Quốc gia tại Bismarck và Greg Gust, nhà khí tượng học ở Grand Forks, cho biết sự kết hợp giữa dòng khí lạnh đặc tràn qua khu vực tuần trước và xoáy nước trên sông nhiều khả năng là nguyên nhân tạo ra đĩa băng. Những mẩu băng trôi nổi bị cuốn vào xoáy nước và bắt đầu xoay tròn. Hiện tượng này từng xảy ra ở Bắc Cực, Scandinavia và Canada.  Thông thường, hiện tượng diễn ra ở những khúc sông, nơi dòng nước chảy nhanh tạo ra lực "bổ xoay" (rotational shear), làm vỡ tảng băng và xoay tròn nó. Khi đĩa băng xoay, nó nghiền vỡ và bào nhẵn băng ở xung quanh tạo thành dạng hình tròn hoàn hảo.  Phương Hoa
Tiến sĩ Nacer Chahat, nhà khoa học ở NASA, đăng tải bức ảnh chụp trên mạng xã hội Twitter sáng hôm qua kèm theo dòng ghi chú "Đây là thứ các bạn cho là UFO. Người ngoài hành tinh duy nhất là tôi". Bức ảnh cho thấy tiến sĩ Chahat đứng cùng một đồng nghiệp cạnh vật thể trông giống thùng đựng hàng.
Thuốc nhuộm FIRE do công ty The Unseen ở Anh phát triển sử dụng công nghệ dựa trên quá trình điều nhiệt ở da người, trong đó các kích thích thúc đẩy phản ứng hóa học, Futurism hôm qua đưa tin. Loại thuốc nhuộm này được sản xuất từ mực nhiệt sắc nhạy cảm trước biến động nhiệt. Khi nhiệt độ giảm hoặc tăng, các phân tử chứa carbon trong thuốc nhuộm FIRE sẽ tạo ra phản ứng đổi màu.  Thuốc nhuộm đổi màu theo nhiệt độ có thể khiến tóc chuyển thành màu đỏ rực. Ảnh: Wired.  "Ở trên một mức nhiệt độ nhất định, một dạng phân tử trở nên bền hơn dạng khác. Phản ứng xảy ra sản sinh phân tử có khả năng hấp thụ ánh sáng hơi khác biệt, dẫn đến màu sắc khác biệt. Về cơ bản, thành phần năng động trong hệ thống nhuộm là phân tử carbon phức tạp với phản ứng tự đảo ngược", Lauren Bowker, nhà sáng lập công ty công nghệ The Unseen, cho biết.  Bowker cam đoan công thức hóa học của thuốc nhuộm FIRE rất an toàn. "Nhờ công thức chế tạo thuốc nhuộm, chúng tôi tin chắc nó không gây tổn hại cho da đầu và không tác động đáng kể đến sợi tóc", Bowker nói.  Thuốc nhuộm FIRE sẽ được thử nghiệm kỹ càng hơn trước khi có mặt trên thị trường trong tương lai.  Phương Hoa
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Thành phố nổi đầu tiên trên thế giới sắp ra đời  Thành phố nổi tự động hoàn toàn đầu tiên trên thế giới sẽ trở thành hiện thực trong vài năm nữa.  Polynesia, lãnh thổ hải ngoại của Pháp tạo thành từ vài nhóm đảo của quần đảo lớn Polynesie, ký thỏa thuận với công ty Seasteading Institute của Mỹ hôm 13/1 nhằm xây dựng thành phố nổi đầu tiên trên thế giới ở một vũng nhiệt đới, theo New York Times.  Seasteading Institute sẽ cần hoàn tất nghiên cứu tính khả thi về mặt kinh tế và môi trường, nhưng công tác xây dựng dự án sẽ bắt đầu đầu năm sau.
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Công nghệ giúp uống thuốc một lần, hiệu quả trong hai tuần  Các nhà nghiên cứu tại Mỹ tạo ra vỏ bọc hình sao có thể chứa lượng thuốc người bệnh cần dùng trong nhiều tuần.  Các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ, tạo ra loại vỏ bọc thuốc ở lại trong dạ dày nhiều ngày để người bệnh dùng trong thời gian dài.  "Nghiên cứu này có thể tạo ra một loại vỏ thuốc tồn tại trong cơ thể cực lâu, giúp điều trị nhiều loại bệnh như Alzheimer hoặc rối loạn tâm thần", các nhà nghiên cứu cho biết.
Cá sấu điềm tĩnh luồn lách giữa những chiếc thuyền và mỏm đá ở bến du thuyền bên trong vịnh Puerto Vallarta và ngoạm ngang cổ con chó cảnh thuộc giống chó pooch, Daily Star hôm 6/2 đưa tin. Đôi mắt của nó toát lên vẻ lạnh lùng khi bơi lững lờ qua dòng nước để tìm một chỗ thoải mái hưởng thụ bữa ăn.  Con chó pooch đeo một chiếc vòng cổ màu đỏ được cho là thuộc về chủ cửa hàng xe đạp ở địa phương. Tim Weston, một vị khách người New Zealand, ghi lại cảnh tượng và chia sẻ trên mạng xã hội, thu hút hơn 400.000 lượt xem. Cá sấu chủ yếu ăn cá nhưng nó rất coi trọng lãnh thổ và sẽ giết mọi sinh vật cả gan xâm phạm.  Phương Hoa
Ngụy trang là hành vi tự nhiên nhằm giúp các sinh vật trốn tránh kẻ thù, theo Sun. Khả năng ngụy trang nhằm đánh lừa con mồi và kẻ thù được đánh giá là phương pháp tối ưu nhất giúp các loài động vật tồn tại. Hãy xem bạn có thể phát hiện các bậc thầy ngụy trang khéo léo nhất trong tự nhiên hay không.  Sâu bướm (Baron Caterpillar)  Sâu bướm ngụy trang trên lá cây. Ảnh: Sun. (Bấm vào ảnh để xem đáp án)  Cá ngựa (Pygmy Seahorse)  Cá ngựa lẫn giữa những cành san hô. Ảnh: Sun. (Bấm vào ảnh để xem đáp án)  Bướm đêm (Underwing Moth)  Bướm đêm ẩn mình trên thân cây. Ảnh: Sun. (Bấm vào ảnh để xem đáp án)  Tắc kè đuôi lá (Leaf Tailed Gecko)  Tắc kè đuôi lá trên lá khô. Ảnh: Ardes.com. (Bấm vào ảnh để xem đáp án)  Cá mặt quỷ (Reef Stonefish)  Cá mặt quỷ dưới đáy biển. Ảnh: Sun. (Bấm vào ảnh để xem đáp án)    Phương Hoa
Lỗ khoan siêu sâu Kola ở Nga  Lỗ khoan siêu sâu Kola có độ sâu 12 km.  Lỗ khoan siêu sâu Kola có đường kính chỉ 23 cm nhưng độ sâu lên tới 12 km, theo Popular Mechanics. Lỗ khoan bắt đầu được các nhà khoa học Nga tạo ra từ năm 1970 trên bán đảo Kola trở thành hố sâu nhất thế giới, vượt xa nơi sâu nhất dưới đại dương, sau 20 năm đào và thử nghiệm. Tuy nhiên, nhiệt độ 180 độ C ở đáy lỗ khoan khiến các công cụ không thể tiếp tục hoạt động. Địa điểm này bị bỏ hoang từ năm 2008, và lỗ khoan được niêm phong kín để không thứ gì có thể lọt vào.  Mỏ Bingham Canyon ở bang Utah, Mỹ  Mỏ Bingham Canyon hơn 100 năm tuổi rộng 4 km.  Với hơn 100 năm tuổi, mỏ đồng lớn nhất thế giới bao gồm hố rộng 4 km ở dãy núi Oquirrh phía tây nam Salt Lake City, Utah. Được coi là khu khai quật nhân tạo lớn nhất, mỏ có độ sâu 1,2 km và bao phủ 769 hecta. Ra đời năm 1906, khu mỏ vẫn mở cửa và được xếp vào hạng mục Di tích Lịch sử Quốc gia.  Mỏ kim cương Kimberley ở châu Phi  Mỏ kim cương Kimberly ăn sâu hơn 213 m vào lòng đất.  Nằm ở châu Phi, mỏ kim cương Kimberly hay còn gọi là "Hố lớn" nằm trên một ngọn đồi. Hơn 50.000 thợ mỏ dùng rìu đào sâu vào lòng đất từ năm 1866. Mỏ Kimberly ăn sâu hơn 213 m vào lòng đất và trải rộng hơn 457 m năm 1914. Tổng cộng hơn 2,7 tấn kim cương được khai thác từ khu mỏ này.  Mỏ kim cương Diavik ở Canada  Mỏ kim cương Diavik ra đời năm 2003 và đạt độ sâu hơn 122 m ở khu vực Bắc Cực thuộc Canada. Nằm trên đảo Đông ở giữa hồ Lac de Gras phía đông bắc Yellowknife, khu mỏ chỉ có thể tiếp cận bằng máy bay nếu thời tiết tốt. Mỏ Diavik cho sản lượng 1.497 kg kim cương mỗi năm.  Hố Berkeley ở Montana, Mỹ  Hố Berkeley sâu 579 m.  Hình thành năm 1955 để mở đường dẫn tới mỏ đồng ở Butte, Montana, hố Berkeley có độ sâu 579 m trước khi đóng cửa năm 1982. Từ thời điểm đó, mực nước ngầm và nước mưa trong hố dâng cao hơn 274 m. Kết hợp với kim loại nặng và hóa chất từ thời gian mỏ còn hoạt động trước đó, nước có nồng độ axit cao và các nhà chức trách phải áp dụng nhiều biện pháp để ngăn chim đậu xuống nước sau khi đàn ngỗng tuyết 392 con chết tập thể giữa miếng hố dài 1,6 km, sâu 0,8 m vào thập niên 1990.  Mỏ Mirny ở Nga  Mỏ Mirny có thể chứa cả tòa nhà chọc trời 150 tầng.  Gió thổi quanh mỏ Mirny ở Siberia, Nga được cho là có thể hút những chiếc máy bay trực thăng vô tình bay ngang qua xuống miệng hố sâu 518 m, đủ để chứa cả tòa nhà chọc trời 150 tầng. Bắt đầu hoạt động năm 1955, mỏ kim cương trải rộng 1.189 m. Dù khu mỏ lộ thiên này không còn hoạt động, Nga vẫn tiếp tục đào sâu bên dưới khu vực.  Đài quan sát hạt Neutrino IceCube ở Nam Cực'  Cáp treo khoang thu thập dữ liệu ở độ sâu hàng nghìn mét của trạm Amundsen-Scott.  Trạm Amundsen-Scott ở Nam Cực của Đại học Wisconsin có 86 sợi cáp chạy sâu bên dưới lớp băng, chống đỡ cho 60 khoang quang học kỹ thuật số thu dữ liệu từ các độ sâu khác nhau. Các khoang nằm ở độ sâu từ 1.448 m đến hơn 2.438 m. Các kỹ sư mất tới 7 năm để đào hố chôn những sợi cáp trong mùa hè ở Nam bán cầu và phải dùng ống bơm 11.340 kg nước nóng để làm tan chảy khoảng 757.000 lít băng ở mỗi hố.
"Tôi tìm thấy con trăn bụi lớn đang nuốt dở một nửa cơ thể của chuột túi trưởng thành, phần cơ thể chuột túi từ mông trở xuống vẫn còn nằm ở bên ngoài", Boserio cho biết. "Tôi từng bắt gặp một con chuột túi wallaby cái và con non ở cùng khu vực, do đó đây con bị ăn thịt có thể là con bố".
Những người dân địa phương đổ xô đến bãi biển Cagdainao thuộc quần đảo Dinagat, Philippines để xem xác quái vật lông trắng dạt vào bờ.
Đoạn video quay cảnh con rắn sát thủ bạnh miệng nuốt chửng con lươn biển bất động không còn sinh khí được một hướng dẫn viên lặn ghi lại trong khi bơi ở vùng biển bao quanh đảo Koh Phi Phi ở Thái Lan, Daily Star hôm 29/1 đưa tin.  Dù lươn biển có bề rộng gấp đôi, con rắn vẫn dễ dàng hoàn thành bữa ăn. Nó chỉ mất vài giây để nuốt chửng toàn bộ cơ thể lươn moray. Đoạn video kết thúc bằng cảnh con rắn nằm nghỉ ngơi ở rặng san hô gần đó, gần như không thể di chuyển sau bữa ăn khổng lồ.  Thợ lặn André Engstrom chia sẻ đoạn video trên Facebook, thu hút hơn 350.000 lượt xem. "Ồ tôi sẽ không bao giờ lặn xuống biển nữa", một người xem bình luận. "Bơi qua lại với loài rắn độc nhất thế giới, thật đáng sợ", một người khác nhận xét.  Phương Hoa
Nhà thiết kế John Collins vừa chia sẻ đoạn video hướng dẫn cách gấp máy bay giấy có thể bay được khoảng cách kỷ lục, Gizmodo hôm 7/2 đưa tin.  Năm 2012, Collins lập kỷ lục thế giới với chiếc máy bay giấy có thể di chuyển gần 69 m. Trong chuyến thăm gần đây tới Đại học Harvard, Mỹ, Collins đã giải thích với các sinh viên về tầm quan trọng của việc lựa chọn đúng vật liệu và cách gấp để có chiếc máy bay giấy hoàn hảo.  Theo Collins, khi gấp máy bay giấy cần chú ý đến các yếu tố như hệ số trượt, trọng tâm, trọng tâm lực nâng hay lớp biên. Các nếp gấp bổ sung ở những vị trí nhất định có thể làm thay đổi trọng tâm của máy bay, giúp nó bay tốt hơn. Ngoài ra, một số điều chỉnh nhỏ ở cánh sau có thể ngăn máy bay bị chúc xuống đất.  Collins đã sáng tạo 75 kiểu máy bay giấy khác nhau và vẫn đang nghiên cứu những ý tưởng mới. Mục tiêu của ông là phá kỷ lục quãng đường bay của máy bay giấy hiện nay.  Máy bay giấy của Collins lập kỷ lục bay xa nhất vào năm 2012  Hiền Anh
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Tôi thấy những du khách tới Biển Chết đều có thể nổi lơ lửng trên mặt nước mà không cần động tác bơi. Tại sao lại làm như vậy được?
Sầu riêng là loại trái cây có mùi khó ngửi. Ảnh: Stephen Morrison.  Các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu Hóa học Thực phẩm Đức tiến hành kiểm tra hợp chất bay hơi từ phần thịt quả sầu riêng bằng phương pháp phân tích hương thơm dịch chiết pha loãng (AEDA) và phương pháp phân tích sắc ký khí. Họ phân lập 19 hợp chất cũng như mức độ ảnh hưởng của chúng để tạo ra mùi tổng thể của trái sầu riêng.  Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng, những hợp chất mạnh nhất trong trái sầu riêng tạo ra mùi giống như mùi của trái cây, hành tây thối và hành tây nướng. Những hợp chất có mùi yếu hơn thì giống bắp cải và lưu huỳnh. Ngoài ra, chỉ cần phối hợp hai hợp chất thành phần là ethyl (2S)-2-methylbutanoate và 1-(ethylsulfanyl)ethanethiol sẽ tạo ra mùi tổng thể của toàn bộ trái sầu riêng. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nông nghiệp và Hóa thực phẩm tháng 12/2016.  Theo UPI, sầu riêng được trồng chủ yếu ở khu vực Đông Nam Á. Người dân địa phương thường gọi nó là "vua của các loại trái cây". Bề ngoài của quả sầu riêng trông hơi giống quả dứa có gai nhọn, thịt quả màu vàng hoặc da cam. Mặc dù có mùi khó ngửi, nhưng hương vị trái sầu riêng được rất nhiều người yêu thích.  Lê Hùng
Con trăn giết người bị dân làng đánh chết. Ảnh: Star.  Một người đàn ông Indonesia bị con trăn nặng 100 kg siết đến chết ở Kampung Batu Rambutan, Jabor tối hôm 17/2, theo Star. Nạn nhân tên Safar, 49 tuổi, gặp tai nạn trên đường lái xe về nhà sau khi ghé thăm một người bạn.  Safar trông thấy con trăn bò ngang qua đường và cố bắt nó. Bị kích động, con trăn trở nên hung dữ, quật ngã Safar rồi quấn chặt nhiều vòng quanh người nạn nhân và siết ông đến chết.  Nhân chứng Mohd Yazid Ibrahim nghe tiếng kêu cứu của nạn nhân nên chạy tới và bất lực chứng kiến cảnh con trăn quấn quanh cơ thể ông từ chân đến tận cổ. "Chúng tôi nỗ lực cứu giúp nhưng con trăn rất hung dữ, vợ tôi phải chạy vào làng để nhờ thêm người đến giúp", Ibrahim cho biết.  Dân làng phải dùng rìu chém chết con trăn để giải cứu Safar. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong do tổn thương nội tạng sau một tiếng bị trăn siết chặt. Thi thể ông được đưa tới bệnh viện Kemaman để khám nghiệm.  Phương Hoa