Một số CĐV tiếp cận Jose Mourinho tại sân bay Manchester tối 22/2, khi ông và các học trò trở về sau chiến thắng 1-0 trên sân của St Etienne (Pháp) ở lượt về vòng 1/16.
HLV PSG tiết lộ yếu tố quyết định để thắng Barca  HLV Emery đã sẵn sàng cho cuộc tiếp đón Barca. Ảnh: Reuters.  * Trận PSG - Barca diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.  Nhà ĐKVĐ Pháp sẽ tiếp Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Trong hai lần chạm trán Barca ở vòng loại trực tiếp gần nhất, mùa 2012-2013 và 2014-2015, PSG đều phải dừng bước trước đại diện La Liga. Do đó, sức ép đang dồn lên vai HLV Unai Emery, người được PSG kỳ vọng sẽ giúp đội bóng cải thiện thành tích tại sân chơi châu Âu.  Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 16 Champions League  "Mọi người đều biết rõ Barcelona. Chúng tôi đã phân tích họ và dĩ nhiên họ cũng làm như vậy. Tôi đã làm việc về khâu chiến thuật và cảm thấy không ngại bất cứ đối thủ nào về phương diện này", HLV Unai Emery nói trong buổi họp báo trước trận.  "Chúng tôi có những cầu thủ muốn tạo nên lịch sử cho PSG. Chìa khóa ở đây là những cuộc đối đầu tay đôi. Chiến thuật là quan trọng, nhưng trên hết cầu thủ của chúng tôi phải chiến thắng đối phương trên sân. Đây là thử thách khó khăn với đội bóng, nhưng điều tương tự cũng dành cho Barca".  Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp  Emery vốn không lạ gì những cuộc đối đầu với Barca vì từng dẫn dắt Valencia và Sevilla trong thời gian dài. HLV 45 tuổi này từng giúp Sevilla thống trị Europa League ba mùa giải liên tiếp, trước khi sang PSG. Cuộc đối đầu với Barca sẽ cho thấy năng lực của Emery khi bước lên sân chơi cao hơn là Champions League.  Bảo Lam
Conte dè chừng Man Utd trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh  Man Utd chỉ thắng một, hoà ba trong bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Trên bảng điểm, họ cũng chỉ đứng thứ sáu, kém đầu bảng Chelsea tới 14 điểm. Nhưng HLV Antonio Conte cho rằng đội bóng của đồng nghiệp Mourinho vẫn là mối hiểm hoạ tiềm tàng cho Chelsea.  "Thành thực mà nói, có sáu đội rất mạnh, có thể đua tranh danh hiệu. Man Utd sở hữu một tập thể rất cừ", Conte nói khi được Sky Sport hỏi về Man Utd, đội đang bất bại suốt 15 vòng gần nhất.  Conte rất cảnh giác trước các đối thủ đang bám đuổi, bất chấp Chelsea đang giữ lợi thế lớn. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi đang có chín điểm nhiều hơn đối thủ gần nhất, nhưng nếu vì thế mà nghĩ rằng chúng tôi sắp vô địch, thì hoàn toàn sai lầm. Mùa giải vẫn còn 14 trận và có năm đội khác cùng Chelsea có thể đăng quang", ông nhấn mạnh.  Ở vòng 25 Ngoại hạng Anh cuối tuần này, Chelsea làm khách trên sân Burnley và Conte tỏ ra rất cảnh giác trước thành tích sân nhà ấn tượng của đối thủ này.  Ông nói: "Họ thắng cả năm trận sân nhà gần nhất, và ghi bàn rất nhiều về cuối trận. Những thống kê ấy cho thấy Burnley thật sự là một đội rất mạnh trên sân nhà. Họ đang xếp thứ ba trong số các đội đá sân nhà tốt nhất, chỉ sau Chelsea và Tottenham. Chúng tôi sẽ cẩn trọng, vì họ đang có phong độ tốt. Burnley khao khát đánh bại chúng tôi vì chúng tôi đang đứng đầu".  Vòng 25 Thứ bảy, 11/2 (theo giờ Hà Nội)  17h30  Arsenal - Hull City  22h  Man Utd - Watford  Boro - Everton  Stoke City - Crystal Palace  Sunderland - Southampton  West Ham - West Brom    Chủ nhật, 12/2  0h30  Liverpool - Tottenham  20h30  Burnley - Chelsea  23h  Swansea - Leicester    Thứ ba 14/2  3h  Bournemouth - Man City  Nhật Tảo
HLV Hữu Thắng tiết lộ lý do Công Phượng được trao băng đội trưởng  “Trước trận đấu, tôi và các trợ lý đã nhóm họp về việc phân công ai sẽ là đội trưởng. Chúng tôi chọn ba ứng viên là Công Phượng, Tiến Dũng và Duy Mạnh”, HLV Hữu Thắng cho biết sau chiến thắng 3-0 trên sân Thống Nhất. “Sau khi phân tích từng điểm mạnh-yếu của mỗi người, chúng tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng”.  Công Phượng mang băng đội trưởng dẫn dắt các đồng đội ra sân trong trận giao hữu với U23 Malaysia hôm qua, 7/2. Ảnh: Đức Đồng.  Đây là quyết định bất ngờ của HLV Hữu Thắng. Bởi trong cuộc họp báo một ngày trước trận ông đã chọn Duy Mạnh đi cùng. “Chúng tôi chọn Công Phượng vì nhận thấy cậu ấy rất có trách nhiệm với đội tuyển. Từ cách sinh hoạt, tập luyện trong đội tuyển Việt Nam trước đây lẫn U23 hiện tại, Công Phượng rất mẫu mực. Cậu ấy có tư chất để trở thành một đội trưởng. Chính chiếc băng đội trưởng đã tạo cho Công Phượng một sức ép và cậu ấy đã giải toả sức ép ấy để có một trận đấu tốt trước U23 Malaysia”.  HLV Hữu Thắng cũng nói thêm: “Tôi muốn các cầu thủ trong ban cán sự của đội phải làm tốt nhiệm vụ của mình. Họ không chỉ có vinh dự được làm đội trưởng, đội phó mà phải sinh hoạt, tập luyện như thế nào để làm gương cho các đồng đội khác nhìn vào và thấy rằng chiếc băng đội trưởng, đội phó là hoàn toàn xứng đáng”.  Công Phượng tả xung hữu đột trước hàng thủ U23 Malaysia trước khi ghi siêu phẩm. Ảnh: Đức Đồng.  Trong trận đấu hôm qua, Công Phượng đã chơi tốt, góp một đường chuyền thành bàn và tự mình ghi một bàn đẹp mắt. “Tôi chỉ cố gắng làm tốt nhất nhiệm vụ của một đội trưởng”, Công Phượng chia sẻ sau trận đấu.  Chân sút người Nghệ An cũng cho biết bàn thắng ghi được vừa qua sẽ giúp anh giải toả tâm lý để phát triển hơn nữa và đáp lại sự tin tưởng của các thầy, đồng đội và sự tin yêu của khán giả. “Thời gian qua, tôi đã chơi không tốt nhưng luôn được các thầy và đồng đội ủng hộ để tìm lại phong độ. Tôi sẽ cố gắng phát huy những gì đã có và chơi bóng hợp lý hơn để mong CLB cũng như đội tuyển có được kết quả như ý”, Công Phượng chia sẻ.  Đức Đồng
Rooney vào top năm cầu thủ phổ biến nhất ở Trung Quốc  Trang Mailman Sports vừa công bố báo cáo thường niên về mức độ các cầu thủ, CLB ở châu Âu phổ biến nhất Trung Quốc, đất nước đông dân nhất thế giới. Báo cáo lấy dữ liệu thống kê từ Weibo (mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc) và các nền tảng internet khác.  Theo đó, cầu thủ được đồn đoán sắp chuyển sang Trung Quốc là Wayne Rooney xếp ở vị trí thứ năm. Cầu thủ được biết đến nhiều nhất Trung Quốc là Cristiano Ronaldo. Kế đến là Mesut Ozil, Gareth Bale và bất ngờ ở vị trí thứ tư là Anthony Martial.  Năm siêu sao bóng đá thế giới phổ biến nhất ở Trung Quốc.  Tin tức Rooney sắp rời Man Utd xuất hiện dồn dập trên báo Anh hai ngày hôm nay. BBC đưa tin ông Paul Stretford, đại diện của Rooney, đã bay sang Trung Quốc hôm 23/2.  Stretford có cuộc gặp với một số CLB ở đây để bàn thương vụ chuyển nhượng tiền đạo 31 tuổi ngay trong tháng hai này, trước khi thị trường chuyển nhượng ở CSL khép lại.  Rooney được liên hệ chuyển đến Thiên Tân Quyền Kiện nhưng HLV Fabio Cannavaro cho biết tiền đạo Man Utd không hợp với phong cách của đội bóng này.  Khả năng Rooney sắp rời Man Utd sang Trung Quốc ngày lớn dần.  Trở lại báo cáo của Mailman Sport, Man Utd là CLB phổ biến nhất Trung Quốc, xếp trên Bayern Munich. Có bốn đội bóng Ngoại hạng Anh có mặt trong Top năm. Real xếp thứ sáu và Barca đứng thứ 10.  Hồi đầu hè, Man Utd du đấu đến Trung Quốc và tổ chức nhiều sự kiện kết nối với người hâm mộ ở đây. Đội bóng thành Manchester còn tổ chức những buổi ra mắt áo đấu mùa giải mới ở Thượng Hải. Thị trường rộng lớn ở Trung Hoa là nơi kinh doanh không thể bỏ lỡ của những người điều hành Man Utd.  Ngoại hạng Anh được quan tâm rất nhiều, nhưng tại Trung Quốc, giải vô địch Đức Bundesliga mới là giải đấu có mức độ phổ biến cao nhất, theo báo cáo trên.  Kim Bảo
22 cầu thủ Lào và Campuchia bị cấm hoạt động bóng đá vĩnh viễn  Hàng loạt thành viên của CLB Lao Toyota dính tới dàn xếp tỷ số. Ảnh: Reuters  “AFC điều tra các trận đấu liên quan tới các đội bóng thuộc Liên đoàn bóng đá Lào từ năm 2014. Cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Để bảo đảm tính bảo mật, chi tiết cụ thể các trận đấu sẽ không được tiết lộ”, AFC thông báo sau khi đưa ra quyết định cấm hoạt động bóng đá vĩnh viễn với 22 cầu thủ, cựu cầu thủ và quan chức Lào và Campuchia.  Trong số này có 15 cầu thủ, cựu cầu thủ của CLB Laos Toyota, nhà vô địch giải vô địch quốc gia Lào 2015.  Tháng 11/2016, AFC đình chỉ thi đấu 60 ngày với bốn tuyển thủ Lào gồm hậu vệ Saynakhonevieng Phommapanya, thủ môn Chintana Souksavath, hậu vệ Moukda Souksavath và tiền vệ Phatthana Syvilay để điều tra về nghi án dàn xếp tỷ số. Quyết định đình chỉ trên đã được chuyển thành án phạt cấm hoạt động bóng đá vĩnh viễn.  “AFC không khoan nhượng với hành vi dàn xếp tỷ số và sẽ trừng phạt mạnh tay. Án phạt đã được thông báo cho Liên đoàn bóng đá Lào và Liên đoàn bóng đá Campuchia. AFC cũng sẽ đã yêu cầu FIFA mở rộng lệnh cấm, có hiệu lực trên toàn thế giới”, đại diện của AFC cho hay.  Nam Anh
Hazard: 'Man Utd và Arsenal mới là đối thủ đáng lo nhất cho Chelsea'  Chelsea hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 56 điểm. Thành tích này nhiều hơn chín điểm so với Tottenham và Liverpool, đồng thời nhiều hơn 10 điểm so với Arsenal và Man City. Man Utd đang xếp ở vị trí thứ sáu khi kém Chelsea đến 14 điểm sau 23 trận.  Bất chấp khoảng cách lớn, Hazard vẫn đánh giá rất cao Man Utd. "Tôi nghĩ Arsenal và Man Utd mới là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Chelsea. Man Utd đã có nửa đầu mùa giải tồi tệ nhưng đang chơi tốt dần lên. Họ sở hữu nhiều cầu thủ giỏi và một đội hình rất mạnh. Họ cũng có một HLV giỏi. Tôi đoán Man Utd sẽ xếp thứ hai hoặc thứ ba mùa này", Hazard đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 2/2.  Hazard (giữa) và đồng đội từng thắng Man Utd đến 4-0 mùa này. Ảnh: Reuters  Trong khi đánh giá cao Quỷ đỏ, Hazard tỏ ý coi nhẹ đối với Tottenham, đội từng chấm dứt chuỗi trận thắng liên tục của Chelsea. "Tottenham cũng là một đối thủ mạnh. Chúng tôi từng thua họ, nhưng tôi vẫn đánh giá Man Utd cao hơn. Man Utd có nhiều kinh nghiệm hơn. Đó là đánh giá của cá nhân tôi, có thể sai", Hazard cho biết thêm.  "Số 10" của Chelsea từng có hơn hai năm làm việc với cựu HLV Jose Mourinho, trong đó có mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015. Sau hơn nửa mùa hợp tác với HLV đương nhiệm Antonio Conte, tiền vệ này đánh giá Conte coi trọng chiến thuật hơn.  "Với Conte, chúng tôi phải làm việc nhiều hơn về chiến thuật và khâu tập luyện. Trong khi đó, Mourinho đưa ra một hệ thống và chúng tôi không phải làm việc nhiều", Hazard đánh giá.  Hạnh Nguyên
Kante lập kỷ lục cản phá tại Ngoại hạng Anh  Kante với những cú phá bóng đã thành thương hiệu. Ảnh: Reuters.  Thành tích của N'golo Kante được ghi nhận là tốt nhất giải mùa này. Riêng trong trận cầu đinh của vòng 23 vừa qua, cầu thủ có số lần cản phá nhiều thứ hai kém Kante đến 11 lần. Bên cạnh đó, tiền vệ người Pháp còn có chín lần bọc lót thành công cho các đồng đội.  "Cứ mỗi khi Liverpool chuẩn bị tạo ra một tình huống nguy hiểm là cậu ấy xuất hiện", cựu danh thủ Michael Ballack bình luận về Kante trên kênh BT Sport. "Cậu ấy ngăn quả bóng lại và không bao giờ lùi bước. Kante như một con ruồi khó chịu bởi luôn quanh quẩn đối thủ. Mọi thứ cậu ấy làm trông thật dễ dàng".  Mùa giải trước, Kante đóng vai trò lớn giúp Leicester lên ngôi vô địch. Anh được xem như bản hợp đồng của mùa giải khi Leicester chỉ bỏ ra chưa tới 10 triệu đôla để chiêu mộ từ Caen.  Hè 2016, Chelsea phải bỏ ra 42 triệu đôla để có tiền vệ 25 tuổi. Nhưng Kante có thể tiếp tục chứng minh anh là hợp đồng chất lượng nhất ở mùa thứ hai liên tiếp nếu giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh.  Bảo Lam
Trọng tài bị đánh bóng trúng mắt: 'Các tay vợt ngày càng điên rồ'  Mắt của trọng tài Gabas bầm tím sau sự cố hy hữu ở Davis Cup. Ông ngay lập tức được đưa đến bệnh viện Ottawa để điều trị vết thương. Kết quả kiểm tra cho thấy trọng tài người Pháp không bị thương ở vùng võng mạc và giác mạc, khiến ông thở phào nhẹ nhõm.  "Rời sân, tôi trông chẳng khác gì Rocky Balboa", Gabas nói trên báo địa phương, và liên tưởng vui đến nhân vật Rocky, võ sĩ quyền anh lúc nào cũng bầm tím mặt mày trong phim điện ảnh cùng tên.  "Tôi khá sốc khi xem lại tai nạn. Từng né rất nhiều quả bóng trong suốt mùa giải, nhưng tôi chẳng có cơ may tránh pha bóng này. Thật may khi vết thương không nghiêm trọng hơn", ông Gabas cho biết. "Các tay vợt càng ngày càng điên rồ. Tôi thấy cậu ta đang tức giận và có thể làm điều gì đó. Nhưng tôi không ngờ sẽ bị đánh vào mặt".  Arnaud rời sân với mắt trái bầm tím vì cú đánh bóng trong tức giận của Shapovalov.  Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa tuyển Anh quốc và tuyển Canada ở Davis Cup 2017, giữa Shapovalov và Kyle Edmund. Thất vọng vì một pha đánh ra ngoài, Shapovalov trút giận bằng một cú đánh mạnh, đưa bóng bay trúng vào mắt trọng tài Gabas.  Tay vợt trẻ người Canada sau đó bị xử thua và tỏ ra ăn năn. "Không may và cả không cố ý, tôi đã đánh bóng trúng mặt trọng tài Gabas. Tôi không bào chữa và chịu hoàn toàn trách nhiệm cho hành vi của mình. Tôi rất xin lỗi ngài Gabas. Tôi cũng xin lỗi đã làm đồng đội thất vọng, đất nước thất vọng và muốn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ quần vợt", Shapovalov ra thông báo xin lỗi trên Twitter cá nhân.  Shapovalov, đương kim vô địch giải trẻ Wimbledon, bị Liên đoàn quần vợt ITF phạt 7000 đôla.  Kim Bảo
Tương lai của Wenger ở Arsenal sẽ được định đoạt vào cuối mùa  Arsenal nhiều khả năng sẽ lại sớm dừng bước trước thềm tứ kết Champions League, sau khi đã thua 1-5 trên đất Đức tối thứ Tư 15/2. "Tuy nhiên, việc Arsene Wenger sẽ ở lại hay rời khỏi sân Emirates dự kiến sẽ được quyết định dựa trên sự đồng thuận giữa CLB thành London và HLV 67 tuổi người Pháp", hãng tin BBC nhận định.  Wenger dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Hợp đồng hiện tại của ông sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hồi đầu mùa, ông đã nhận được đề nghị gia hạn, nhưng ông thường chỉ đưa ra các quyết định sau khi kết thúc một mùa giải.  Bất chấp ác mộng Champions League và cơn khát danh hiệu Ngoại hạng Anh, Wenger vẫn yên vị ít nhất cho đến hết mùa này. Ảnh: Reuters.  Arsenal không có thêm chức vô địch Ngoại hạng Anh nào kể từ năm 2004, nhưng chiến lược gia người Pháp liên tục giúp CLB này giành quyền tham dự Champions League. Mùa này là năm thứ 14 liên tiếp họ vượt qua vòng bảng của giải đấu số một châu Âu cấp CLB. Nhưng Arsenal gần như chắc chắn sẽ có năm thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League, sau thảm bại ở Bayern Munich tại lượt đi.  Việc Arsenal không thể tiến xa hơn ở đấu trường châu Âu cộng với thành tích không như kỳ vọng ở Ngoại hạng Anh khiến một số cựu cầu thủ nổi tiếng của CLB này gần đây nhận định rằng triều đại của Wenger ở sân Emirates sắp kết thúc.  Dưới thời HLV người Pháp, “Pháo thủ” đã ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng họ đã trải qua cơn khát một danh hiệu bất kỳ trong suốt chín năm cho đến khi đánh bại Hull City ở chung kết Cup FA 2014. Mùa 2015, Arsenal lại đoạt Cup FA. Nhưng Wenger vẫn phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng khi không thể giúp CLB giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ sau mùa 2003-04.  Sau 25 vòng đã đấu mùa này, Arsenal chỉ đứng thứ bốn, với 10 điểm kém đội đầu bảng Chelsea.  Các danh hiệu của Arsenal với Wenger Mùa giải Ngoại hạng Anh (3) 1997-98, 2001-02, 2003-04 Cup FA (6) 1997-98, 2001-02, 2002-03, 2004-05, 2013-14, 2014-15 Siêu Cup Anh (6) 1998, 1999, 2002, 2004, 2014, 2015  Nguyễn Phát
Ibrahimovic lập kỷ lục mới tại Ngoại hạng Anh  Zlatan Ibrahimovic ghi bàn thứ hai trong chiến thắng của Man Utd trên sân nhà đương kim vô địch. Đây là bàn thứ 15 của anh trong mùa đầu tiên dự giải Ngoại hạng Anh.  Ở tuổi 35 và 125 ngày, Ibrahimovic trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất cán cột mốc 15 bàn một mùa. Thành tích của anh còn có thể tăng lên hơn nhiều khi giải còn 14 vòng đấu nữa.  Ibrahimovic có hiệu suất ghi bàn cực tốt tại các giải vô địch quốc gia. Ảnh: Reuters.  Trước đó, Ibrahimovic còn đạt một cột mốc đáng nhớ của Ngoại hạng Anh là ghi bàn thứ 25.000 tại sân chơi này. Pha làm bàn đó được tiền đạo người Thụy Điển ghi trong trận thắng Swansea với tỷ số 3-1.  Trong sáu mùa gần nhất, Ibrahimovic đều đạt cột mốc ghi ít nhất 15 bàn tại giải vô địch quốc gia. Tính từ năm 2006, chân sút người Thụy Điển chỉ một lần không đạt tới mốc bàn thắng này là ở mùa 2010-2011, khi anh còn ở Milan.  Pha lập công vào lưới Leicester cũng là bàn thứ 20 trên mọi đấu trường của Ibrahimovic từ đầu mùa này. Nếu tính trên mọi mặt trận, anh đã trải qua 10 mùa giải liên tiếp chạm mốc 20 bàn.  Cựu tiền đạo Barca và Milan cũng là người đạt mốc 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh nhanh thứ tư trong lịch sử Man Utd khi chỉ cần 23 trận. Đứng trên anh là Ruud van Nistelrooy (19 trận ), Dwight Yorke (20) và Robin van Persie (21).  Bảo Lam
Công Phượng được ngợi ca sau cú đúp ở V-League 2017  “Công Phượng đang chơi tốt hơn qua từng trận. Cậu ấy đã dần lấy lại được cảm giác thi đấu”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL chia sẻ. “Bên cạnh đó, bàn thắng có được trong màu áo U23 Việt Nam đá giao hữu với U23 Malaysia đã giúp Công Phượng có thêm sự tự tin, hưng phấn trong thi đấu”.  Trở về từ U23 Việt Nam, Công Phượng mang băng đội trưởng HAGL trong trận đấu với Cần Thơ hôm qua. Trước trận đấu này, đội bóng phố núi toàn hoà và thua, đang đứng cuối bảng. Trước một đối thủ cũng không có phong độ cao, HAGL đã thi đấu trên chân, ghi liên tiếp ba bàn trong hiệp hai để giành chiến thắng 3-0. Văn Thanh là người mở tỷ số, trước khi Công Phượng ghi một cú đúp.  “Công Phượng đã có một trận đấu xuất sắc. Cậu ấy di chuyển nhiều, phối hợp nhịp nhàng với các đồng đội và góp công lớn trong chiến thắng này”, HLV Quốc Tuấn nói thêm.  Kết quả này giúp HAGL thoát vị trí bét bảng, leo lên thứ 11.  Công Phượng (10) được các đồng đội chia vui sau hai bàn thắng đầu ở V-League 2017. Ảnh: Hà Ngọc Chính.  Trước trận đấu này, HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ cho rằng đội bóng của ông đủ kinh nghiệm để ngăn cản được các ngòi nổ bên phía HAGL. Tuy nhiên, điều đó đã không thành hiện thực. Lối chơi phòng ngự tập trung chỉ giúp đội khách trụ vững trong hiệp đầu tiên, trước khi dính ba bàn liên tiếp từ phút 57 đến 76.  “Công Phượng đã có một trận đấu tuyệt vời. Vai trò của các chân sút là rất quan trọng, khi họ tịt ngòi thì đội bóng khó tránh khỏi thua trận. Nhưng lần này Công Phượng và đồng đội đã ghi bàn, chúng tôi đành chấp nhận thất bại”, ông nói. “Ngoài ra, kết quả đáng buồn này của Cần Thơ cũng do lỗi của tôi trong việc xây dựng đấu pháp thi đấu. Các cầu thủ dù sao cũng đã cố gắng hết sức”.  Đông Huyền
Huỳnh Quang Thanh: Đoạn kết buồn của người hùng Asian Cup 2007  Quang Thanh là một trong những hậu vệ cánh hay nhất của bóng đá Việt Nam. Ảnh: HH.  Huỳnh Quang Thanh được người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhắc đến nhiều từ cú sút làm tung lưới đội tuyển UAE ở Asian Cup 2007. Bàn thắng của hậu vệ phải người TP HCM khi đó mở đầu cho chiến tích lịch sử của bóng đá Việt Nam: lần đầu tiên lọt vào tứ kết giải đấu châu lục.    Trong danh sách đội hình tiêu biểu của vòng bảng năm đó của tờ Goal, Quang Thanh là một trong hai cầu thủ hiếm hoi thuộc khu vực Đông Nam Á góp mặt (suất còn lại là hậu vệ Suree Sukha của tuyển Thái Lan). Nhắc về anh, trang báo bóng đá nổi tiếng này viết: "Bên cạnh khả năng đánh chặn mạnh mẽ, Huỳnh Quang Thanh còn có thể tham gia tấn công rất tốt. Ngay cả khi phải đối diện với một đối thủ đáng sợ là Nhật Bản, cầu thủ này vẫn thi đấu rất chững chạc. Điều quan trọng nữa là, Quang Thanh chính là cầu thủ đã ghi bàn mở tỷ số, có ý nghĩa cực kỳ quan trọng mang lại chiến thắng 2-0 cho tuyển Việt Nam trước UAE ở trận mở màn bảng B". Cũng từ bàn thắng đó, một trang mới mở ra cho sự nghiệp của hậu vệ sinh năm 1984. Anh trở thành chốt chặn vững chắc bên hành lang cánh của tuyển Việt Nam, góp công đưa đội nhà đến chức vô địch AFF Cup 2008. Trong sự nghiệp lẫy lừng, Quang Thanh đã thi đấu 45 trận và ghi được bốn bàn cho đội tuyển Việt Nam. Ở cấp độ CLB, anh cũng được xem như một tượng đài của CLB Bình Dương với hai chức vô địch V-League và nhiều danh hiệu khác.  Bàn thắng để đời của Quang Thanh cho tuyển Việt Nam  Bị đồng đội gán cho cái biệt danh không mấy hay ho vì chỉ học hết lớp 4, nhưng trên sân cỏ, Quang Thanh thi đấu rất thông minh. Cộng với tinh thần quyết liệt và lối chơi không ngần ngại va chạm, anh luôn là trụ cột ở những đội bóng mình tham gia. Quang Thanh cũng đa năng, khi chơi được ở cả vị trí hậu vệ lẫn tiền vệ cánh.  Bản tính lầm lì và ít nói ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ nên Quang Thanh không phải là nhân vật của truyền thông. Nhưng giới chuyên môn cho rằng anh xứng đáng là một trong những cầu thủ hay nhất bóng đá Việt Nam trong khoảng 15 năm qua.  Buổi tập trên sân Long An chiều qua 21/2 có thể là buổi tập cuối cùng của Quang Thanh trong vai trò cầu thủ chuyên nghiệp. Ảnh: Đức Đồng.  Quang Thanh khởi nghiệp ở CLB Ngân hàng Đông Á năm 2003. Nhưng hai năm sau, đội bóng giải thể và anh được Bình Dương chiêu mộ. Trong thời gian thi đấu ở đất Thủ, Quang Thanh từng được bầu Thuỵ mời về Sài Gòn Xuân Thành năm 2012 với giá 12 tỷ đồng nhưng khước từ để ở lại thi đấu cho đội bóng đã cho anh sự nghiệp lừng lẫy.  Sau tám năm ở đất Thủ, anh đến Long An khi đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Khi đó ai cũng nghĩ anh về sân Tân An để "dưỡng già". Nhưng Quang Thanh đã chứng tỏ điều ngược lại. Ở tuổi "băm", dù trải qua một lần mổ gối, anh vẫn là đầu tàu kéo các cầu thủ trẻ tiến lên, giúp Long An trụ lại V-League nhiều năm qua.  Quang Thanh xin lỗi người hâm mộ  Hết mùa giải này, Quang Thanh dự tính giải nghệ để cùng gia đình tập trung kinh doanh. Tuy nhiên, án phạt cấm thi đấu hai năm của VFF sau vụ bê bối tại vòng 6 V-League 2017 trên sân Thống Nhất rất có thể sẽ khiến anh phải treo giày sớm hơn dự kiến. Hậu vệ 33 tuổi được xác định là có vai trò xúi giục các đồng đội đứng im, để TP HCM ghi ba bàn như một cách phản đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư phút 80.  “Cả đời cầu thủ của tôi đây mới là lần đầu tiên vướng vào rắc rối lớn, và phải trả giá bằng một mức án quá đắt. Đây quả là bài học nhớ đời cho tôi”, anh nói.  Nhiều lần đứng trên bục vinh quang nhưng có lẽ Quang Thanh chưa bao giờ nghĩ có ngày anh phải chia tay bóng đá theo một kết cục buồn đến thế.  Đức Đồng
Vé xem trận đấu của Arsenal bị nâng giá gấp hàng chục lần  * Trận Sutton United - Arsenal diễn ra lúc 2h55 thứ ba, 21/2, theo giờ Hà Nội.  "Hành vi bán lại vé nhằm kiếm lời là trái quy định. Chúng tôi đang cung cấp thông tin cho cảnh sát. Nếu phát hiện trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ xem xét phạt người mua vé ban đầu và cảnh sát có thể xử lý hành vi phạm pháp", Sutton United ra thông báo hôm 18/2.  Cũng theo Sutton United, vé dành cho người trưởng thành có mệnh giá từ 38 đến 44 đôla. Trẻ em và những trường hợp đặc biệt khác có thể mua với giá rẻ hơn, từ 19 đến 32 đôla.  Trong khi đó, theo thông tin trên các website mua bán tại Anh, một cặp vé người lớn - trẻ em có giá từ 300 đến 630 đôla. Thậm chí một nữ CĐV Arsenal được mời mua với giá 750 đôla.  Các cầu thủ Sutton United vui mừng khi giành quyền lọt vào vòng năm FA Cup. Ảnh: Sun  Là đội thi đấu ở giải hạng năm, Sutton United có thể không có nhiều cơ hội vượt qua Arsenal trong cuộc đối đầu tối 21/2. Nhưng với những CĐV thì đây là dịp để chứng kiến một trong những trận đấu quan trọng nhất lịch sử đội bóng.  Sân Gander Green Lane của Sutton chỉ có sức chứa 5.013 khán giả. Là chủ nhà, Sutton có được khoảng 4.000 vé. Số vé này được bán hết chỉ trong vài giờ hôm 12/2, trong đó có rất nhiều trường hợp mua được nhờ xếp hàng từ sáng tinh mơ.  Arsenal vừa chịu thất bại 1-5 trên sân của Bayern tại Champions League. Khi đấu với Sutton United, HLV Arsene Wenger có thể sẽ tung nhiều cầu thủ dự bị vào sân.  Xuân Hoàng
Man Utd bị đội áp chót Ngoại hạng Anh cầm chân ở Old Trafford  Pogba và các đồng đội chiếm thế áp đảo nhưng không kiếm được một bàn thắng. Ảnh: Reuters.  Đây là lần thứ tư Man Utd chạm trán Hull ở mùa giải năm nay, bao gồm hai trận bán kết đi và về vừa diễn ra ở Cup liên đoàn. Trong trận bán kết lượt đi ở Old Trafford, Man Utd giành chiến thắng 2-0 nhưng không lặp lại được kết quả ở trận đấu tại Ngoại hạng Anh.  Man Utd dễ dàng chiếm thế áp đảo khi được chơi trên sân nhà nhưng các chân sút áo đỏ đã bị chặn đứng trong một ngày xuất sắc của thủ môn Eldin Jakupovic. Người gác đền của Hull từ chối pha sút xa hiểm hóc từ Ibrahimovic và chiến thắng Paul Pogba ở tình huống đối mặt trong hiệp một.  Hiệp hai tiếp tục là quãng thời gian tỏa sáng của Jakupovic khi anh có pha cứu thua ngoạn mục nhất trước cú đá cận thành của Juan Mata. Bên cạnh đó, Jakupovic tiếp tục làm nản lòng cú cứa lòng của Pogba.  Hull suýt nữa khiến cho Man Utd ôm hận vào cuối trận nhưng cú đá của Lazar Markovic lại đập trúng khung gỗ trong khi Abel Hernandez không thắng được De Gea.  Thủ môn Jakupovic nhận được sự tán thưởng từ cổ động viên Hull sau trận đấu. Ảnh: Reuters.  Man Utd đang đứng thứ sáu với 42 điểm, kém vị trí thứ tư của Liverpool là bốn điểm. Trận hòa với Hull là đáng thất vọng bởi Man Utd không thể rút ngắn cách biệt trong vòng đấu top 4 toàn hòa hoặc thua.  Ngược lại với Man Utd, Hull có thể hài lòng với một điểm tại Old Trafford. Đội bóng này thoát vị trí bét bảng và leo lên thứ 19 với 17 điểm. Đội bóng thế chỗ Hull ở vị trí cuối cùng là Sunderland của cựu HLV Man Utd David Moyes.  Hull đã để thủng lưới 47 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, thành tích tồi thứ hai chỉ sau Swansea (52 bàn). Tuy nhiên họ đã bất ngờ có trận giữ sạch lưới thứ hai sau 23 vòng khi phải làm khách tại Old Trafford. Thành tích này có công lớn từ người hùng Jakupovic, thủ môn chỉ đóng vai dự bị ở Hull.  Mata bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của Man Utd. Ảnh: Reuters.  Man Utd đang có dấu hiệu suy giảm phong độ sau khi mạch thắng liên tiếp bị chặn lại. Đội chủ sân Old Trafford duy trì thành tích bất bại ở Ngoại hạng Anh lên con số 14 nhưng đã hòa cả ba trận gần nhất. Trong các đội top 6, Man Utd hòa tới chín trận và đây là lý do chính khiến họ lận đận ở phía sau.  Đoàn quân của HLV Mourinho đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội để rút ngắn khoảng cách với top 4 và trận đấu trước Hull có thể xem như đỉnh cao sự thất vọng. Trong vòng đấu mà Chelsea, Liverpool, Tottenham đều hòa còn Arsenal thất bại thì chia điểm với đội cầm đèn đỏ như Hull không khác gì tự bắn vào chân mình.  Man Utd chỉ còn biết đổ lỗi cho sự phung phí các cơ hội. Ibrahimovic, Pogba và Mata đều có những cơ hội rõ ràng để ghi bàn nhưng bỏ lỡ. Trong khi Marcus Rashford chơi đủ 90 phút lần đầu tiên cho Man Utd kể từ tháng 11 nhưng tài năng trẻ này đã mất bóng tới 21 lần, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào trên sân. Rooney được tung vào trong hiệp hai nhưng những gì cầu thủ này để lại không đủ tạo đột biến.  Bảo Lam
Manuel Neuer: Phía sau một thủ quân ở Bayern Munich  * Trận Bayern - Arsenal diễn ra lúc 2h45 ngày 16/2 theo giờ Hà Nội.  Buổi sáng phía sau cơn địa chấn nhỏ mà Lahm gây ra, mọi thứ trông có vẻ uể oải tại sân tập Sabener Strasse. Bầu không khí tập trung khẩn trương dưới thời Pep Guardiola đã được thay thế bởi sự nhẹ nhàng cùng với Carlo Ancelotti. Nhìn vào buổi tập ấy, nhà báo Raphael Honigstein của tờ Guardian có cảm tưởng như đó là quang cảnh sau cánh gà của một buổi hòa nhạc hơn là một sân tập.  Kia là Joshua Kimmich, đang cầm trên tay mấy quả bóng bay để chụp ảnh cho một tạp chí. Ở một góc khác, Javi Martinez trả lời phỏng vấn khi trên tay vẫn cầm một đĩa thức ăn cho bữa sáng. Thế nhưng khi Manuel Neuer xuất hiện, theo Honigstein kể lại, mọi sự chú ý đều được dồn cả vào anh. Thể hình tuyệt đẹp của chàng thủ môn với nụ cười nửa miệng như vừa bước ra từ phim Die Hard khiến mọi người khó mà làm ngơ khi anh xuất hiện.  Neuer luôn mang lại cảm giác vững vàng cho các đồng đội và người hâm mộ Bayern. Ảnh: Reuters.  Đêm trước đó, khi Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa giải này, đồng thời từ chối luôn đề nghị giữ chức Giám đốc thể thao của Bayern, Neuer là người ít ngạc nhiên nhất. "Tôi cũng muốn thi đấu với anh ấy lâu hơn một chút chứ", Neuer nói. "Nhưng tôi tôn trọng quyết định của anh ấy".  Bao nhiêu năm trời, Neuer đứng sau lưng Lahm và quan sát toàn bộ cục diện trên sân. Neuer hiểu một khi Lahm đã đưa ra quyết định gì, đấy luôn là kết quả của một sự cân nhắc kỹ lưỡng. Không còn Lahm, Bayern chỉ còn lại hai cầu thủ người Đức đã ở Bayern đủ lâu để có thể kế thừa chiếc băng đội trưởng: Neuer và Thomas Muller.  Tên tuổi của Neuer được quần chúng châu Âu biết đến khi anh góp công lớn giúp Schalke 04 lần đầu tiên vào đến bán kết Champions League (mùa 2010-2011). Hai trận bán kết với Man Utd, Neuer đã phải "một mình chống lại mafia" đúng nghĩa khi những đợt tấn công vũ bão của Man Utd liên tục dội vào khung thành của anh. Nhưng Neuer không mảy may sợ hãi. Sau này, chính UEFA phải gọi màn trình diễn của Neuer hôm đó là một trong những màn trình diễn tuyệt vời nhất của một thủ môn trong lịch sử Champions League.  Tính cách Đức điển hình cho phép Neuer giữ được sự thản nhiên, ngay cả khi tai họa ập xuống. Khi khởi đầu sự nghiệp tại Bayern, anh từng bị chính các CĐV Bayern căng băng-rôn phản đối vì trải qua thời niên thiếu ở CLB đối địch Schalke 04. Và hiện tại, sự bình thản của Neuer giúp cho Bayern trụ qua quãng thời gian khó khăn dưới thời Ancelotti, nơi các cầu thủ Bayern hết sức vất vả để thích nghi với một lối chơi hoàn toàn mới, sau khi đã quá quen với cách chơi kiểm soát toàn cục dưới thời Pep Guardiola. Thế nên, cho dù các cầu thủ Bayern sa sút, kể cả Muller, thì Neuer vẫn giữ được phong độ đỉnh cao.  Neuers phản xạ cứu thua cho Bayern trong trận đấu với đội bóng cũ Schalke mới đây. Ảnh: AFP.  Để rồi bây giờ, khi Bayern chuẩn bị chạm trán Arsenal ở Champions League, họ đã vững vàng ở ngôi đầu bảng, bỏ xa RB Leipzig tới bảy điểm và chuẩn bị bổ sung thêm một chiếc đĩa bạc vào bộ sưu tập. Neuer thừa nhận những khó khăn mà Bayern đang gặp phải: "Chúng tôi biết mình chưa thể vươn lên trình độ như ý. Chúng tôi muốn chơi thứ bóng đá thật hấp dẫn, thật thống trị. Các cầu thủ đang ngày trở nên tự tin hơn khi đá với Bayern, đấy là điều chúng tôi phải ngăn lại".  Ngạn ngữ Đức có câu: Một con ngựa giỏi không cần phải nhảy cao hơn nếu không cần thiết. Bayern từ lâu vẫn xem mình là ngựa giỏi, tức chỉ một thay đổi nhỏ cũng có thể tạo ra khác biệt lớn. Vấn đề là bây giờ, Ancelotti không muốn giữ sự tập trung cao độ như dưới thời Pep nữa. Ông muốn bầu không khí của đội bóng như một gia đình hơn là một công ty. Tuy nhiên, sự nhẹ nhàng ấy đang tạo ra một nỗi lo nhất định khi Bayern bước vào giai đoạn quan trọng của mùa bóng.  Lần đầu tiên sau 5 năm, Bayern không thể kết thúc vòng đấu bảng Champions League với vị trí dẫn đầu. Một mạch trận thất thường trước Giáng sinh cũng khiến các CĐV lo âu. Nhưng một lần nữa, Neuer trấn an tất cả. Anh nói: "Khi ánh sáng được bật lên, các cầu thủ sẽ tự động tập trung hơn, cho dù chúng tôi không thể mặc định điều đó. Cũng giống như chúng tôi, Arsenal thích cầm bóng và cũng trải qua một mùa giải thất thường. Arsenal không phải lá thăm may mắn hoàn toàn cho Bayern, nhưng Arsenal cũng đâu có muốn gặp chúng tôi".  Hai lần chạm trán trước đây, Bayern đều trên cơ Arsenal. Nhưng Neuer cảnh báo những dữ kiện trong quá khứ đôi khi sẽ đánh lừa khi ta cố áp nó vào hiện tại. Sự bình thản và tự tin của Neuer không xuất phát từ sự cao ngạo mà đến từ sự thận trọng, để luôn sẵn sàng cho mọi tình huống phát sinh.  Neuer có vai trò quan trọng trong các chiến thắng của Bayern trước Arsenal những mùa gần đây. Ảnh: AFP.  Mùa này, Neuer không còn phải lao ra khỏi vòng cấm nữa. Chiến thuật của Ancelotti đã ghìm anh ở lại trong vòng 16,50 mét. Nhưng Neuer không than phiền. Trước khi trở thành một "thủ môn quét" lừng danh, Neuer đã là một người cản phá tuyệt vời ở Schalke rồi. Thống kê cho thấy Neuer chưa hề "lụt nghề" khi phải dùng tay nhiều hơn. 29 trận mùa này, anh có 14 trận giữ sạch lưới. Trận đấu với Ingolstadt là lần trắng lưới thứ 100, trong 181 trận Bundesliga đã chơi cho Bayern của anh. Bayern có thể hơi sa sút, nhưng Neuer thì không.  Khi Arsenal đến sân Allianz Arena, họ sẽ đối diện với một Philipp Lahm đang muốn thể hiện những gì tốt nhất cho Bayern trong những trận đấu cuối cùng của sự nghiệp. Và khi đã vượt qua Lahm rồi, họ sẽ gặp một gã khổng lồ trong khung gỗ, luôn sẵn sàng đối diện với mọi hiểm họa: Manuel Neuer.  Hoài Thương tổng hợp
Thanh Hoá khủng hoảng lực lượng khi làm khách của Đà Nẵng  Thanh Hoá đang có phong độ cao, bất bại qua năm vòng đầu V-League 2017.  Thanh Hoá sẽ gặp nhiều khó khăn để duy trì thành tích bất bại từ đầu mùa. Bên cạnh việc phải tới làm khách của đội bóng có phong độ cao Đà Nẵng, CLB xứ Thanh còn đang khủng hoảng nhân sự.  Trong chuyến bay tới Đà Nẵng, Thanh Hoá không mang theo Hoàng Thịnh. Tiền vệ người xứ Nghệ đã có thể tập lại sau thời gian dài nghỉ vì chấn thương dính phải khi thi đấu AFF Cup cùng tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, anh vẫn cần một đợt kiểm tra y tế cuối cùng, và dự kiến đến vòng bảy mới có thể tái xuất.  Trên mặt trận tấn công, sức mạnh của Thanh Hoá giảm sút đáng kể khi Omar vẫn đang thụ án treo giò. Quốc Phương thì mới lĩnh án phạt cấm thi đấu hai trận do pha va chạm với Văn Hoàn trong trận đấu gặp TP HCM cuối tuần qua. Bí người, HLV Petrovic lên kế hoạch sử dụng Uche ngay từ đầu, dù ngoại binh này vẫn còn đau nhẹ.  HLV Petrovic đau đầu với bài toán nhân sự của Thanh Hoá khi tới làm khách của Đà Nẵng tại vòng sau Toyota V-League 2017.  May mắn cho Thanh Hoá là ở phía bên kia chiến tuyến, Đà Nẵng cũng trong cảnh chịu thiệt hại nặng nề vì “bão chấn thương”. Trong giai đoạn lượt đi V-League 2017, HLV Lê Huỳnh Đức đã không thể đăng ký thi đấu cho Gastan Merlo (gãy ngón chân), Võ Huy Toàn (gãy tay) và Võ Hoàng Quãng (đứt dây chằng)...  Thanh Hoá đang bất bại sau năm vòng, có 11 điểm. Tuy nhiên, nếu trắng tay trong trận đấu trên sân Hoà Xuân, CLB đang được dẫn dắt bởi HLV từng vô địch C1 (tiền thân của giải Champions League) có thể sẽ mất ngôi đầu. Đội bóng duy nhất có thể soán ngôi của Thanh Hoá ở vòng này là Quảng Nam. Đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc cũng đang bất bại, có tám điểm. Chiều 18/2, Quảng Nam đá trên sân nhà, tiếp đón Khánh Hoà.  Khánh Hoà từng được coi là “ngựa ô” của mùa giải trước. Tuy nhiên, năm nay, họ thi đấu không tốt. Sau trận ra quân giành trọn ba điểm ngay trên sân của Bình Dương, Khánh Hoà trải qua bốn trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Gần nhất, ở vòng năm đoàn quân của HLV Võ Đình Tân thua tan nát 0-3 trước Quảng Ninh khi được chơi ngay trên sân nhà.  Trận đấu cuối cùng ngày 18/2 là Cần Thơ tiếp đón Sài Gòn. Đội chủ nhà trong cảnh hết tiền, đang sa sút không phanh tại V-League. Sau năm trận, đội bóng này mới chỉ có được hai điểm, đứng cuối bảng xếp hạng. Trong khi đó, Sài Gòn đang chơi ổn định, có tám điểm.  “Tình hình đang rất khó khăn với Cần Thơ, mỗi trận đấu với chúng tôi như chung kết. Đội cần một chiến thắng để tạo ra cú hích tinh thần. Tuy nhiên, trước khi nghĩ tới chiến thắng thì các học trò của tôi cần phải tập trung phòng ngự, cố gắng không để thủng lưới đã”, HLV Vũ Quang Bảo cho hay.  Cần Thơ là đội để thủng lưới nhiều nhất tại V-League mùa này. Sau năm trận, đội bóng Tây Đô để lọt lưới tới 13 bàn.  Nam Anh
PSG thắng Barca 4-0 ở lượt đi Champions League  Di Maria trở thành người hùng của PSG với hai bàn thắng đẹp. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Di Maria 18', 55', Draxler 40', Cavani 72'  Gặp Barca trên sân Công viên các hoàng tử, PSG thi đấu lấn lướt ngay từ những phút đầu và tỏ ra hiệu quả với việc ghi hai bàn ở mỗi hiệp.  Chiến thắng của PSG khởi phát từ bàn mở tỷ số đẹp như mơ của Di Maria bằng cú sút phạt trực tiếp khiến hàng rào Barca và thủ môn Ter Stegen chỉ biết bất lực nhìn theo bóng. Không chỉ đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước, pha làm bàn của cựu tiền vệ Real Madrid và Man Utd còn tạo cảm hứng cho các đồng đội làm nên một trong những kết quả bất ngờ nhất ở Champions League mùa này.  Bàn thua đầu cũng có thể là yếu tố gây tác động xấu cho tâm lý của Barca. Càng thi đấu, nhà cựu vô địch càng để lộ những điểm yếu chết người trong khâu phòng ngự. PSG đã tận dụng được một trong những điểm yếu này để nhân đôi cách biệt ở phút 40. Tình huống bắt đầu từ pha đi bóng của Verratti ở giữa sân trước khi có một đường chuyền phá bẫy việt vị. Sau khi nhận bóng, tiền đạo cánh Draxler dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn đồng hương Ter Stegen.  Nếu như hai bàn thua đầu có thể khiến Barca choáng váng, thì bàn thua thứ ba giống như một đòn đánh gục ý chí của đội bóng cựu vô địch. Lần này Di Maria tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm đưa bóng vào góc cao. Ngôi sao của PSG đã có ngày sinh nhật và cũng là ngày Valentine tràn đầy niềm vui. Phút 72, trận đấu gần như khép lại, khi Cavani ấn định chiến thắng rực rỡ cho PSG bằng cú sút đưa bóng bay như kẻ chỉ vào góc gần.  Di Maria cho thấy rõ đẳng cấp thế giới bằng những cú dứt điểm chính xác từ ngoài vòng cấm.  Barca cũng có một số cơ hội nhưng đều không tận dụng thành công. Nổi bật nhất trong đó là tình huống Lionel Messi chọc khe cho Andre Gomes dứt điểm đối mặt bật thủ môn Kevin Trapp ở phút 26. Nếu thành công trong tình huống này, Barca có thể đã gỡ hòa 1-1. Ở phút 84, đội khách có thêm một cơ hội khác nhưng cột dọc từ chối cú đánh đầu của Umtiti.  Với chiến thắng cách biệt, PSG gần như chạm tay vào vé dự tứ kết. Trong khi đó, Barca đang phải đối mặt với nguy cơ bị loại ở vòng 16 đội lần đầu tiên từ năm 2007.  Barca không còn là chính mình khi làm khách trên sân Công viên các hoàng tử.  Chiến thắng này cũng giúp PSG gần như đòi được món nợ trong hai lần gặp Barca ở vòng loại trực tiếp Champions League trước. Vào mùa 2012-2013, đội bóng Pháp từng phải dừng ở tứ kết khi thua Barca về số bàn thắng trên sân đối phương. Sau đó hai mùa giải, PSG thậm chí thua tới 1-5 chung cuộc cũng ở tứ kết.  Thất bại này khiến Barca rất khó lật ngược thế cờ ở lượt về. Ảnh: AFP.  Hạnh Nguyên
Higuain ghi bàn, Juventus dễ dàng đánh bại đội áp chót bảng  Bàn thắng: Mandzukic 60', Higuain 74'  Crotone, đội đứng áp chót bảng với 13 điểm sau 23 vòng, cầm hòa được Juventus trong một tiếng trước khi Mandzukic mở tỷ số ở phút 60. Tiền đạo người Croatia ập vào đá bồi sau khi cú đánh đầu của Kwadwo Asamoah bị thủ môn Crotone đẩy ra.  Trước đó, Juventus có một số tình huống uy hiếp khung thành đội chủ nhà trong hiệp một nhưng không quá nguy hiểm. Đáng kể nhất là pha bóng lộn xộn trong cấm địa phút 45, trước khi một cầu thủ của Crotone cản phá cú lốp bóng của Paulo Dybala ngay trên vạch vôi.  Higuain ghi bàn thắng thứ 16 ở trận này. Ảnh: AFP.  14 phút sau bàn thắng của Mandzukic, Higuain nhận đường chuyền của Tomas Rincon, lừa qua thủ môn Crotone rồi nhân đôi cách biệt cho Juventus. Đây là bàn thắng thứ 16 của Higuain, giúp tiền đạo người Argentina bám sát Edin Dzeko trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A với một bàn ít hơn.  Phút 85, Miralem Pjanic bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thắng thứ ba cho đội khách sau khi cú vô-lê của anh đưa bóng dội xà ngang. Cựu tiền vệ Roma cùng với Higuain là hai cầu thủ chơi tốt nhất bên phía Juventus trận này.  Với lợi thế bảy điểm hơn đội đứng thứ hai Roma và chín điểm hơn đội thứ ba Napoli, Juventus tràn trề cơ hội doạt danh hiệu vô địch Serie A lần thứ sáu liên tiếp. Ngày 12/2, thầy trò Massimiliano Allegri sẽ đối đầu đội đang đứng thứ 15 Cagliari trên sân khách trong khuôn khổ vòng 24.  Vĩnh San
Nữ danh ca chửi thề Van Persie sau nghi án ăn vạ  "Robin Van Persie là một thằng khốn nạn ngu ngốc. Chúc may mắn, đồ đê tiện", Karleusa viết trên Twitter chỉ vài giờ sau trận đấu giữa Besiktas và Fenerbahce tối 5/2.  Trước đó, trong trận đấu, Van Persie gây tranh cãi khi ngã xuống sau pha ghì đầu với Tosic ở phút 42. Hai cầu thủ tiếp xúc với nhau không quá mạnh, nhưng cựu cầu thủ của Man Utd ngã xuống như thể bị húc. Kết quả của tình huống này là Tosic, chồng của Karleusa, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.  Quyết định nghiêm khắc của trọng tài cũng khiến trận đấu phải tạm dừng một hồi lâu. Nhiều cầu thủ phải can ngăn mới tránh được cảnh Tosic lao vào đánh Van Persie.  Tosic nổi nóng sau khi nhận thẻ đỏ.  Với lợi thế hơn người, Fenerbahce kết thúc trận đấu với chiến thắng 1-0. Van Persie chính là cầu thủ ghi bàn duy nhất ở phút 72. Kết quả này cũng giúp Fenerbahce lọt vào tứ kết Cup quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ.  Karleusa là một nữ danh ca thành công của Serbia, từng có nhiều triệu album được bán tại khu vực Balkan.  Jelena Karleusa nổi tiếng với dòng nhạc pop tại Balkan.  Hạnh Nguyên
Liverpool thua đội đứng cuối bảng điểm Ngoại hạng Anh  Ghi bàn: Alfred N'Diaye (44'), Oumar Niasse (84')  Hull City liên tiếp hạ hai ông lớn là Man United và Liverpool tại sân nhà KCOM. Ảnh: Reuters  Kể từ khi bước sang năm 2017, phong độ của Liverpool đi xuống thảm hại. Thầy trò HLV Jurgen Klopp đá 10 trận và chỉ giành được một chiến thắng. Trận thua sốc Hull City khiến đội bóng chủ sân Anfield đối mặt với nguy cơ mất vị trí thứ tư trên bảng điểm Ngoại hạng Anh bởi họ hiện cùng có 46 điểm như Man City nhưng đá nhiều hơn một trận.  Hull City biến sân KCOM thành nỗi ám ảnh với Liverpool. Đây là lần thứ ba liên tiếp đội bóng này khiến The Kop phải ra về với tư cách là kẻ bại trận. Đặc biệt, chiến thắng ngày 4/2 giúp "Những chú hổ" thoát khỏi vị trí cuối cùng trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, thắp sáng hi vọng trụ hạng thành công.  Người đang viết câu chuyên cổ tích tại Hull City là Marco Silva, HLV được bổ nhiệm thay thế Mike Phelan đầu năm 2017. Chiến lược gia mới chỉ bắt đầu công việc huấn luyện từ năm 2011 đang giúp “Những chú hổ” lột xác với chiến thắng thứ tư liên tiếp trên sân nhà.  Vũ khí sở trường của Marco Silva là lối chơi phòng ngự phản công. Tiếp đón Liverpool, Hull City triển khai lối chơi này vô cùng hiệu quả, dù thiếu vắng đội trưởng Michael Dawson vì chấn thương.  Các mũi tấn công của Liverpool hoàn toàn bất lực trước hệ thống phòng ngự của Hull City. Ảnh: Reuters  Hệ thống phòng ngự của Hull City hoạt động kín kẽ, hiệu quả, khiến hàng tấn công ghi nhiều bàn thắng nhất tại Ngoại hạng Anh trong 23 vòng trước đó (52 bàn) hoàn toàn im tiếng. Trong khi đó trên hàng công, các mũi nhọn của HLV Marco Silva đã biết toả sáng đúng lúc trong những thời khắc quyết định. Phút 44, từ một quả đá phạt góc, gây ra tình huống lộn xộn, N’Diaye đá bồi mở tỷ số trong ngày ra mắt đội bóng mới khi chuyển đến KCOM theo hợp đồng cho mượn từ Villarreal.  Sang hiệp hai Liverpool dốc lực tấn công. Điều này càng khiến Hull City thuận lợi hơn trong việc triển khai lối chơi phòng ngự phản công. Sau rất nhiều tình huống bỏ lỡ, tới phút 84 đội chủ nhà cũng có bàn thắng thứ hai, chấm hết hi vọng có điểm của thầy trò HLV Jurgen Klopp. Cướp được bóng trong chân Sadio Mane ngay gần vòng cấm địa nhà, Ranocchia tung đường chuyền dài để Oumar Niasse băng xuống dứt điểm qua giữa hai chân thủ thành Mignolet ấn định tỷ số 2-0.  Ngoài việc thi đấu bạc nhược, Liverpool thua trận còn bởi phải nhận những quyết định sai lầm của trọng tài. Trong trận đấu, hai lần học trò của HLV Jurgen Klopp sút bóng trúng tay hậu vệ Hull City trong vòng cấm nhưng trọng tài Lee Mason không cho họ hưởng phạt đền.  Nam Anh
Anh Đức được đưa ra ngoài để các bác sỹ chăm sóc. Nhờ lớp bảo vệ ống quyển, anh đã tránh được chấn thương nặng, và sau đó trở lại tiếp tục thi đấu.
Ibrahimovic: 'Tôi giống như Indiana Jones, chơi ở đâu cũng thắng'  Zlatan Ibrahimovic từng chơi cho Malmo, Ajax, Juventus, Inter, Barca, AC Milan và PSG. Hầu như với mỗi CLB trong nhóm này, ngôi sao người Thụy Điển đều giành ít nhất một danh hiệu.  Chuỗi thành tích trên đang lập lại với Man Utd. Bên cạnh Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa, Ibrahimovic cùng "Quỷ đỏ" đang còn cơ hội trên cả bốn đấu trường khác gồm Ngoại hạng Anh, FA Cup, Cup Liên đoàn và Europa League.  "Tôi giống như Indiana Jones, vì tôi giành chiến thắng ở bất kỳ CLB nào. Mỗi danh hiệu với tôi đều rất đặc biệt. Nếu có thể giành một vài danh hiệu với Man Utd, tôi sẽ vô cùng hạnh phúc", Ibrahimovic chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 17/2.  Ibrahimovic đang đóng vai trò rất quan trọng với Man Utd. Ảnh: Reuters  Trước đó một ngày Ibrahimovic đã lập hat-trick thứ 17 trong sự nghiệp khi giúp Man Utd đánh bại St Etienne với tỷ số 3-0 ở lượt đi vòng 32 đội Europa League. Tổng cộng, tiền đạo 35 tuổi này đã có 23 bàn trong 35 trận chơi cho "Quỷ đỏ" từ đầu mùa 2016-2017.  Ibrahimovic bày tỏ sự hài lòng về đồng đội và chiến thắng: "Tôi đã nhận được rất nhiều sự trợ giúp của đồng đội. Chúng tôi đã có một trận đấu cởi mở và điều quan trọng là giành chiến thắng để đặt chân vào vòng tiếp theo".  Hạnh Nguyên
Ranieri: 'Cổ tích Leicester hết rồi, giờ thì chiến đấu để trụ hạng'  * Trận Leicester - Man Utd diễn ra lúc 16h giờ London, tức 23h giờ Hà Nội hôm nay 5/2. Trực tuyến trên VnExpress.  Chín tháng sau khi lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester City trở lại với tình cảnh vốn rất quen thuộc với họ - chiến đấu cho mục tiêu trụ hạng. Trước cuộc tiếp đón Man Utd ở vòng 23 hôm nay, thầy trò Ranieri chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng hai điểm.  "Tôi hiểu những gì Leicester làm được mùa trước là rất đặc biệt, một câu chuyện cổ tích. Khi ấy, tôi từng chờ đợi một kịch bản tồi tệ quen thuộc với đội bóng, nhưng rồi chúng tôi đã làm nên những điều phi thường. Mọi thứ đều tuyệt vời, đều đúng. Nhưng giờ thì mọi thứ đều sai. Giờ thì bạn phải chọn. Nếu là người thất bại, bạn sẽ để mọi thứ trôi đi. Nếu không, bạn hãy chiến đấu, hãy vững tin", Ranieri chia sẻ trên Sky Sports trước trận tiếp Man Utd.  Ranieri muốn các học trò quên đi câu chuyện cổ tích mùa trước để tập trung chiến đấu cho mục tiêu trụ hạng. Ảnh: Reuters.  Ông nói thêm, nhấn mạnh rằng Leicester cần thôi bay bổng, và trở lại với thực tại: "Tôi tin đội có thể đến đích, miễn là chúng tôi phải đoàn kết, và người hâm mộ đồng lòng. Dù người hâm mộ không được tận hưởng như mùa trước, chúng tôi là một gia đình, chúng ta rất mạnh mẽ. Giờ là lúc chúng tôi phải làm điều đó. Tôi từng nghĩ rất nhiều về mùa trước và tin chúng tôi có thể làm điều tương tự mùa này. Nhưng chuyện cổ tích kết thúc rồi. Giờ là thực tại".  "Nếu thất bại trong môn thể thao này, bạn cũng sẽ thất bại trong cuộc sống. Còn nếu bạn là một đấu sĩ, một chiến binh trong môn thể thao này, ở ngoài đời, bạn cũng thế", Ranieri nói thêm. "Thực tại đã trở lại, như cách đây hai mùa, đội phải chiến đấu đến những giờ phút cuối cùng. Tôi tin chúng tôi sẽ thành công, vì các cầu thủ của tôi là những nhà vô địch, những chiến binh".  Leicester tiếp Man Utd hôm nay với thành tích đối đầu rất kém, chỉ thắng một, thua năm trong tám trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Một thất bại nữa tại King Power hôm nay sẽ khiến thầy trò Ranieri chìm sâu hơn nữa vào vòng xoáy nguy hiểm. HLV này vì thế không loại trừ nguy cơ xuống hạng: "Cứ như cách chúng tôi từng vô địch mùa trước, điều gì cũng có thể xảy ra. Nhưng tất nhiên, tôi muốn thấy các học trò chiến đấu đến cùng"  Ranieri cũng bác bỏ khả năng ông không còn được đội bóng tín nhiệm: "Nếu không tin tôi, họ chỉ việc đến gặp ngài Chủ tịch và nói rằng họ không còn tin nữa, hãy thay đổi. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu cùng nhau. Ông chủ đội bóng cũng vậy, ông ấy vẫn ủng hộ tôi".  Nhật Tảo
So với các buổi tập nặng trước đó, hôm nay HLV Hữu Thắng cho các cầu thủ thả lỏng và chia nhóm để chơi bóng ném.
PSG - Barca: Trận cầu của dàn sao trị giá 1,3 tỷ đôla  Dàn sao mà hai đội sẽ sử dụng là gia tài đáng thèm muốn với gần như mọi đội bóng. Ảnh: AFP.  * Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.  Tờ L'Équipe (Pháp) mới đây dẫn số liệu của trang Transfermarkt để thấy so sánh tương quan lực lượng giữa PSG và Barca, xét theo giá trị cầu thủ. Theo đó, 11 cầu thủ dự kiến đá chính và 3 cầu thủ dự bị của Barca có giá gần gấp đôi so với PSG.  Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League  Tổng giá trị đội hình của PSG khoảng 468 triệu đôla. Trong đó, đắt giá nhất là Edinson Cavani và Marco Verratti đều có giá 85 triệu đôla. Những cầu thủ khác nhiều khả năng đá chính là Marquinhos (53 triệu), Draxler (48 triệu), Lucas Moura (43), Angel Di Maria (43) và thấp nhất là thủ môn Kevin Trapp (21 triệu).  Đội hình Barca, theo trang Transfermarkt, có giá trị khoảng 900 triệu đôla.Đắt giá nhất là siêu sao Lionel Messi với 266 triệu đôla. Tiếp theo là Neymar (213 triệu), Luis Suarez (128 triệu), Gerard Pique (43 triệu), Ivan Rakitic (48 triệu) và thấp nhất là Sergi Roberto (21 triệu).  Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp  Nhờ đội hình đắt giá hơn gấp đôi, cộng với ưu thế về kinh nghiệm, Barca được đánh giá cao hơn so với PSG. Theo một cuộc khảo sát ở Pháp, 28% người được hỏi tin rằng PSG sẽ loại Barca ở vòng 16 đội Champions League mùa này. 18% người mạnh dạn dự đoán PSG thắng luôn trận lượt đi.  Kim Bảo
Tottenham - Middlesbrough (0h30 Chủ Nhật, 5/2): Tottenham bỏ lỡ một cơ hội bằng vàng ở vòng trước để thu hẹp khoảng cách điểm số với Chelsea, khi để Sunderland cầm hòa trong một trận cầu không bàn thắng. Đó là lần đầu tiên Harry Kane và các đồng đội không ghi được bàn trong một trận đấu tính từ ngày 11/12 năm ngoái.  Tính từ tháng 5/2015, Tottenham chưa từng tịt ngòi hai trận liên tiếp. Tuy nhiên, cuối tuần này, đội chủ sân White Hart Lane sẽ đối đầu một đội bóng có hàng thủ chắc chắn. Middlesbrough ghi ít bàn nhất ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, nhưng bù lại, đội bóng của Aitor Karanka chỉ để lọt lưới 26 bàn, ít nhất trong số 10 đội đứng ở nửa cuối bảng điểm.
Suarez tố trọng tài cố tình tìm cách rút thẻ đỏ  Suarez ghi bàn mở tỷ số cho Barca nhưng sau đó bị truất quyền thi đấu. Ảnh: Reuters  “Tôi cười vào tấm thẻ vàng thứ hai. Trọng tài muốn rút thẻ để đuổi tôi. Tôi thậm chí còn chẳng phạm lỗi trong pha bóng đó”, Luis Suarez hậm hực chia sẻ sau trận bán kết lượt về trên sân Nou Camp với Atletico.  Ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, Koke nằm sân đau đớn sau pha tranh bóng bổng với Suarez. Trọng tài lập tức rút thẻ vàng thứ hai với tiền đạo của Barca vì cho rằng anh đánh cùi chỏ với cầu thủ đội khách. Sáu phút bù giờ sau đó, đội chủ nhà chỉ còn chín người trên sân, vất vả bảo toàn tỷ số 1-1 để giành vé vào chung kết Cup nhà Vua (thắng với tổng tỷ số 3-2).  Sau khi rời sân, Suarez bực tức ném bọc ống đồng rất mạnh ở khu vực kỹ thuật của đội nhà. Phát biểu trước máy quay, anh đề nghị lãnh đạo Barca làm đơn kháng cáo về chiếc thẻ vàng thứ hai mà mình phải nhận.  HLV Luis Enrique cũng đồng quan điểm với cậu học trò về việc kháng cáo. Tuy nhiên, ông cho rằng mọi chuyện có thể sẽ chẳng thay đổi được gì bởi trong quá khứ Barca từng nhiều lần bị tương tự.  Suarez là cầu thủ thứ ba bị trọng tài Jesus Gil truất quyền thi đấu trên sân Nou Camp. Trước đó, Sergi Roberto của Barca bị đuổi ở phút 57 và 12 phút sau đến lượt Yannick Carrasco nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.  Nam Anh
Barca kháng án bất thành, Suarez ngồi ngoài chung kết Cup nhà vua  Hình phạt cho Suarez được Ủy ban thi đấu của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đưa ra hôm thứ Năm và chỉ áp dụng cho đấu trường Cup. Điều này đồng nghĩa Suarez phải ngồi ngoài trận chung kết với Alaves và một trận tại Cup nhà vua mùa giải sau.  Suarez nhận thẻ đỏ  Đây là án phạt nặng hơn dự kiến của Barca khi họ cho rằng Suarez chỉ bị cấm một trận. Đội bóng xứ Catalan quyết định kháng án vì không đồng tình với lý do phạt thẻ vàng thứ hai cho Suarez là "giơ tay cố tình đánh vào đối thủ". Barca cho rằng đó chỉ là một hành động bình thường khi thi đấu của tiền đạo Uruguay.  Suarez nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa với một thẻ đỏ gián tiếp trong những phút cuối gặp Atletico. Bình thường trong trường hợp hai thẻ vàng, cầu thủ chỉ phải nghỉ một trận nhưng điều đó cũng đủ khiến anh ngồi ngoài chung kết.  Suarez đang là chân sút tốt thứ hai của Barca ở mùa giải năm nay. Ảnh: Reuters.  Ở mùa giải năm nay, Suarez đã ghi 23 bàn cho Barca và là chân sút tốt thứ hai sau Lionel Messi với 31 bàn.  Trong khi Suarez nhận án phạt nặng thì Barca đã kháng án thành công cho Sergio Busquet và tấm thẻ vàng anh nhận ở trận gặp Atletico bị bãi bỏ.  Barca giành chiến thắng 3-2 trước Atletico sau hai lượt trận ở bán kết và vào chơi chung kết Cup nhà Vua mùa thứ tư liên tiếp.  Diễn biến chính trận Barca 1-1 Atletico  Bảo Lam
Isco (Real Madrid)  Giống như những gì diễn ra từ năm 2013, Isco vẫn là một phương án dự bị hạng sang tại Real Madrid. Tiền vệ này gần như không có cơ hội đá chính do không thể cạnh tranh với bộ đôi Kroos - Modric. Trong nhiều trận đấu, công việc của cựu cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu này là ngồi ghế dự bị và vào thay người chơi vài phút cuối.
Cầu lông Việt Nam chia tay giải châu Á bằng một trận thắng  Tuyển Việt Nam và Philippines đều bị loại sau khi cùng thua ở hai lượt trận đầu. Cuộc chạm trán tối qua 16/2, vì thế, là trận cầu danh dự cho hai đội. Tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn cả về trình độ lẫn lợi thế sân nhà. Tuy vậy, các tay vợt Việt Nam phải chật vật mới mang niềm vui đến cho người hâm mộ.  Trận đầu tiên, đôi nam nữ Đỗ Tuấn Đức - Lê Thu Huyền gặp đôi Pomar Thea Marie - Lenardo Alyssa Yasbel. Các tay vợt chơi ngang ngửa, liền tiếp giành giựt từng điểm số và cặp đôi chủ nhà gác vợt với tỷ số thua 1-2 (21-19, 17-21, 20-22).  Bị dẫn 0-1, tuyển Việt Nam tung Nguyễn Tiến Minh ra sân ở trận đánh đơn để tìm chiến thắng. Không phụ lòng chờ đợi của người hâm mộ, tay vợt số một Việt Nam thắng áp đảo Pedrosa Ros Leonard 2-0 với tỷ số các set 21-13, 21-9.  Tiến Minh thắng áp đảo Pedrosa Ros Leonard sau hai set đấu.  Nhưng sau đó, Việt Nam lại bị đội khách vượt lên dẫn trước khi đôi nam Bảo Đức - Bảo Minh thua đôi Magnaye Peter Gabriel - Morada Alvin sau hai set với các tỷ số 18-21 và 23-25.  Ở trận đánh đơn tiếp theo, tuyển Việt Nam để Nguyễn Thuỳ Linh ra sân thay cho đàn chị Vũ Thị Trang. Tay vợt chủ nhà này đã chơi tốt và dễ dàng hạ gục Barredo Sarah Joy 2-0 (21-12, 21-11) để quân bình tỷ số 2-2 cho tuyển Việt Nam.  Sang trận thứ năm quyết định, Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen gặp Lenardo Alyssa Yasbel - Pomar Thea Marie ở nội dung đôi nữ. Nhờ dưỡng sức khi không đánh đơn, Vũ Thị Trang đã chơi tốt bên cạnh đồng đội. Hai tay vợt Việt Nam phối hợp nhịp nhàng để giành chiến thắng 2-0 sau hai set với các điểm số 21-13 và 21-18.  Tuyển Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 3-2 trong niềm vui vỡ oà của khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du.  Thuỳ Linh chơi tốt góp công trong chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Philippines tại giải Cầu lông Robot đồng đội châu Á 2017.  Lịch thi đấu đấu tứ kết hôm nay, 17/2.  13h Indonesia - Japan Ấn Độ - Thái Lan 19h Trung Quốc – Malaysia Đài Loan – Hàn Quốc  Đức Đồng
Mario Gotze vắng mặt ở trận gặp Benfica  * Trận Benfica - Dortmund sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.  Tiền vệ 24 tuổi không thể tham dự trận đấu tại Bundesliga cuối tuần trước, khi các đồng đội của anh bất ngờ thất bại 1-2 trước đội bét bảng Darmstadt. Mario Gotze có 16 lần ra sân cho Dortmund ở mùa giải năm nay, ghi được hai bàn thắng. Anh là mất mát về nhân sự đáng chú ý nhất của đại diện Đức.  Gotze sẽ không góp mặt ở trận gặp Benfica. Ảnh: Reuters.  Đội trưởng Marcel Schmelzer và hậu vệ Lukasz Piszczek, những người bỏ lỡ trận đấu với Darmstadt do chấn thương, đã bình phục và góp mặt trong chuyến đi đến Bồ Đào Nha.  Bên phía Benfica, cầu thủ chạy cánh Eduardo Salvio có thể trở lại sau khi bình phục chấn thương mắt cá. Tuy nhiên, CLB Bồ Đào Nha chưa chắc có sự phục vụ của tiền đạo Jonas, cầu thủ người Brazil không thể tham dự buổi tập cùng các đồng đội hôm 13/2.  Phong độ của Dortmund thời gian gần đây không tốt, xuống dốc kể từ tháng 12 năm ngoái với việc chỉ thắng được hai trong chín trận gần nhất. Dù vậy, thất bại trước Darmstadt là trận thua duy nhất của Dortmund trong giai đoạn đó.  Dortmund là một trong sáu đội chưa lần nào thất bại tại Champions League năm nay (thắng bốn, hòa hai). Ở vòng bảng, thầy trò Thomas Tuchel từng đối đầu một đại diện Bồ Đào Nha khác là Sporting Lisbon và họ thắng cả hai trận với tỷ số lần lượt là 2-1 trên sân khách và 1-0 trên sân nhà.  Dortmund từng loại Benfica ở vòng một European Cup (tiền thân của Champions League) mùa giải 1963/1964. Khi đó, họ thất bại 1-2 ở Bồ Đào Nha nhưng thắng 5-0 khi trở về sân nhà.  Trong 15 lần gần nhất đối đầu các đại diện Đức ở European Cup và Champions League, Benfica chỉ thắng được một trận trước Kaiserslautern vào tháng 11 năm 1998 (hòa năm và thua chín).  Quang Huy
Trụ cột của Liverpool muốn đội bóng học bí quyết từ Chelsea  "Chelsea có rất nhiều kinh nghiệm và họ đã quen với việc giành chiến thắng liên tục. Không cần trận nào cũng phải thắng và ghi năm, sáu bàn. Quan trọng hơn, dù không có được phong độ cao nhất, họ vẫn biết cách đánh bại đối thủ. Đó là điều mà Liverpool cần phải cải thiện", Lallana chia sẻ.  Lallana muốn Liverpool học hỏi Chelsea ở cách dứt điểm những trận cầu với các đối thủ nhỏ. Ảnh: Reuters.  Mùa giải này, Liverpool chơi rất hay trước các đội bóng lớn nằm trong top 6. Nhưng khi gặp những đội ở nửa dưới bảng điểm, như Burnley, Bournemouth, Swansea và Hull, họ lại chịu thất bại cay đắng. Từ đầu năm 2017, Liverpool chưa thắng trận nào, chỉ giành hai trong tối đa 12 điểm tại Ngoại hạng Anh.  Chelsea, trái lại, giành 10 trong tối đa 12 điểm trước các đội cầm đèn đỏ. Họ cũng biết cách thắng những trận có tỷ số 1-0 trước Middlesbrough, Crystal Palace và Sunderland. Bí quyết thắng trước các đội bóng nhỏ của Chelsea là điều Lallana muốn Liverpool học hỏi.  "Milner là cầu thủ duy nhất của chúng tôi có kinh nghiệm trong chuyện này. Cậu ấy từng ngược dòng để vô địch giải cùng Man City. Chúng tôi sẽ lắng nghe, học hỏi từ cậu ấy vì những kinh nghiệm này rất thiết yếu. Liverpool cần học hỏi và tìm lại chiến thắng càng nhanh càng tốt", cầu thủ Anh hay nhất 2016 nói thêm.  Cuối tuần này, Liverpool có trận đấu khó khăn gặp Tottenham.  Kim Bảo
Zidane: 'Real Madrid thua trận ngay trong 10 phút đầu tiên'  Đội chủ sân Mestalla nhanh chóng ghi liên tiếp hai bàn ở các phút thứ tư và thứ chín. Real chỉ gỡ lại được một bàn ở phút cuối hiệp một.  "Real phải trả giá vì nhập cuộc không tốt, rất nghèo nàn. Rõ ràng là chúng tôi đã thua trận ngay trong mười phút đầu tiên. Thông thường, điểm mạnh chính của chúng tôi là cách chúng tôi bắt đầu các trận đấu. Nhưng hôm nay đội đã nhập cuộc theo cách hoàn toàn trái ngược”, Zidane thừa nhận trong cuộc họp báo sau trận.  HLV 44 tuổi nói tiếp: “Sau khi họ ghi liền hai bàn, chúng tôi mới như bừng tỉnh và đã chơi tốt. Nhưng mọi thứ đã quá muộn. Trong mười phút đầu, chúng tôi đã chơi không thông minh chút nào”.  “Không có lời bào chữa nào cho thất bại này. Nhưng rõ ràng chúng tôi đã vào cuộc với thái độ không đúng, và với bóng đá điều này rất quan trọng. Trong mười phút đầu đó, chúng tôi thi đấu thiếu tập trung, không giữ được nhiều bóng. Chúng tôi như mở toang cánh cửa cho đối thủ vây hãm”, Zidane nói thêm.  Zidane vẫn lạc quan dù Real chưa nới rộng được cách biệt so với Barca. Ảnh: AS.  Trận thua này khiến Real không gia tăng được cách biệt chỉ một điểm hơn đội thứ hai Barca. Nhưng Zidane không lo lắng: “Chủ nhật này chúng tôi sẽ có trận làm khách tại Villarreal. Những gì chúng tôi phải làm bây giờ là nghỉ ngơi chút và tập trung cho trận đấu đó”.  Nguyễn Phát
Koscielny chất vấn quyết định chọn nhân sự của HLV Wenger  Trả lời tờ Mirror sau trận thua Chelsea 1-3, trung vệ Laurent Koscielny nói: "Chúng tôi ưu tiên một số cầu thủ, thay vì những người khác. Tôi nghĩ toàn đội nên chơi tập thể hơn. Chelsea đã trừng phạt chúng tôi bằng phản công".  Vì nhiều cầu thủ gặp chấn thương, HLV Arsene Wenger sử dụng một số cầu thủ trái vị trí. Ông tung Alex Oxlade-Chamberlain vào đá tiền vệ trung tâm. Theo Walcott và ngôi sao đang đánh rơi phong độ Mesut Ozil được đá chính, thay vì Danny Welbeck và Oliver Giroud.  Koscielny thất vọng với kết quả thi đấu của đội nhà trước Chelsea. Ảnh: Reuters.  Trước một Chelsea hừng hực khí thế và có tuyến giữa rất mạnh, Arsenal lép vế. "Pháo thủ" dễ dàng chịu thua ba bàn và phải chờ đến cuối trận mới có bàn danh dự.  Trận thua Chelsea khiến cơ hội đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Arsenal gần như tan biến. "Pháo thủ" hiện kém ngôi đầu của Chelsea đến 12 điểm.  "Rất khó khăn để Arsenal có thể vượt lên. Về lý thuyết, mọi thứ đều có thể nhưng tình thế hiện tại rất phức tạp. Chúng tôi cần lấy lại chất lượng thi đấu, khả năng chuyền bóng, di chuyển", trung vệ người Pháp nhấn mạnh.  Cuối tuần này, Arsenal sẽ đối đầu với Hull City, đội vừa giành chiến thắng bất ngờ 2-0 trước Liverpool và cầm hoà Man Utd ngay tại Old Trafford.  Kim Bảo
Bayern sốc vì Lahm đơn phương thông báo giải nghệ  Sau trận thắng Wolfsburg ở Cup Quốc gia Đức, Philipp Lahm gây bất ngờ khi thông báo sẽ treo giày vào cuối mùa. Quyết định của đội trưởng Bayern khiến Chủ tịch đội bóng, ông Uli Hoeness "việt vị". Bởi chỉ ít phút trước đó, Hoeness đã tuyên bố với phóng viên ông không biết gì về chuyện này.  Bayern từng muốn họ cùng Lahm ra một thông cáo chung về việc anh giải nghệ cuối mùa này. Ảnh: DPA.  "Bayern ngạc nhiên vì hành động của Philipp và cố vấn của cậu ấy", Giám đốc Bayern Karl-Heinz Rummenigge cho biết. "Mãi đến hôm qua, chúng tôi vẫn mong đợi sẽ phát ra thông báo chung giữa Philipp và CLB, về việc giải nghệ. Vài tháng nay, tôi và Uli Hoeness đã thảo luận nghiêm túc với Philipp, về khả năng cậu ấy sẽ tham gia quản lý đội bóng. Tuần trước, Philipp thông báo với chúng tôi cậu ấy chưa sẵn sàng cho vị trí Giám đốc thể thao, và muốn sớm kết thúc hợp đồng".  Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005.  Anh là một trong những cầu thủ Đức thành công nhất mọi thời, với các chức vô địch World Cup, Champions League và bảy danh hiệu Bundesliga.  Lahm nổi danh với vai trò hậu vệ cánh, trước khi chuyển sang đá tiền vệ phòng ngự trong vài mùa gần đây. Cầu thủ 33 tuổi này được xem là sự thay thế xứng đáng cho vi trí Giám đốc thể thao của Matthias Sammer.  Dù Lahm đã từ chối nhận vị trí mới, ban lãnh đạo Bayern vẫn mở rộng cửa chờ đợi anh.  Kim Bảo
Huy chương Thế vận hội 2020 được làm từ điện thoại tái chế  Theo đó, người dân Nhật Bản sẽ được đề nghị ủng hộ điện thoại và phụ kiện cũ, dự kiến cần hai tấn, để sản xuất 5.000 chiếc huy chương vàng, bạc và đồng. Các quan chức Olympic và chính phủ Nhật Bản hy vọng dự án sẽ quảng bá cho mục tiêu phát triển bền vững và giảm chi phí tổ chức.  Những chiếc huy chương Olympic sẽ được làm từ rác thải. Ảnh: Reuters.  "Một dự án khiến người dân Nhật Bản tham gia vào việc làm ra những chiếc huy chương thật sự tốt. Tài nguyên trên trái đất của chúng ta có hạn. Thế nên, tái chế những thứ đó sẽ khiến chúng ta nghĩ về môi trường", Giám đốc thể thao Olympic 2020 Koji Murofushi nói.  Những chiếc hộp quyên góp điện thoại sẽ được đặt ở các văn phòng của cơ quan hành chính địa phương hoặc các cửa hàng viễn thông từ tháng Tư năm nay cho đến khi lượng kim loại được thu thập đủ.  Dự án này được các thành viên của Ủy ban Olympic Nhật Bản trình lên chính phủ và các công ty vào năm 2016. Thông thường, các thành phố tổ chức Olympic thường kêu gọi sự giúp đỡ từ các công ty khai khoáng để có kim loại làm huy chương. Tuy nhiên, Nhật Bản là nước khan hiếm những loại quặng kim loại. Do đó, họ nghĩ ra dự án này, vừa giải quyết bài toán huy chương, vừa mở ra một hướng đi mới cho sự phát triển bền vững trong tương lai.  Thành phấn cấu tạo của điện thoại và các loại máy tính bảng bao gồm một hàm lượng nhỏ những kim loại hiếm trên trái đất như bạch kim, palladium, vàng, bạc, lithium, cobalt và nickel. Trong xe hơi phế liệu và các đồ gia dụng như tủ lạnh, máy điều hòa cũng có các kim loại hiếm này, bên cạnh các kim loại phổ biến như sắt, đồng, chì, kẽm.  Vĩnh San
Minh Nhựt mất ngủ sau tình huống quay lưng cho đối thủ ghi bàn ở V-League  “Tôi sai rồi, tôi xin lỗi đội bóng và người hâm mộ”, Nguyễn Minh Nhựt chia sẻ với VnExpress. “Từ tối qua đến giờ, sau khi xem lại những hành vi của mình, tôi cảm thấy xấu hổ đến mức mất ngủ. Đây là lần đầu tiên tôi có hành động như vậy, và nó chắc chắn sẽ là bài học nhớ đời cho tôi”.  Minh Nhựt quay lưng khi đối thủ thực hiện phạt đền. Ảnh: Gia Khanh.  Phút 80 trận đấu trên sân Thống Nhất, trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho TP HCM hưởng phạt đền. Cho rằng quyết định này bất công, các cầu thủ Long An đã bỏ ra ngoài sân. Sau khi được thuyết phục trở lại, họ tiếp tục phản ứng. Minh Nhựt đã nhảy lên và quay lưng lại, khi Victor thực hiện quả phạt đền nâng tỷ số lên 3-2.  “Tôi quá bức xúc với cách điều khiển của trọng tài. Cùng với đó là việc các đồng đội yêu cầu phải đứng yên như một cách phản ứng, để cho cầu thủ TP HCM ghi bàn, nên tôi mới có hành động như vậy”, thủ môn của Long An giãi bày.  Sau khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để Tuấn Anh và Dyachenko băng xuống như chỗ không người, ghi thêm hai bàn cho TP HCM. Trong hai tình huống này Minh Nhựt vẫn "diễn trò", khi lộn vòng trên mặt đất rồi bỏ chạy khỏi khung thành. "Bây giờ có giải thích thì cũng chẳng giải quyết được gì nữa. Tôi chỉ mong người hâm mộ tha thứ”, thủ thành 31 tuổi nói.  Hiện tại, Minh Nhựt đã bị CLB Long An đình chỉ thi đấu ba trận và cắt một số chế độ. Anh có thể sẽ nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). “Tôi đã biết lỗi rồi, chỉ mong lãnh đạo hiểu đó là những hành động bộc phát trong lúc nóng giận, để cho chúng tôi có cơ hội tiếp tục chơi bóng”, anh nói.  Đức Đồng
Lampard giã từ sự nghiệp cầu thủ  New York City (Mỹ) là CLB cuối cùng của Lampard. Ảnh: Reuters  "Sau 21 năm không thể tin, tôi quyết định bây giờ là thời điểm thích hợp để kết thúc sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Nhận được một số đề nghị để tiếp tục thi đấu bên trong và ngoài nước Anh, nhưng ở tuổi 38, tôi nhận thấy rằng đã đến lúc bắt đầu một chương mới trong cuộc sống. Tôi vô cùng tự hào về những danh hiệu đã giành được, về hơn 100 lần khoác áo tuyển Anh và hơn 300 bàn thắng trong sự nghiệp", Lampard viết thông báo giải nghệ trên mạng xã hội Instagram, chiều 2/2.  Lampard bắt đầu sự nghiệp tại CLB West Ham, nơi mà người cha Frank Lampard Sr. từng cống hiến trong vai trò một cầu thủ chuyên nghiệp. Trong 187 lần khoác áo West Ham, ngoài khả năng kiến tạo thiên phú, tiền vệ này còn sớm chứng tỏ tài ghi bàn bằng 39 lần lập công.  Lampard bắt đầu chơi cho Chelsea từ năm 2001. Vào thời điểm đó, không có nhiều người nghĩ rằng tiền vệ mang áo số 8 sẽ trở thành một huyền thoại tại sân Stamford Bridge.  Tuy nhiên, Lampard đã thi đấu liên tục 13 năm cho Chelsea và góp công đem lại gần như mọi danh hiệu cao quý nhất: ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, hai Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League và một Europa League. Với 211 bàn, Lampard cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Chelsea.  Champions League 2012 là danh hiệu quan trọng nhất mà Lampard có được cùng Chelsea.  "Phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea, CLB đã mang lại cho tôi rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời. Tôi sẽ không bao giờ quên những cơ hội mà Chelsea trao cho và những thành công mà chúng tôi cùng nhau giành được. Thực sự bất khả thi nếu muốn gửi lời cảm tạ riêng lẻ tới những cá nhân đã ủng hộ và giúp đỡ tôi trong 13 năm thi đấu tại Chelsea", Lampard viết.  Sau khi chia tay Chelsea hồi hè 2014, Lampard thi đấu một mùa cho Man City. Trong mùa giải tiếp theo, anh sang Mỹ chơi cho New York City của HLV Patrick Vieira.  "Tôi rất biết ơn Liên đoàn bóng đá Anh đã tạo điều kiện thuận lợi cho tôi được học tập để nâng cao trình độ huấn luyện. Tôi sẽ theo đuổi những cơ hội bên ngoài sân cỏ sau quyết định giải nghệ này", Lampard cho biết về khả năng trở thành HLV trong tương lai.  Hạnh Nguyên
Tiến Minh và Vũ Thị Trang lần đầu đánh giải sau khi kết hôn  Giải diễn ra từ ngày 14/2 đến 19/2 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM. Đây là lần đầu tiên, vợ chồng Tiến Minh – Thuỳ Trang cùng tranh tài sau khi về chung một nhà. “Là vợ chồng cùng nhau thi đấu cho một đội tuyển tôi thấy có chút thú vị”, Tiến Minh chia sẻ cùng VnExpress. “Tuy nhiên, do đã đi thi đấu chung cùng nhau nhiều năm nay nên tôi không quá bỡ ngỡ hay hồi hộp”.  Tay vợt Tiến Minh sẽ đánh giải mở hàng đầu năm mới trên sân nhà.  Giải cầu lông Robot đồng đội nam nữ châu Á là giải đẳng cấp châu lục mà Việt Nam được Liên đoàn cầu lông châu Á trao quyền đăng cai tổ chức. “Việt Nam đã tổ chức nhiều giải cầu lông quốc tế mở rộng, gây được tiếng vang lớn. Vì thế, Liên đoàn cầu lông châu Á tín nhiệm và trao quyền cho chúng ta tổ chức giải đấu tầm cỡ này”, ông Nguyễn Phương Nam, phó chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Việt Nam, trưởng Ban tổ chức cho biết.  Để tổ chức giải đấu “năm sao” này, Việt Nam phải đáp ứng mọi điều kiện về cơ sở vật chất thi đấu, chỗ nghỉ cho VĐV… “Chúng tôi phải lắp thêm dàn đèn mới ở nhà thi đấu Nguyễn Du nhằm đáp ứng tiêu chuẩn của giải đấu”, ông Nam chia sẻ. “Bên cạnh đó là các phòng chức năng, phòng nghỉ, phòng y tế... đều được chuẩn bị kỹ càng”.  Phái đoàn của Liên đoàn cầu lông châu Á cũng đã đến khảo sát sân thi đấu, khách sạn, khẩu phần ăn nơi VĐV ở. “Là giải đấu đẳng cấp nên họ kiểm tra rất kỹ, từng chi tiết một. Chúng tôi mừng vì Việt Nam đáp ứng nhu cầu để giải đấu được diễn ra”, ông Nam nói.  Theo Ban Tổ Chức, dù Liên đoàn cầu lông châu Á có nhiều hỗ trợ và theo qui chế thì đây là Giải tranh cúp vô địch Châu Á của các quốc gia nên không có tiền thưởng, nhưng điều kiện tổ chức rất cao. Vì vậy, đây là giải đấu tốn kém kinh phí và nguồn lực rất lớn, tổng chi phí tổ chức hơn 250.000 đôla. Ông Nam vừa là phó Chủ tịch Liên đoàn cầu lông Việt Nam vừa là Chủ tịch Liên đoàn cầu lông TP HCM, Chủ tịch Công ty Robot. “Chúng tôi có lợi thế khi Robot là nhà tài trợ chính và thêm nguồn kinh phí từ các nhà tài trợ khác. Vì thế, tổ chức giải không tốn kinh phí của Liên đoàn và ngân sách nhà nước. Việc mang được giải đấu này về Việt Nam là cơ hội tốt để phục vụ cho những người yêu mến môn cầu lông. Ngoài ra, các VĐV, HLV Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận, học hỏi, cọ xát với các VĐV, HLV đẳng cấp thế giới. Đó là điều chúng tôi mong muốn nhất. Thông qua giải đấu, cầu lông Việt Nam sẽ được tăng uy tín và cũng quảng bá thêm về đất nước, người dân Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh thân thiện, mến khách”.  Vợ chồng Tiến Minh - Thuỳ Trang quyết định dồn sức thi đấu hết năm 2017 rồi mới quyết định sinh con.  Dự kiến có năm trận đấu từ vòng tứ kết, bán kết và chung kết được phát sóng trực tiếp ra nước ngoài. Mỗi trận đấu có thể kéo dài từ 4-5 tiếng và được Việt Nam sản xuất nhưng việc phát sóng, giữ bản quyền thuộc về Liên đoàn cầu lông châu Á. Họ sẽ phân bổ các kênh quốc tế, phát đến các nước có VĐV tham dự.  Giải sẽ áp dụng hệ thống tính điểm điện tử, live score, trực tiếp trên youtube và áp dụng công nghệ mắt diều hâu (hawk-eye) để xác định điểm rơi của cầu.  Hiện đã có 14 đoàn đăng ký tham dự, trong đó có các đoàn mạnh như Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ… các VĐV tham dự có thứ hạng trong top 10 và top 20 thế giới.  Đức Đồng
Thủ môn béo nhất nước Anh bị nghi cố tình ăn bánh để thắng cược  Wayne Shaw thoải mái ngồi ăn ngấu nghiến một chiếc bánh lớn trên băng ghế dự bị của Sutton United ở khoảng phút 80, khi đội nhà đang thi đấu với Arsenal hôm thứ Hai. Anh là HLV thủ môn kiêm vai trò thủ môn dự bị của CLB bán chuyên thuộc giải hạng Năm.  Sau trận đấu đó, Shaw tiết lộ với báo Independent: “Nhà cái Sun Bets trước trận có ra tỷ lệ cược đặt 1 ăn 8 cho khả năng tôi ngồi ăn một chiếc bánh ngay khi trận đấu đang diễn ra. Tôi đã được vài người cho biết về điều đó trước trận. Và tôi nghĩ mình sẽ hành động để chế nhạo họ một chút”.  Cựu thủ môn 44 tuổi nói thêm: “Tôi nhận thức được rằng đã có một số người đặt tiền cược vào cửa đó. Rõ ràng chúng tôi (các cầu thủ Sutton) không được phép đặt cược. Nhưng tôi nghĩ một vài người bạn và một số người hâm mộ đã đặt cược”.  Nhưng Ủy ban quản lý đánh bạc và cá cược ở Anh không coi đó đơn thuần chỉ là hành động giễu cợt. Cơ quan này sẽ tiến hành điều tra để làm rõ sau khi biết được lời thừa nhận của Shaw. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) được cho là cũng sẽ xem xét nghiêm túc hành động thủ môn dự bị ngồi ăn bánh ngoài đường biên. Họ có thể đã nghi ngờ Shaw có hành vi gian lận, vi phạm các quy định liên quan tới cá cược.  “Tính trung thực trong thể thao không phải là một trò đùa. Chúng tôi đã mở một cuộc điều tra để xác minh chính xác những gì đã xảy ra", Giám đốc Ủy ban quản lý cờ bạc Anh quốc Richard Watson trả lời tờ Sports Mail. “Chúng tôi sẽ xem xét liệu có bất kỳ sự bất thường nào trong thị trường cá cược liên quan tới trận Sutton – Arsenal. Chúng tôi cũng sẽ điều tra xem liệu nhà cái đưa ra kiểu đặt cược đó có đáp ứng đúng yêu cầu giấy phép để hoạt động minh bạch”.  Shaw rơi nước mắt chia tay Sutton sau khi thừa nhận anh và các cầu thủ Sutton khác không được phép cá cược.  Ủy ban quản lý đánh bạc tiến hành điều tra có lẽ còn vì Công ty cá cược Sun Bets là nhà tài trợ của CLB nghiệp dư Sutton. Một phát ngôn viên của FA khẳng định: “Chúng tôi đang điều tra để xác định xem liệu có hành vi nào vi phạm các quy tắc của FA liên quan đến cá cược”.  Shaw không vào sân thi đấu phút nào trong thất bại 0-2 của Sutton khi tiếp đón Arsenal. Sau trận đó, anh đã bị HLV chỉ trích vì hành vi gây ảnh hưởng tới hình ảnh của CLB.  HLV Paul Doswell hôm thứ Ba 21/2 cho biết Shaw đã được CLB yêu cầu nộp đơn từ chức, và anh đã đồng ý. “Ban lãnh đạo CLB đã quyết định Shaw phải viết đơn thôi việc. Chúng tôi cảm thấy phải có biện pháp xử lý mạnh với trường hợp này. Chủ tịch CLB đã nói chuyện với anh ấy, và Shaw đã đề nghị thôi việc. Tôi cũng đã trao đổi qua điện thoại với Shaw, và nghe thấy anh ấy khóc rất nhiều. Đây là một tình huống rất buồn”.  Doswell tiếc khi phải chia tay Wayne Shaw.  Trong khi đó, chuỗi siêu thị nổi tiếng ở Anh, Morrisons, đã tiếp cận với Shaw để mời anh đảm nhận công việc người nếm thử bánh chính thức cho siêu thị. Nếu nhận lời, anh sẽ được tặng bánh miễn phí trong vòng một năm.  Từ năm 2015, Shaw mới chỉ bắt một trận cho Sutton. Trước đó, thủ môn 44 tuổi này thi đấu cho một số CLB nhỏ khác ở giải hạng thấp. Anh từng tham gia đội trẻ của Southampton. Với trọng lượng khoảng một tạ, anh là thủ môn bóng đá nặng nhất Anh quốc.  Nguyễn Phát

Huyền thoại của Arsenal: 'Wenger đang đi đến cuối con đường ở Arsenal'  Hợp đồng của Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hiện tại ông chưa có ý định ký mới, đồng thời từ chối bình luận trước các câu hỏi về tương lai ở sân Emirates.  Tuần này, Wright đã gặp gỡ Wenger. Theo như ông mô tả thì chiến lược gia người Pháp "nom có vẻ mệt mỏi". Cựu chân sút huyền thoại của Arsenal cũng khẳng định rằng Wenger lần đầu tiết lộ về việc sắp sửa ra đi sau 21 năm dẫn dắt đội bóng thành London.  Wright vốn là học trò của Wenger, trong giai đoạn từ năm 1996 đến 1998.  "Tôi gặp ông ấy tối qua", Wright chia sẻ trên BBC Radio 5Live tối thứ Sáu. "Chúng tôi nói chuyện với nhau vài tiếng, và thực sự ông ấy không nói rằng 'Tôi sẽ ra đi vào cuối mùa này". Nhưng tôi có cảm giác, khi nhìn vào ông ấy, rằng nhiều khả năng chuyện đó sẽ xảy ra".  "Thực sự, ông ấy có ý nói với tôi rằng ông ấy đang đi đến cuối con đường ở Arsenal. Tôi chưa từng nghe ông ấy nói điều gì đó tương tự trước đây".  Áp lực đang tăng cao với Wenger khi đội bóng của ông liên tiếp thất bại trước Watford rồi Chelsea trong một tuần, khiến cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh trở nên mong manh. Một số CĐV đã căng biểu ngữ đòi sa thải Wenger. Kể từ năm 2004, ông và các học trò chưa một lần đăng quang ở sân chơi này.  Ở tuổi 67, Wenger là HLV cao tuổi và có thời gian làm việc lâu nhất ở Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Pháp đang phải thực thi án cấm chỉ đạo vì va chạm với trọng tài gần đây. "Ông ấy trông mệt mỏi", Wright cho biết thêm. "Ông ấy phờ phạc như người vừa bị ăn đòn vậy. Tôi có cảm giác rằng, nếu ai đó hỏi tôi liệu Wenger có ra đi vào cuối mùa này không, tôi nghĩ là đúng như vậy".  Hà Đồ
Di Maria cũng chào đời vào ngày 14/2. Trong trận đấu ở lượt đi vòng 1/8, cầu thủ người Argentina và Cavani vừa có một chiến thắng ấn tượng cùng PSG, vừa có một ngày sinh nhật và Lễ tình nhân ý nghĩa.
Oliver Kahn: 'Cầu thủ Arsenal không còn coi trọng Wenger'  Wenger đang chịu áp lực rất lớn vì thảm bại ở Munich. Ảnh: Reuters.  "Cầu thủ Arsenal dường như không còn xem trọng HLV Wenger nữa", Kahn nói trên đài ZDF, trong phần bình luận sau trận Bayern - Arsenal hôm thứ Tư vừa qua, đồng thời có những lời lẽ chỉ trích đồng hương Mesut Ozil.  "Dĩ nhiên Arsenal có điểm mạnh của họ, đặc biệt là ở phản công. Họ cũng có những cầu thủ giỏi như Ozil. Nhưng tôi không thấy cậu ấy có mặt trên sân, dù các bạn có lẽ sẽ nhìn thấy. Tôi rất thất vọng về màn trình diễn bị động của Ozil. Đối với một tài năng như Ozil, đó là một điều đáng xấu hổ", danh thủ Đức nhận xét.  Một tình huống cho thấy sự hời hợt của Ozil  Trận lượt về giữa Arsenal và Bayern diễn ra vào ngày 7/3. Và nỗi thất vọng của các CĐV "Pháo thủ" về đội nhà đang được thể hiện rất rõ qua việc hàng chục nghìn CĐV rao bán lại vé trận đấu tại Emirates trên trang bán vé online của CLB.  Đang có những làn sóng kêu gọi Wenger từ chức, khi hợp đồng HLV này ký với CLB hết hạn vào cuối mùa.  Kim Bảo
Leicester áp sát nhóm 'cầm đèn đỏ' ở Ngoại hạng Anh  Những gương mặt nổi danh mùa trước đang trải qua những tháng ngày tồi tệ ở Leicester.  Bàn thắng: Mawson 36', Olsson 45'+2  Chiến thắng trước Derby trong trận đá lại ở FA Cup tưởng như giúp Leicester City phần nào lấy lại sự tự tin khi quay về với hành trình trụ hạng tại giải Ngoại hạng Anh. Nhưng không. Lối chơi của họ vẫn tỏ ra trì trệ, thiếu tính đột biến và rất mong manh trước những đợt tấn công của đối thủ, dù trong đội hình vẫn là những gương mặt đã viết nên câu chuyện đẹp như cổ tích mùa trước như Kasper Schmeichel, Robert Huth hay Jamie Vardy, Riyad Mahrez...  Sau phần lớn thời gian cầm cự, mành lưới của Leicester liên tục tung lên trong tám phút cuối hiệp một. Alfie Mawson là người ghi bàn đầu tiên với một cú vô-lê đẹp mắt phút 35, trước khi Martin Olsson nâng tỷ số lên 2-0 cho Swansea ở phút bù giờ thứ hai. Trong bàn thua thứ hai, thủ thành Schmeichel đã mắc lỗi nghiêm trọng khi ném bóng lên trúng chân đối thủ, để họ phối hợp với nhau ghi bàn.  Ranieri chưa thể tìm cách chặn đà rơi tự do của Leicester.  Leicester sau đó nỗ lực hết mức cũng không thể đảo ngược tình thế, dù chân sút đắt giá nhất lịch sử CLB Islam Slimani được tung vào sân từ đầu hiệp hai.  Trong khi hàng thủ thường xuyên mắc lỗi, sự sa sút của các cầu thủ tuyến trên là nguyên nhân lớn khiến Leicester lâm vào thảm cảnh hiện nay. Suốt từ đầu năm 2017, đội đương kim vô địch chưa ghi được bàn nào ở giải quốc gia - điều không một đội bóng nào mắc phải ở bốn hạng đấu cao nhất của nước Anh. Họ cũng là đội đương kim vô địch đầu tiên của xứ sương mù chịu năm trận thua liên tiếp, kể từ lần gần nhất xảy ra với Chelsea năm 1956.  Hệ quả là bây giờ Ranieri và các học trò đang chỉ hơn Hull - đội đứng thứ 18, vị trí cao nhất trong số ba đội phải xuống hạng - chỉ một điểm.  Hà Đồ
Leicester City sa thải HLV Ranieri  "Tối nay Leicester đã chia tay HLV Claudio Ranieri. Claudio, sau khi được bổ nhiệm vào tháng 7/2015, đã đưa CLB tới chiến thắng tuyệt vời nhất trong lịch sử 133 năm khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên. Ông cũng là HLV thành công nhất mà Leicester từng có. Tuy nhiên, kết quả hiện nay đặt CLB vào nguy cơ và ban lãnh đạo cảm thấy rằng việc thay đổi, dù rất đau lòng, là cần thiết", thông báo đưa ra tối 23/2 của Leicester có đoạn.  HLV Ranieri phải ra đi khi đội bóng đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Ảnh: Reuters  Leicester hiện tại xếp ở vị trí thứ tư từ dưới lên tại Ngoại hạng Anh, chỉ hơn một điểm so với nhóm ba đội có nguy cơ xuống hạng. Điều này xuất phát từ phong độ xuống thấp của Leicester mùa này. Thầy trò Ranieri chỉ thắng được năm trong 25 trận từ đầu mùa Ngoại hạng Anh, đồng thời thua bảy trong số chín lần vào sân gần nhất.  "Đây là quyết định khó khăn nhất mà chúng tôi phải đưa ra trong bảy năm qua, kể từ khi King Power giành quyền sở hữu Leicester City. Nhưng chúng tôi có bổn phận phải đặt lợi ích lâu dài của CLB lên trên tình cảm cá nhân", phó Chủ tịch Leicester, Aiyawatt Srivaddhanaprabha giải thích thêm.  Trái ngược với giải Ngoại hạng Anh, Leicester thi đấu đầy hứng khởi ở Champions League ngay trong lần đầu tiên góp mặt. Họ thắng bốn trong sáu trận để giành quyền đi tiếp với tư cách nhất bảng. Trong trận lượt đi vòng 1/8 với Sevilla, đội bóng của Ranieri nhận thất bại 1-2 trên sân khách. Đây là kết quả chấp nhận được, vì lượt về đội bóng nước Anh chỉ cần thắng 1-0 cũng giành vé vào tứ kết.  Sau khi Ranieri bị sa thải, hai trợ lý Paolo Benetti và Andrea Azzalin cũng sẽ ra đi. Trong khi đó, hai trợ lý khác là Craig Shakespeare và Mike Stowell tạm thời nắm đội cho đến khi có HLV mới.  Hạnh Nguyên
HLV Brazil ước có Messi trong đội hình  Messi trong một trận đấu gặp Brazil. Ảnh: Reuters.  Messi, 29 tuổi, vẫn chờ đợi danh hiệu đầu tiên trong màu áo đội tuyển Argentina dù đã giành vô số chức vô địch cùng Barca, cùng năm Quả bóng vàng và nhiều thành tích cá nhân khác.  "Đúng là tôi muốn Messi sinh ra tại Brazil", HLV Tite trả lời với tờ AS. "Bất chấp mối thâm thù giữa Brazil và Argentina, tôi vẫn dành sự ngưỡng mộ cho một người Argentina duy nhất (Messi)".  "Messi thật tuyệt vời. Khả năng sáng tạo của Messi là vượt ngoài sức tưởng tượng. Cậu ấy có thể nhìn ra những điều mà không ai thấy được", ông nhận định.  Trong sự nghiệp, Messi và Ronaldo được xem là hai đối thủ lớn nhất. Tuy nhiên HLV Tite cho rằng mỗi người là một hình mẫu khác nhau, và rất muốn chứng kiến cả hai cùng khoác áo một đội bóng.  "Họ là mẫu cầu thủ khác nhau. Một người chuyên ghi bàn còn người kia sáng tạo và làm nên những điều kỳ diệu. Nếu cả hai chơi bên cạnh nhau, họ sẽ hủy diệt mọi đối thủ", HLV Tite nói.  Bảo Lam
Memphis Depay (từ Man Utd sang Lyon, giá 21 triệu đôla)  Ngôi sao chạy cánh người Hà Lan gây thất vọng trong một năm rưỡi khoác áo Man Utd. Nhưng tài năng của anh là điều không thể phủ nhận và Memphis được chờ đợi sẽ tìm lại độ cao khi chuyển sang giải vô địch Pháp - Ligue 1. Với Lyon, đây là một thương vụ hời và có thể mang lại lợi nhuận lớn, nếu họ đánh bóng lại tên tuổi của Memphis rồi bán với giá cao trong tương lai.
Pato đầu quân cho đội bóng của Trung Quốc  Đồng đội mới Axel Vitsel chào đón Pato.  Alexandre Pato đã hoàn tất vụ chuyển nhượng đến Tianjin Quanjian với giá gần 20 triệu đôla. Mức lương tuần dành cho anh vào khoảng 125.000 đôla.  Pato từng có thời gian thi đấu ấn tượng tại Milan, giành một chức vô địch Serie A và một Siêu cup Itay. Tuy nhiên những chấn thương đã khiến anh đánh mất phong độ, buộc phải trở về Brazil. Ở giai đoạn hai mùa trước, Pato sang Chelsea thi đấu theo hợp đồng cho mượn và cũng không thành công. Đầu mùa này, chân sút sinh năm 1989 đầu quân cho Villarreal, chỉ ghi năm bàn trong 22 trận trên mọi đấu trường.  Ở Trung Quốc, Pato sẽ làm việc với HLV Fabio Cannavaro cùng hai cầu thủ đồng hương Brazil Geuvanio và Luis Fabiano.  Tianjin Quanjian thăng hạng từ mùa trước, và là một trong những CLB mua sắm rầm rộ nhất của bóng đá Trung Quốc thời gian qua.  Hà Đồ
Triết lý của Guardiola bị chê không hiệu quả với Man City  "Guardiola có triết lý đặc biệt trong cách mà ông ấy muốn các cầu thủ chơi bóng", Paul Breitner, cựu cầu thủ Bayern bình luận. "Triết lý ấy phù hợp với Barca, hiệu quả với Bayern nhưng không có tác dụng với Man City".  Man City của Guardiola vẫn chưa cho thấy khả năng áp đảo ở Ngoại hạng Anh, như cách Barca, Bayern dưới thời ông trước kia. Ảnh: Reuters.  Bayern thống trị Bundesliga trong ba mùa giải được dẫn dắt bởi HLV người Tây Ban Nha. Nhưng Guardiola một mặt nào đó vẫn bị xem là thất bại khi không thể giúp "Hùm xám" Bavaria vươn đến đỉnh cao ở Cup châu Âu, như ông từng làm với Barca. Guardiola cũng bị cho là chưa thể sánh với người tiền nhiệm Jupp Heynckes, HLV đã giúp Bayern vô địch Champions League trong mùa giải "ăn ba" 2012-2013.  Huyền thoại một thời của Bayern là Paul Breitner thích triết lý của HLV ngườiTây Ban Nha nhưng không cho rằng ông làm tốt công việc ở Đức. Ông nói: "Cách chơi bóng ở tốc độ cao và tất cả những gì Guardiola muốn làm ở Bayern, muốn phát triển so với thời của Jupp Heynckes, không đồng nghĩa Bayern giành mọi chức vô địch cùng ông ấy".  Bayern hiện do Carlo Ancelotti, HLV từng ba lần vô địch Champions League, dẫn dắt. Đội bóng Đức gần như đã giành vé vào tứ kết Champions League mùa này sau khi đánh bại Arsenal 5-1 trong trận lượt đi vòng 1/8.  Kim Bảo
Romelu Lukaku (Everton, trong ảnh) và Jermain Defoe (Sunderland) đều đã có 12 bàn ở mùa này. Hai tiền đạo đang chơi ở Ngoại hạng Anh sở hữu 24 điểm trong cuộc đua Giày vàng, bằng Azdren Llullaku, cầu thủ của đội bóng Romania Gaz Metan. Llullaku đã có 16 bàn mùa này nhưng vì anh chơi ở giải đấu có thứ hạng thấp hơn theo sắp xếp của UEFA nên chỉ sở hữu số điểm bằng Lukaku và Defoe.
Barca tốn 126 triệu đôla nhưng chưa thấy 'truyền nhân' của Xavi  Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), tiến trình tìm người kế thừa, thay thế Xavi được Barca khởi động từ hè 2011, khi họ tuyển mộ Cesc Fabregas trở lại từ Arsenal. Trong 126 triệu đôla đã chi, bên cạnh 31 triệu đổ vào thương vụ Fabregas, 95 triệu còn lại được Barca dùng để mua năm cầu thủ.  Hè 2014, Barca lôi kéo Ivan Rakitic (phí chuyển nhượng 19 triệu đôla) từ Sevilla, và gọi Rafinha trở về từ Celta Vigo cho vị trí tiền vệ trung tâm. Nhưng Rafinha mãi làm quen với ghế dự bị mà chưa thể phát triển thành ngôi sao. Rakitic tỏa sáng, chơi tốt nhưng cũng chưa thể lấp đầy khoảng trống mà Xavi để lại.  Rakitic (trái) chơi tốt hơn cả trong những người được đưa về, nhưng vẫn chưa đạt tới tầm bộ não về lối chơi tương tự Xavi. Ảnh: AFP.  Sau đó, Barca mua Arda Turan từ Atletico với giá 36 triệu đôla trong hè 2015. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ mất nửa mùa giải không thể ra sân vì án phạt cấm chuyển nhượng của đội chủ sân Nou Camp. Khi được thi đấu trở lại, Turan cũng chỉ đóng vai trò dự phòng.  Hè năm ngoái, Barca lại tiếp tục công cuộc tìm kiếm truyền nhân của Xavi khi mua tiền vệ trẻ Andre Gomes với giá 37 triệu đôla, và mua lại Denis Suarez 3 triệu đôla.  Trước năm cái tên này, Barca đã đặt niềm tin vào Fabregas. Nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha cũng chỉ thi đấu được ba mùa giải, ghi 42 bàn rồi bị bán sang Chelsea.  Fabregas và Thiago cũng là những nỗi thất vọng của Barca trong nỗ lực tìm người thay thế Xavi.  Bên cạnh đó, Barca còn có một cầu thủ tự đào tạo và sở hữu phong cách chơi bóng gần giống Xavi là Thiago. Tuy nhiên, anh này cũng bị đánh giá là không thể khoả lấp khoảng trống mà đàn anh để lại, và bị bán cho Bayern trong hè 2013.  Xavi rời Barca năm 2015, sau 17 năm gắn bó và gặt hái vô số danh hiệu. Anh được xem là một trong những tiền vệ trung tâm tài năng nhất lịch sử CLB và cả tuyển Tây Ban Nha.  Kim Bảo
Philipp Lahm giải nghệ vào cuối mùa này  Lahm từng nhiều năm đeo băng đội trưởng Bayern và tuyển Đức. Ảnh: Reuters  "Tôi sẽ giải nghệ vào cuối năm nay. Tôi cũng đã thông báo quyết định của mình cho ban lãnh đạo đội bóng. Từ nay cho đến khi chia tay sân cỏ, tôi vẫn sẽ cố gắng dẫn dắt đội, nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu từng ngày một", Philipp Lahm chia sẻ về tương lai.  Ban lãnh đạo Bayern muốn đưa Lahm lên làm giám đốc thể thao của đội ở mùa bóng tới. Tuy nhiên, hậu vệ 33 tuổi này từ chối. "Tôi quyết định rồi, đây không phải là thời điểm thích hợp để đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao".  Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005.  Lahm sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ. Anh giành tổng cộng bảy chức vô địch Bundesliga, sáu Cup Quốc gia, một Siêu Cup Quốc gia, một Champions League và một FIFA Club World Cup... Trong màu áo đội tuyển Đức, Lahm có chức vô địch World Cup 2014.  Nam Anh
Sao Hàn giúp Tottenham lội ngược dòng ở phút bù giờ thứ bảy  Son Heung Min tỏa sáng đúng lúc cho Tottenham. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Son (60', 90'+7), Janssen (phạt đền 64'), Alli (89') - Hayes (23', phạt đền 36'), Thompson (84').  Tottenham được chơi trên sân nhà ở vòng bốn Cup FA và chỉ phải tiếp đối thủ ở League Two (tương đương hạng ba) là Wycombe. Tuy nhiên các khán giả trên sân White Hart Lane đã chứng kiến đội chủ nhà đặt một chân ra ngoài cuộc chơi trước khi lội ngược dòng vào những phút cuối.  Khi trận đấu bước tới phút 89, Tottenham vẫn đang bị Wycombe dẫn trước với tỷ số 3-2. Tuy nhiên Dele Alli đã mở ra hy vọng bằng bàn san bằng tỷ số trước khi Son Heung Min đóng vai người hùng với pha lập công ở phút bù giờ thứ bảy.  Trước đó, Wycombe đã khiến sân White Hart Lane như chết lặng trong hiệp một. Đội khách kết thúc 45 phút đầu tiên với việc dẫn trước Tottenham hai bàn, đều nhờ công của Paul Hayes.  Tottenham bừng tỉnh sau giờ giải lao với hai bàn thắng liên tiếp ở các phút 60 và 64 của Son Heaung Min và Vincent Janssen. Tuy nhiên Garry Thompson một lần nữa đưa Wycombe dẫn trước với cú đánh đầu đẹp mắt khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn sáu phút.  Wycombe suýt làm nên cú sốc lớn nhất tại vòng bốn Cup FA. Ảnh: Reuters.  Màn lội ngược dòng của Tottenham giúp họ duy trì hy vọng ở Cup FA. Đoàn quân của HLV Pochettino vẫn còn cơ hội vô địch ở ba đấu trường là Ngoại hạng Anh, Cup FA và Europa League.  Trong khi đó Wycombe không thể tái lập thành tích lịch sử năm 2001 khi họ loại Leicester City để giành quyền vào chơi bán kết Cup FA.  Bảo Lam
Trung vệ của Atletico bị tống giam vì hành hung bạn gái  Cảnh sát Madrid, Tây Ban Nha tiến hành vụ bắt giữ vào 2h30 sáng 3/2 theo giờ địa phương, không lâu sau khi nạn nhân nhập viện điều trị. Những vết thương của nạn nhân không nguy hiểm đến tính mạng.  Theo trang Goal, Lucas chuẩn bị phải đối mặt với một phiên điều trần tại tòa án Majadahonda, một quận phía tây bắc Madrid, với cáo buộc bạo hành phụ nữ. Nếu thẩm phán đánh giá tội phạm ở mức nghiêm trọng, trung vệ 20 tuổi này có thể phải nhận án phạt nặng.  Tờ AS cho biết, bạn gái của Lucas chưa nộp đơn kiện do đang chờ tham khảo luật sư.  Hành động bạo lực có thể khiến Lucas phải rời xa sân cỏ một thời gian. Ảnh: Reuters  Lucas bắt đầu chơi cho đội A của Atletico từ năm 2014, sau khi lên từ đội trẻ. Mùa giải trước, trung vệ này từng chơi không ít trận tại Champions League, gồm cả trận chung kết mà Atletico để thua Real Madrid trên chấm 11m. Lucas cũng từng chơi cho nhiều tuyển trẻ của Pháp.  Lucas là con trai cả của Jean-Francois, một cựu trung vệ cũng từng chơi cho Atletico và nhiều đội bóng Tây Ban Nha khác. Em của Lucas, Theo hiện thi đấu tại Alaves theo dạng cho mượn từ Atletico.  Hạnh Nguyên
Tân chủ tịch CLB Long An: ‘Cần những bản án thế này để giáo dục cầu thủ’  Thủ môn Minh Nhựt phải trả giá vì một phút bốc đồng. Ảnh: Đức Đồng.  “Tôi không quan tâm chuyện Minh Nhựt, Quang Thanh bị cấm thi đấu bao nhiêu tháng. Điều quan trọng là tác dụng của án phạt lần này. Bản án sẽ làm bầu không khí bóng đá Việt Nam tốt hơn. Đây là bài học cho các cầu thủ để họ không mắc những sai lầm tương tự”, tân Chủ tịch CLB Long An Nguyễn Môn chia sẻ với VnExpress.  Vì lỗi phản ứng trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017, thủ thành Minh Nhựt và thủ quân Quang Thanh bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam treo giò hai năm. Hình phạt này khiến hai cầu thủ của CLB Long An xem như phải kết thúc sự nghiệp, vì đều đã trên 30 tuổi.  “Với cầu thủ, họ sẽ thấy án phạt này là quá nặng. Minh Nhựt năm nay 31 tuổi, còn Quang Thanh thì 33 tuổi. Cấm thi đấu thế coi như mất nghiệp. Nhưng bản thân tôi cho rằng Ban kỷ luật đã nghiên cứu kỹ quy chế và xử đúng tội. CLB Long An phải chịu mất mát lớn nhưng chúng ta cần những bản án thế này để giáo dục cầu thủ”, ông Nguyễn Môn nói thêm.  Thủ môn Minh Nhựt hối lỗi  Vị tân Chủ tịch này cho biết chưa họp cùng Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An nên chưa thể thông báo hướng xử lý tiếp theo với Minh Nhựt và Quang Thanh, nhưng họ có thể sẽ hỗ trợ hai cầu thủ này chuyển đổi nghề nghiệp.  “Điều quan trọng nhất lúc này là chúng tôi phải bổ nhiệm một HLV tạm quyền để dẫn dắt đội bóng. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ giao cho Ban huấn luyện tìm ngay một thành viên đủ bản lĩnh để đảm nhiệm vai trò đội trưởng thay Quang Thanh. Đội bóng tổn thất lớn sau vụ ồn ào trên sân Thống Nhất nhưng sẽ đứng dậy để tiếp tục chiến đấu tại V-League”, ông Môn chia sẻ.  Long An đang đứng cuối bảng điểm, với chỉ bốn điểm sau sáu vòng đấu.  Lâm Thỏa
Lewis Hamilton ra mắt mũ bảo hiểm do người hâm mộ thiết kế  Chiếc mũ bảo hiểm Lewis Hamilton sử dụng trong mùa giải 2017 được làm từ mẫu thiết kế của một người hâm mộ. Nó được ngôi sao 32 tuổi chọn từ một cuộc thi do anh tổ chức trên Instagram với 8.000 lượt tham gia.  Hamilton cùng chiếc mũ do người hâm mộ thiết kế. Ảnh: AFP.  Chiếc mũ bảo hiểm này in màu sắc tượng trưng cho lá cờ Brazil, một cách để Lewis Hamilton tưởng niệm thần tượng của anh là tay đua quá cố Ayrton Senna. Bên cạnh đó, có ba ngôi sao được in trên phần thân của chiếc nón, tượng trưng cho ba chức vô địch F1 mà Hamilton đang có.  "Đây là nó. Chiếc mũ thắng cuộc về thiết kế, do Rai Caldato từ Brazil thực hiện. Rai đã nâng cấp phần nền của tôi bằng việc cho thêm những dải màu hai bên. Như một sự vinh danh cho người hùng của tôi, Ayrton Senna, chiếc mũ in màu lá cờ Brazil, gồm xanh lá, vàng và xanh dương, cùng với đó là ba ngôi sao tượng trưng cho ba chức vô địch", Hamilton viết trên Instagram.  "Những dải màu vàng gợi cho tôi nhớ về những chiếc mũ của tôi khi xưa. Màu đỏ của kẹo táo phối với màu vàng rất tốt. Rai, tôi mong đợi được gặp anh ngoài đời để trao thưởng cho anh. Cảm ơn anh vì đã tham gia cuộc thi này. Thiết kế của anh đưa tôi trở lại quá khứ", tay đua người Anh viết tiếp.  Lewis Hamilton từng nhiều lần thay đổi thiết kế mũ bảo hiểm trong nhiều năm qua. Trong thời gian đầu sự nghiệp tại McLaren, anh sử dụng một chiếc nón màu vàng để tưởng nhớ thần tượng Senna. Năm 2013, khi chuyển đến Mercedes, anh đã thay mũ khác. Theo quy định của F1, một tay đua chỉ được sử dụng một kiểu thiết kế mũ bảo hiểm trong cả mùa giải để dễ nhận diện. Tuy nhiên, tay đua có quyền được sử dụng thêm một chiếc mũ đặc biệt trong một chặng đua tự chọn.  Vĩnh San
Hoàng Nam gặp đối thủ kém 876 bậc tại Davis Cup  Lý Hoàng Nam và Li Hei Yin Andrew. Ảnh: VTF  Các trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Hong Kong tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á – Thái Bình Dương diễn ra từ ngày 3/2 đến 7/2.  Theo lễ bốc thăm diễn ra hôm nay 2/2, Hoàng Nam đánh trận thứ hai trong ngày thi đấu đầu tiên. Đối thủ của anh là tay vợt Li Hei Yin Andrew, hiện tại xếp thứ 1511 thế giới. Xét về vị trí ATP, Hoàng Nam đang được đánh giá cao vì hơn đối thủ 876 bậc và nắm trong tay lợi thế sân nhà.  Người lĩnh ấn tiên phong cho tuyển quần vợt Việt Nam là Hoàng Thiên. Tay vợt hạng 1443 thế giới sẽ đối đầu chủ lực của Hong Kong là Wong Hong Kit (hạng 911).  Ngày thi đấu thứ hai, Hoàng Nam và Hoàng Thiên được nghỉ. Đội trưởng Trương Quốc Bảo gây bất ngờ khi không bố trí hai tay vợt chủ lực thi đấu đôi. Cặp đôi được giao nhiệm vụ đối đầu với Rastogi – Wong Chun Hun là Nguyễn Đắc Tuấn và Phạm Minh Tuấn.  Ngày thi đấu thứ ba, Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew, trong khi Hoàng Nam so tài cùng Wong Hong Kit.  Tuyển Việt Nam từng gặp Hong Kong tại Davis Cup năm 2013 và 2015, đều giành chiến thắng.  Lâm Thoả
Ngày 11/2 tới, Real sẽ đấu với Osasuna (áo đỏ) ở vòng 22 La Liga. Sau đó ba ngày, đội sẽ tiếp Napoli trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.
Klitschko háo hức khi so găng với Joshua trước 90.000 khán giả  Wladimir Klitschko và Anthony Joshua sẽ đánh trận tranh đai vô địch WBA và IBF hạng nặng tại sân Wembley trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả. "Tiến sĩ búa thép" cho rằng đây sẽ là trận đấu lớn nhất sự nghiệp của anh.  "Trận đấu này chắc chắn là thứ gì đó tốt cho cả hai, chúng tôi nghĩ vậy", Klitschko nói.  Klitschko xem trận đấu với Joshua là thử thách lớn nhất trong sự nghiệp. Ảnh: AP.  Wladimir Klitschko thống trị quyền anh hạng nặng thế giới trong một thập kỷ, thắng 64 trận, trong đó có 53 trận thắng bằng knock-out. Tuy nhiên, võ sĩ 40 tuổi vẫn bất ngờ về sức hút của trận đấu với đàn em kém 13 tuổi.  "Một nhà vô địch Olympic đấu với một nhà vô địch Olympic, một thế hệ đấu với một thế hệ, do đó, có nhiều câu hỏi được đặt ra. Liệu tôi còn đủ khả năng chiến thắng? Liệu Anthony đã đủ cứng cáp? Tất cả những câu hỏi đó nằm trong đầu chúng tôi nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ trận đấu lại lớn đến mức này", võ sĩ người Ukraine nói.  "Thật là cảm tạ khi trận đấu được quan tâm thế này, nó thậm chí vẫn đang thu hút nhiều người hơn, không ngờ nó ngày càng lớn hơn. Sự quan tâm của mọi người thật tuyệt vời và đáng kinh ngạc", Klitschko nói tiếp.  Klitschko từng thi đấu ở nhiều võ đài nổi tiếng thế giới như Nhà thi đấu O2 ở Hamburg hay Madison Square Gardens ở Las Vegas. Tuy nhiên, anh thừa nhận bất ngờ vì tốc độ bán vé của trận đấu tại Wembley vào tháng Tư tới.  "Tôi vui vì điều đó. Bởi vì, với tôi, đây là một sự thăng tiến trong sự nghiệp. Tôi sẽ đánh trên sàn đấu lớn nhất trong sự nghiệp, trước 90.000 người. Tôi đã từng thi đấu trước 40.000, 50.000, 60.000 nhưng chưa bao giờ trước 90.000 người. Đây là thử thách lớn nhất tôi từng có bởi vì chắc chắn, Anthony đã sao chép sự khôn ngoan của tôi và cậu ấy là nhà vô địch thế giới, một võ sĩ chuyên nghiệp", Klitschko nhận xét.  Vĩnh San
Đội trưởng U23 Thái Lan nghỉ sáu tháng vì pha bóng thô bạo  Sarach trên giường bệnh sau khi được phẫu thuật. Ảnh: Siamsport.  Sarach của CLB Muangthong United dính chấn thương nặng sau pha vào bóng thô bạo từ phía sau của tiền vệ Pichit Jaibun (đội Sukhothai FC), ở phút 57 trong trận đấu thuộc vòng hai giải Thai League hôm 17/2.  Tiền vệ 24 tuổi này lập tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu với mắt cá chân phải đã vỡ. Các bác sĩ cho biết cầu thủ này sẽ chỉ có thể trở lại tập luyện và thi đấu sau khoảng bốn đến sáu tháng tới.  Sau trận đấu đó, Pichit đã công khai xin lỗi đồng nghiệp. Muang Thong giành chiến thắng 1-0, tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vô địch bóng đá Thái Lan.  Chấn thương của Sarach là tin không vui với cả tuyển Thái Lan lẫn CLB Muang Thong. Anh sẽ không thể tham dự một số trận lượt về của Thái Lan ở vòng loại cuối cùng của World Cup 2018 khu vực châu Á, gặp Ảrập Xêut, Nhật Bản, UAE, Iraq và Australia. Trước mắt, anh chắc chắn không thể góp mặt ở hai trận vòng loại World Cup vào tháng 3, khi tiếp Ảrập Xêut ngày 24/3 và làm khách tại Nhật Bản ngày 28/3. Anh cũng không thể góp sức cho Muang Thong tại AFC Champions League.  Sarach là đội trưởng U23 Thái Lan giành HC vàng SEA Games 2015. Anh còn cùng đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2014 và 2016.  Nguyễn Phát
Ibrahimovic chê hàng công Man Utd dứt điểm tồi  Ibrahimovic ghi 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.  Được chơi trên sân nhà Old Trafford nhưng Man Utd chỉ kiếm được trận hòa 0-0 trước Hull. Trong một ngày thủ môn Eldin Jakupovic xuất sắc cản phá các pha dứt điểm của Ibrahimovic, Pogba và Mata thì Man Utd phải tự trách bản thân phung phí các cơ hội.  "Tôi không thấy bất cứ cú dứt điểm nào khó cho thủ môn đối phương. Anh ta không quá hay trong pha cứu thua cú đá của Mata mà bởi tình huống dứt điểm quá tồi. Một số pha cản phá của anh ta chỉ làm cho đẹp mắt trên camera", Ibrahimovic nhận xét về màn trình diễn thủ môn đối phương.  Man Utd đã hòa cả ba vòng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và dậm chân ở vị trí thứ sáu với 42 điểm. Khoảng cách giữa Man Utd và đội thứ tư Liverpool vẫn lên tới bốn điểm.  "Tôi nghĩ hôm nay không có điều gì liên quan tới may mắn", Ibrahimovic nói với kênh MUTV. "Nếu như bạn có một nửa cơ hội và ghi bàn thì đó là may mắn, nhưng nếu có hàng loạt tình huống ngon ăn và dứt điểm tồi thì nhận kết quả không như ý là điều bình thường".  "Đội bóng nên giành chiến thắng hôm nay bởi các đối thủ mất điểm. Chúng tôi đã có cơ hội tiến gần tới top 4 dù phải nói rằng mục tiêu của tôi là vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu không thắng thì đội bóng chẳng tới gần bất cứ điều gì".  Bảo Lam
Torres gây sốt với siêu phẩm vô lê tại La Liga  Bàn thắng của Torres đến ở phút 11, chừng năm phút sau khi Celta vượt lên dẫn 1-0. Sau khi nhận đường chuyền bổng của đồng đội, tiền đạo người Tây Ban Nha khống chế rồi bất thần dứt điểm ngược về phía sau, trong tư thế quay lưng về phía khung thành đối thủ.  Ngay cả khi sút hỏng quả phạt đền ở phút 30, Torres vẫn nhận được rất nhiều lời ngợi khen về tuyệt phẩm vôlê. Trận này, đội bóng của anh giành chiến thắng 3-2. "Đây có phải là bàn thắng đẹp nhất trong sự nghiệp Torres hay không?", tờ Marca đặt câu hỏi trong bài viết sau trận đấu tối 12/2.  Khoảnh khắc ấn tượng của Torres khi ghi bàn vào lưới Celta Vigo. Ảnh: Reuters  Trên các mạng xã hội, CĐV cũng dành nhiều bình luận tích cực về tiền đạo sắp tròn 33 tuổi của Atletico.  Trước bàn thắng vào lưới Celta Vigo, nhiều ý kiến cho rằng pha lập công đẹp nhất của Torres là một cú vô-lê khác cho Atletico. Bàn này diễn ra vào năm 2003, và đối thủ là Betis.  Torres ghi bàn vào lưới Betis  Hạnh Nguyên
Đại chiến hai HLV ngoại ở V-League 2017  HLV Ljupko Petrovic đang bay cao cùng Thanh Hoá.  Sau khi Hải Phòng chia tay HLV Dylan Kerr cuối năm 2014, V-League sạch bóng HLV nước ngoài. Phải đến trước thềm mùa giải 2017, sân chơi số một của bóng đá Việt Nam mới được chứng kiến sự trở lại của những vị thuyền trưởng đến từ trời tây, Ljupko Petrovic và Alain Antoine Fiard.  So về mặt tên tuổi, Ljupko Petrovic nổi trội hơn hẳn người đồng nghiệp đến từ CLB Lyon của nước Pháp. Chiến lược gia sinh năm 1947 được Thanh Hoá tốn nhiều tiền chiêu mộ bởi ông từng cùng Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991.  HLV Ljupko Petrovic đang trải qua những ngày tháng “trăng mật” ngọt ngào. Ông cùng đội bóng xứ Thanh bất bại, giành 10 điểm sau bốn trận, vững vàng ở vị trí số một. Kết quả này giúp ông được hội đồng chuyên môn bình chọn là HLV xuất sắc của tháng 1/2017.  Top 5 bàn thắng ở tháng 1  Bên kia chiến tuyến, Alain Antoine Fiard chưa để lại được nhiều dấu ấn. Sau bốn trận, ông chỉ giúp TP HCM giành được bốn điểm, hơn nhóm “cầm đèn đỏ” vỏn vẹn hai điểm.  Trong cuộc đọ sức chiều 11/2, Thanh Hoá đương nhiên được đánh giá cao hơn. Bên cạnh lực lượng vượt trội, phong độ cao, đội bóng xứ Thanh còn có lợi thế sân nhà với sự cổ vũ máu lửa của hàng vạn khán giả. Điều bất lợi duy nhất với Thanh Hoá là họ không có được sự phục vụ của đội trưởng Omar do cầu thủ này đang phải chịu án treo giò.  HLV Petrovic cho biết đội bóng của ông phải giành chiến thắng để giữ vững ngôi đầu bởi hiện tại chỉ hơn Hà Nội một điểm. Đội bóng thủ đô nhiều khả năng sẽ giành được thêm một chiến thắng khi được chơi trên sân nhà, tiếp một Đà Nẵng đang tổn thất lực lượng nghiêm trọng khi mất cây săn bàn chủ lực Gaston Merlo. Hiện tại, HLV Lê Huỳnh Đức phải đặt cả niềm tin vào chân sút trẻ Hà Đức Chinh, cầu thủ được mượn từ lò đào tạo PVF trước thềm mùa giải này.  Hà Nội không có sự phục vụ của Samson vì án treo giò. Nhưng đổi lại họ đón chào sự trở lại của Moses, mới trở về từ giải vô địch quốc gia châu Phi. Ngoài ra, Văn Quyết cũng có thể xỏ giày ra sân khi đã hồi phục hơn 90% chấn thương dính phải trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia với Quảng Ninh.  Công Phượng cùng HAGL đang đi tìm kiếm chiến thắng đầu tiên.  Cuộc chiến trụ hạng cũng diễn ra căng thẳng với màn so tài của hai đội bóng đứng cuối là HAGL và Cần Thơ. Đội bóng phố núi đội sổ với vỏn vẹn một điểm sau bốn trận, trong khi đối thủ cũng chỉ có nhiều hơn một điểm.  HAGL là đội bóng có tới chín cầu thủ vừa hội quân cùng U23 Việt Nam. Tuy nhiên, đội bóng phố núi cho biết điều này không hề ảnh hưởng tới sức mạnh của họ.  “May mắn là từ khi lấy quân đến quản quân HLV Hữu Thắng quản lý tốt nên khi trở về các cầu thủ đều có thể lực ổn. Chín cầu thủ trên cũng không gặp vấn đề gì với việc thích ứng lại với chiến thuật của HAGL bởi tại U23 Việt Nam, HLV Hữu Thắng xây dựng lối đá tương tự”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ.  Trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia, Công Phượng toả sáng với một đường kiến tạo và một bàn thắng. HAGL kỳ vọng đây sẽ là cú hích tinh thần, giúp cầu thủ người xứ Nghệ tìm lại phong độ, dẫn dắt CLB tới chiến thắng đầu tiên tại V-League 2017.  Nam Anh
Jordan Spieth vô địch Pebble Beach Pro-Am  Thành tích này đưa Jordan Spieth trở thành golf thủ trẻ tuổi thứ hai trong lịch sử đạt chín danh hiệu PGA sau Tiger Woods. Spieth đạt mốc này lúc 23 tuổi sáu tháng, nhiều hơn một tháng so với Woods.  Spieth, 23 tuổi, đoạt danh hiệu PGA thứ chín trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.  Thành tích trong bốn vòng của Spieth lần lượt là -3, -7, -7 và -2. Chiến thắng ở Pebble Beach đưa Spieth trở thành golf thủ đầu tiên trong lịch sử thắng năm giải PGA với cách biệt ít nhất ba gậy trước năm 24 tuổi.  Trước Pebble Beach, thành tích của Spieth tại ba giải PGA trong năm 2017 là đứng thứ ba tại SBS Tournament of Champions, thứ ba tại Sony Open và thứ chín tại Waste Management Phoenix Open. Anh đang đứng thứ ba trên bảng điểm FedExCup.  Đồng hương của Spieth, Kelly Kraft, về nhì với tổng thành tích -15 gậy, tốt hơn một gậy so với người thứ ba là đương kim vô địch US Open Dustin Johnson. Kraft vượt qua các đối thủ cạnh tranh nhờ thành tích âm năm gậy ở vòng cuối.  Golf thủ số một thế giới Jason Day kết thúc giải ở vị trí thứ năm, đạt thành tích 12 gậy âm, bằng với Gary Woodland và Jon Rahm. Rahm là người mới giành danh hiệu PGA đầu tiên trong sự nghiệp ở Farmers Insurance Open hồi tháng Một.  Day thi đấu tốt ở vòng cuối, giành năm gậy âm nhưng việc kết thúc vòng ba với kết quả dương ba gậy khiến anh không thể cạnh tranh chức vô địch. Golf thủ người Australia đã thi đấu rất tốt ở vòng hai, đạt tám gậy âm.  Thành tích của nhóm dẫn đầu Pebble Beach: J. Spieth (-19); K. Kraft (-15); D. Johnson (-14); B. Snedeker (-13); G. Woodland, J. Day, J. Rahm (-12).  Một số golf thủ đáng chú ý khác: J. Rose (-4); P. Mickelson (+1); K. Kisner (-8).  Vĩnh San
Ronaldo dính chấn thương ngay trước trận Champions League  Cristiano Ronaldo dính chấn thương nhẹ ở chân phải, trong trận thắng Osasuna ở La Liga cuối tuần qua. Đây là lý do khiến anh phải tập trong phòng gym sáng 13/2.  Theo trang Goal, chấn thương nhẹ nhiều khả năng không ảnh hưởng đến cơ hội thi đấu của Ronaldo ở trận tiếp Napoli ngày 15/2. Anh được kỳ vọng trở lại tập cùng đồng đội từ hôm nay.  Ronaldo đang sở hữu 21 bàn trong 26 trận từ đầu mùa 2016-2017 cho Real, nhưng chỉ có hai bàn tại Champions League. Mùa trước, anh là Vua phá lưới của giải với 16 bàn.  Ronaldo chưa có phong độ cao tại Champions League mùa này. Ảnh: Reuters  Cùng tập trong phòng gym với Ronaldo còn có hậu vệ cánh Fabio Coentrao, cầu thủ cũng đang đợi bình phục chấn thương.  Trong khi đó, những ngôi sao khác đang tích cực chuẩn bị cho trận tiếp Napoli. HLV Zinedine Zidane chú trọng vào các bài tập kiểm soát bóng, gây sức ép, chuyền bóng và dứt điểm. Để đủ cầu thủ cho đội A, nhà cầm quân này đã gọi con trai Enzo lên từ đội B.  Hạnh Nguyên
Tottenham bại trận trên đất Bỉ  Tottenham để đối thủ chọc thủng lưới sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Perbet (59').  Bàn thắng duy nhất của Jeremy Perbet giúp Gent có chiến thắng bất ngờ ở trận đấu đầu tiên của hai đội tại vòng knock-out. Kết quả này buộc đại diện Anh phải thắng với cách biệt hai bàn trở lên ở trận lượt về trên sân nhà vào ngày 23/2 tới nếu muốn đi tiếp sau 90 phút.  Tottenham ra sân với đội hình mạnh, có cả Harry Kane và Dele Alli, nhưng không thể gây sức ép lên đối thủ. Những pha dứt điểm của đội khách chủ yếu đến từ các tiền vệ và được thực hiện bên ngoài vòng cấm. Cơ hội tốt nhất họ có là cú đá cận thành dội cột dọc vào đầu hiệp hai của Harry Kane.  Bàn thắng quyết định trận đấu là một cú dứt điểm cận thành của Perbet sau nỗ lực đi bóng của Danijel Milicevic. Đội bóng Bỉ thậm chí suýt nhân đôi cách biệt sau đó 15 phút khi Milicevic tận dụng pha để mất bóng của Toby Alderweireld, dứt điểm dội cột dọc.  Kane bất lực trước vòng vây của các cầu thủ chủ nhà. Ảnh: Reuters.  Gent đang đứng thứ tám tại giải vô địch Bỉ và sở hữu sân vận động có sức chứa 20.000 chỗ ngồi. Trước trận đấu, HLV Mauricio Pochettino bày tỏ mong muốn các học trò sẽ có một chiến thắng sau khi thua Liverpool 0-2 tại Ngoại hạng Anh. Và ông đã sử dụng đội hình mạnh với chỉ hai thay đổi so với trận gặp Liverpool.  HLV của Gent là Hein Vanhaezebrouck thì được đền đáp khi cất chân sút tốt nhất của đội, người đã ghi 15 bàn mùa này, Kalifa Coulibaly trên ghế dự bị để lấy chỗ cho Jeremy Perbet. Vanhaezebrouck thực hiện năm sự thay đổi so với đội hình ông sử dụng ở giải quốc nội nhằm dưỡng sức cho các trụ cột để theo đuổi mục tiêu vào top sáu. Tuy nhiên, những sự thay đổi này bất ngờ mang lại hiệu quả.  Trong suốt trận đấu, các CĐV Gent hát vang: "Chúng tôi sẽ đến Wembley", ám chỉ chuyến đi đến sân đối phương ở trận lượt về. Tại Champions League năm nay, Tottenham không thể đi tiếp vì những thất bại trên sân nhà trước Monaco và Leverkusen. Vì vậy, sân Wembley không phải là một điểm tựa vững vàng với đội bóng Bắc London. Một điều đáng lo khác với Tottenham là việc Harry Kane dính chấn thương ở hiệp hai trận đấu này, và có thể không góp mặt ở trận lượt về.  Vĩnh San
'Đấng cứu thế' của Man City chấn thương, có thể nghỉ tới cuối mùa  Jesus dính chấn thương ngay đầu hiệp một trận làm khách Bournemouth hôm thứ hai. HLV Pep Guardiola trong buổi họp báo sau đó hy vọng tiền đạo 19 tuổi không gặp vấn đề gì nghiêm trọng.  Jesus tháo giày và không giấu đau đớn sau tình huống dính chấn thương đầu trận gặp Bournemouth. Ảnh: Reuters.  Tuy nhiên, sau buổi kiểm tra ngày 14/2, Jesus bị phát hiện rạn xương bàn chân. Với chấn thương này, tân binh người Brazil có thể nghỉ thi đấu từ hai đến ba tháng. Trong trường hợp tệ nhất, Jesus sẽ vắng mặt cho đến hết mùa giải.  Đây là tin dữ đối với Man City, khi họ vừa nhen nhóm hy vọng trở lại cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Kể từ khi Jesus được xếp đá chính thay Sergio Aguero, Man City thắng bốn trận liên tiếp mọi đấu trường. Jesus có ba bàn thắng và hai lần kiến tạo. Đội chủ sân Etihad nhờ đó leo lên vị trí thứ hai trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Chelsea tám điểm.  Jesus chuyển đến Man City hồi tháng 1 với phí chuyển nhượng 35 triệu đôla.  Jesus phải di chuyển bằng nẹp bảo vệ chân phải sau ca chấn thương. Ảnh: EPA.  Không có Jesus, HLV Guardiola sẽ lại đặt niềm tin vào Sergio Aguero. Ở trận gặp Bournemouth, Aguero chơi tự tin khi được thay vào sân. Cú sút của anh ở phút 69 đưa bóng trúng chân hậu vệ Bournemouth bay vào lưới, ấn định tỷ số chung cuộc 2-0.  "Aguero là cầu thủ quan trọng đối với chúng tôi. Cậu ấy không đá chính vài trận gần đây vì những cầu thủ trên hàng công của tôi quá tuyệt vời", HLV Man City chia sẻ. "Giờ đây với nhiều mặt trận phía trước, chúng tôi cần sự đóng góp của Aguero".  Kim Bảo
"Tôi muốn tiếp tục chơi bóng, nhưng phải thừa nhận rằng với tôi, bóng đá đã kết thúc. Với đam mê không kém, tôi sẽ cống hiến cho sự nghiệp DJ, làm nhà sản xuất, tư vấn và tiếp tục phát triển thương hiệu thời trang cá nhân", Cisse thông báo quyết định giải nghệ hôm 7/2.
Tiệc cưới đầu tiên sẽ diễn ra vào đúng ngày sinh nhật 24/6 của Lionel Messi. Địa điểm tổ chức là vùng ngoại ô Arroyo Seco, nơi anh và bạn gái Antonella Roccuzzo sống mỗi khi quay về Argentina. Kênh Catalan TV hôm 18/2 cho hay, cô dâu chú rể sẽ mời khoảng 600 khách gồm họ hàng và bạn bè đến dự tiệc.
Ter Stegen bay người hết cỡ, nhưng không vẫn không thể với tới bóng, bất lực nhìn mành lưới Barca rung lên lần thứ ba.  Trước giờ bóng lăn, theo tính toán của tờ L'Équipe dựa trên số liệu do Transfermarkt cung cấp, trị giá đội hình của Barca ở mức 900 triệu đôla, cao gần gấp đôi mức 468 triệu của PSG. Các dự đoán cũng nghiêng về khả năng Barca sẽ đạt kết quả có lợi ngay từ lượt đi. Nhưng tại Parc des Princes, đội bóng bị đánh giá thấp hơn đã đưa người hâm mộ đi từ hết bất ngờ này qua bất ngờ khác.
Công Phượng được phân công đá tiền đạo lùi. Cầu thủ thuộc biên chế HAGL nhiều lúc còn lùi sâu đá như một tiền vệ trụ, làm nhiệm vụ thu hồi bóng. Tuy nhiên, khi đội nhà tổ chức tấn công, anh đã dâng cao và ghi một bàn sau cú sút chéo góc.
Tsonga vô địch Rotterdam Mở rộng  Jo-Wilfried Tsonga là hạt giống số sáu tại Rotterdam Mở rộng năm nay, trong khi Goffin là hạt giống số ba. Chiến tích này giúp tay vợt người Pháp từ vị trí thứ 14 lên thứ 11 trên bảng điểm ATP.  Tsonga giành danh hiệu đầu tiên tính từ năm 2015. Ảnh: Reuters.  Đây là trận chung kết thứ hai liên tiếp mà David Goffin tham dự trong vòng hai tuần. Trước đó, anh thất bại dưới tay Grigor Dimitrov tại Sofia Mở rộng. Goffin đang đứng thứ 11 thế giới và sẽ trở thành tay vợt người Bỉ đầu tiên lọt vào top 10 thế giới sau thành tích vào hai trận chung kết.  "Tôi thật sự vui mừng. Trong vài tháng gần đây, tôi đã nỗ lực rất nhiều để trở lại phong độ này. Đây là một phần thưởng lớn cho tôi và cho tôi những mục tiêu mới trong phần còn lại của mùa giải", Tsonga nói.  "Tôi đã thay đổi cách giao bóng và tập luyện cú trái tay cũng như khả năng trả giao rất nhiều. Tôi cũng thay đổi loại lưới của vợt. Tôi cần phải cải thiện thêm nhiều điều", tay vợt người Pháp nói thêm.  Tại Buenos Aires, tay vợt số năm thế giới và là hạt giống số một bất ngờ để thua Alexandr Dolgopolov ở trận chung kết Argentina Mở rộng, giải đấu trên mặt sân đất nện.  Dolgopolov thắng với tỷ số 7-6, 6-4 và giành danh hiệu ATP thứ ba trong sự nghiệp. Đây là danh hiệu đầu tiên của anh trong năm năm gần nhất.  Ở một trận chung kết khác hôm 19/2, Ryan Harrison đánh bại Nikoloz Basilashvili với tỷ số 6-1, 6-4 để giành danh hiệu Memphis Mở rộng.  Vĩnh San
Federer ký hợp đồng thi đấu thêm ba năm ở giải tại Basel  Với thỏa thuận này, Roger Federer chắc chắn không giải nghệ trước năm 2019. "Tàu tốc hành" phải nghỉ thi đấu nửa cuối mùa giải năm ngoái vì chấn thương đầu gối, nhưng đã đánh dấu sự trở lại tuyệt vời với chức vô địch Australia Mở rộng đầu năm nay.  Federer được người hâm mộ tại quê nhà chào đón sau khi vô địch Australia Mở rộng 2017. Ảnh: Reuters.  "Thi đấu ở Basel luôn là điểm nhấn trong năm", Federer nói.  Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam từng bảy lần đăng quang tại Swiss Indoors, sự kiện thuộc hệ thống ATP 500, kể từ lần tham dự đầu tiên vào năm 1998. Khi ấy, anh 17 tuổi và bị loại bởi cựu tay vợt nổi tiếng Andre Agassi.  "Dù tôi chịu ảnh hưởng bởi những chấn thương lần nữa, tôi tin rằng bản thân vẫn đủ khả năng đánh bại các đối thủ hàng đầu ở những giải đấu lớn", Federer nói hồi tháng Một. Tay vợt người Thụy Sỹ sẽ trở lại thi đấu tại Dubai Duty Free Championship, sự kiện diễn ra vào tuần tới.  Hợp đồng ba năm với giải đấu tại quê nhà không có nghĩa là Federer sẽ góp mặt bằng mọi giá ở sự kiện này trong những năm tới. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng bản hợp đồng này cho thấy cái nhìn dài hạn của tay vợt kỳ cựu người Thụy Sỹ trong những năm tiếp theo của sự nghiệp, khi anh đã 35 tuổi.  Bên cạnh đó, việc Federer có tham dự Olympic 2020 ở Tokyo hay không cũng là một chủ đề được người hâm mộ quan tâm và bàn tán. Năm ngoái, chấn thương khiến anh không thể tham dự Olympic Rio.  Vĩnh San
Công Vinh ra sân tập cùng cầu thủ TP HCM  Công Vinh tập cùng các cầu thủ TP HCM. Ảnh: ĐV.  Chiều 15/2, Công Vinh bất ngờ xỏ giày vào sân tập luyện cùng cầu thủ TP HCM. Điều này làm dấy lên dự đoán cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ tái xuất, giúp đội chiến đấu tại V-League 2017.  “Tôi sẽ không trở lại thi đấu. Tôi xỏ giày vào sân để hỗ trợ tập luyện cho các cầu thủ thôi”, Công Vinh chia sẻ với VnExpress.  Công Vinh giã từ sân cỏ sau khi tuyển Việt Nam thua Indonesia tại bán kết AFF Cup 2016. Ngay sau đó anh về giữ vai trò quyền Chủ tịch CLB TP HCM, tân binh của V-League 2017.  Trong lịch sử bóng đá Việt Nam, có lẽ chưa có người đứng đầu CLB nào tập luyện chuyên nghiệp cùng các cầu thủ.  “Đội bóng còn nhiều cầu thủ trẻ. Tôi vào tập để hướng dẫn họ thêm một chút. May là tôi cũng mới nghỉ, thể lực vẫn ổn”, Công Vinh nói thêm.  Lịch thi đấu đầu mùa giải của TP HCM khá nặng, liên tục phải đụng những đối thủ mạnh như Quảng Nam, Quảng Ninh, Thanh Hoá... Do vậy, đội bóng của Công Vinh mới giành được bốn điểm sau năm vòng, đứng áp chót bảng điểm V-League.  Ngày 19/2, TP HCM được chơi trên sân nhà, đối đầu với đội bóng cũng mới có bốn điểm là Long An.  Nam Anh
Đồng vị trí thứ nhất: Lionel Messi (Barca, La Liga) - 19 bàn, 38 điểm. Trong khi đó, cầu thủ từng có nhiều năm giành Giày vàng, Cristiano Ronaldo hiện xếp đồng vị trí 18 với 14 bàn và 28 điểm.
Thứ hai, 6/2/2017 | 12:02 GMT+7 |  Thứ hai, 6/2/2017 | 12:02 GMT+7 |  303 bàn của Lampard được ghi ở đâu  Chỉ là một tiền vệ nhưng cựu ngôi sao vừa giải nghệ sở hữu một bộ sưu tập bàn thắng đáng nể ở phần lớn các đội bóng anh khoác áo.
Cầu lông Việt Nam gặp khó ở giải đồng đội châu Á  Đây là lần đầu tiên Việt Nam nhận đăng cai giải đấu tầm cỡ châu lục của môn cầu lông. Tham dự giải gồm 13 đội tuyển đến từ các quốc gia có phong trào cầu lông phát triển nhất châu Á.  Chủ nhà Việt Nam xếp nhóm hạt giống số ba, đứng thứ 11, vì thế rơi vào bảng đấu đầy thách thức gồm Nhật Bản, Thái Lan và Philippines. “Ở bảng đấu này, chúng tôi tự tin sẽ thắng được Philippines”, HLV Nguyễn Thế Huy cho biết sau kết quả bốc thăm trưa nay 2/2. “Hai đối thủ còn lại rất mạnh, chúng ta khó làm nên chuyện”.  VĐV Nguyễn Tiến Minh bốc thăm đưa Việt Nam rơi vào bảng đấu có bốn đội tại giải Cầu lông Robot đồng đội nam nữ châu Á 2017. Ảnh: Đức Đồng.  Tuyển Việt Nam quy tụ các tay vợt mạnh nhất hiện nay như Nguyễn Tiến Minh, Vũ Thị Trang, Nguyễn Thị Sen, Dương Bảo Đức, Phạm Cao Cường… Tuy vậy, lực lượng các đội quốc tế còn mạnh hơn, với nhiều tay vợt nằm trong top 10 và top 20 thế giới.  Theo thể thức thi đấu, hai đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền lọt vào bán kết. Mỗi cặp đấu có năm trận nhỏ gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Đội nào thắng ba trận sẽ giành chiến thắng chung cuộc.  Các trận đấu sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du vào lúc 13h và 19h hàng ngày. Giá vé xem một buổi từ 60.000 đến 70.000 đồng, giá cả ngày là 100.000 đồng. Các trận bán kết và chung kết giá vé sẽ cao hơn.  Kết quả bốc thăm  Bảng A Bảng B Bảng C Bảng D Trung Quốc Malaysia Nhật Bản Hàn Quốc Đài Loan Indonesia Thái Lan Ấn Độ Hồng Kông Sri Lanka Việt Nam Singapore Philippines  Đức Đồng
Cameroon đấu Ai Cập ở chung kết CAN 2017  Khác với trận bán kết một giữa Burkina Faso và Ai Cập phải giải quyết thắng thua ở loạt đá luân lưu, số phận trận bán kết hôm qua được đoạt ngay trong hai hiệp chính. Cameroon ghi cả hai bàn trong nửa cuối hiệp hai để đoạt vé.  Hậu vệ Michael Ngadeu-Ngadjui nhanh chân dứt điểm trong một tình huống Ghana phòng ngự hớ hênh khi chống tình huống đá phạt ở phút 72. Ghana dồn toàn lực để tìm kiếm bàn gỡ sau đó, nhưng chẳng những không làm được điều đó, mà họ còn dính đòn hồi mã thương ở phút bù giờ thứ ba. Tiền đạo Christian Bassogog chớp thời cơ trong một pha phản công nhanh, ấn định thắng lợi 2-0 cho Cameroon.  Ghana cũng có một số cơ hội ăn bàn ngon, nhưng Wakaso Mubarak không thắng được thủ môn Fabrice Ondoa, còn Christian Atsu, ngôi sao đá cánh thuộc biên chế Newcastle, thì đưa bóng đi sạt cột dọc. Ngoài hai cơ hội này, Ghana tỏ ra yếm thế hoàn toàn trước một Cameroon, đội trước giờ bóng lăn bị đánh giá là thua kém về mọi mặt.  Bassogog chớp thời cơ ghi bàn cho Cameroon trong đợt phản công nhanh cuối trận. Ảnh: Reuters.  Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2008, Cameroon mới lọt vào trận chung kết CAN, và giờ họ có cơ hội tuyệt vời để rửa hận cho thất bại 0-1 dưới tay chính Ai Cập cách đây chín năm.  "Vào chung kết là một giấc mơ với chúng tôi", HLV người bỉ Hugo Broos nghẹn ngào nói sau trận đấu. "Ghana dày dạn kinh nghiệm hơn, nếu nhìn vào những gì họ thể hiện ở CAN ít năm gần đây. Nhưng ngay từ đầu giải, chúng tôi đã cho thấy quyết tâm đi đến trận cuối cùng của mình qua từng trận đấu. Tôi mừng cho đội bóng, họ là một tập thể đoàn kết cả trong lẫn ngoài sân cỏ và hoàn toàn xứng đáng có mặt ở trận tranh ngôi vô địch".  Trước khi chớp thời cơ ghi bàn ở nửa cuối hiệp hai, Cameroon chơi phòng ngự rất hiệu quả. Họ thành công trong việc chia cắt và vô hiệu hoá hai mũi nhọn tấn công lợi hại nhất bên phía Ghana là Andre Ayew và cậu em Jordan Ayew. Ngay cả khi Ghana tung chân sút kỳ cựu Gyan Asamoah vào sân, anh này cũng bị hệ thống phòng ngự Cameroon phong toả rất chặt, nên không thể tạo ra đột biến.  Andre Ayew chìm nghỉm trong sự vây hãm của các hậu vệ Cameroon. Ảnh: Reuters.  Trận chung kết CAN 2017, ngày 5/2 tới, vì thế sẽ là cuộc so tài giữa hai đội bóng chơi phòng ngự hay nhất giải. Ai Cập, dưới tay HLV Hector Cuper, cũng đi đến trận chung kết dựa trên nền tảng là sức mạnh của hàng thủ. Họ chỉ lĩnh một bàn thua suốt từ vòng bảng đến bán kết, ít hơn một bàn so với Cameroon.  Nhật Tảo
Mourinho không hài lòng khi Chelsea được tung hô  Mourinho không hài lòng khi Chelsea của Conte đang bay cao và được tung hô dù cũng chơi phòng ngự phản công như thời ông còn dẫn dắt CLB này. Ảnh: Reuters.  Chelsea dưới sự dẫn dắt của Conte đang bay cao ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sau 24 vòng đấu, họ đang dẫn đầu với cách biệt chín điểm so với đội đứng thứ hai là Tottenham. Điểm nhấn lớn nhất về chiến thuật của đội bóng thành London trên đường hướng đến ngôi vô địch là sơ đồ 3-4-3 do HLV Conte áp đặt. Nó giúp Chelsea chuyển mình thành cỗ máy huỷ diệt tại Ngoại hạng Anh, và có thời điểm giành 14 chiến thắng liên tiếp  "Trong sự nghiệp, các đội bóng của tôi đã chơi rất tốt trong nhiều năm. Nhất là ở nước Anh, khi CLB của tôi chơi phòng ngự siêu đẳng, tôi phải nghe từ tuần này sang tuần khác rằng như thế là chưa đủ, dù đã vô địch Ngoại hạng Anh ba lần. Nhưng mùa này, một đội bóng khác cũng chơi phòng ngự phản công tốt thì lại được ca tụng là nghệ thuật. Có lẽ bóng đá Anh đã có sự thay đổi to lớn chăng?", Mourinho bình luận.  Ở chiều ngược lại, Man Utd của chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang nỗ lực lấy lại hình ảnh bằng lối chơi tấn công. Đang đứng thứ sáu, nhưng sau chuỗi trận tích cực gần đây họ chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng thứ tư là Arsenal. "Tôi không muốn thay đổi bản sắc đã làm nên đội bóng. Tấn công là phong cách mà người hâm mộ muốn chúng tôi thể hiện ở Man Utd", Mourinho nhấn mạnh.  Kim Bảo
Roberto Ayala: 'Triết lý của Guardiola huỷ hoại bóng đá'  "Barcelona của Guardiola là đội bóng hay nhất tôi từng chứng kiến. Nhưng ở một góc độ khác, họ đang phá huỷ bóng đá", Roberto Ayala chia sẻ trên tờ La Nacion (Argentina).  Guardiola luôn khuyến khích các hậu vệ trong những đội bóng ông dẫn dắt dâng cao.  "Giờ đây, có rất nhiều hậu vệ chơi như thể họ đang khoác áo Barca. Nhưng họ không thể làm như vậy. Là một trung vệ, nhiệm vụ đầu tiên là phòng ngự, tạo ra sự chắc chắn. Là hậu vệ biên, đừng quên rằng bạn là một hậu vệ", ông nói thêm.  Cựu trung vệ Ayala cho rằng triết lý của Guardiola là khuyến khích các hậu vệ từ bỏ nhiệm vụ mà lẽ ra họ phải tập trung nhất là phòng ngự.  Ayala từng hai lần vô địch La Liga trong màu áo Valencia. Anh được xem là một trong những trung vệ tốt nhất của giải vô địch Tây Ban Nha.  Ayala cũng là ngôi sao sáng trong đội tuyển Argentina, lọt vào đội hình tiêu biểu Wolrd Cup 2006, giải đấu mà Lionel Messi trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho tuyển Argentina.  Messi giờ đây là trụ cột số một của đội bóng nhưng vẫn nhận nhiều chỉ trích khi chưa thể giúp Argentina vô địch một giải đấu lớn.  Ayala không tán thành chiến thuật của Guardiola vì lo ngại mặt trái của nó. Ảnh: AS.  "Những chỉ trích có thể làm Leo tổn thương. Điều đó càng dễ xảy ra đối với một cầu thủ càng ngày càng giỏi nhưng không có danh hiệu nào với tuyển quốc gia', Ayala nói thêm.  Danh thủ tỏ ra thông cảm với đồng hương: "Nếu chơi tệ, cậu ấy lại hứng chịu chỉ trích. Nhưng ai mà không có một ngày tồi tệ trong đời. Hôm nay chúng ta có Leo và không biết liệu có còn ai giống như cậu ấy xuất hiện không. Có lẽ là không bao giờ. Vậy nên, hãy thưởng thức Leo khi còn có thể".  Kim Bảo
"Cảm ơn sự quan tâm của các bạn. Tôi không sao cả. Nếu Marvel cần một nhân vật thì tôi sẵn sàng", Rafinha viết trên Twitter. Marvel là hãng phim Mỹ, nơi sản xuất nhiều phim bom tấn như Người sắt, Đội trưởng Mỹ, Người khổng lồ xanh, Thor...
Mesut Ozil phát cuồng vì Federer vô địch Australia Mở rộng  Một ngày sau khi thắng đậm Southampton 5-0 ở Cup FA, nhiều cầu thủ Arsenal đã tụ tập tại phòng gym của đội và tranh thủ xem truyền hình trực tiếp trận chung kết Australia Mở rộng. Họ không giấu tình cảm dành cho Roger Federer khi chứng kiến tay vợt Thuỵ Sỹ đánh bại Rafael Nadal sau trận đấu dài năm set với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3.  Trong đoạn video mà tiền vệ Granit Xhaka chia sẻ trên Instagram, nhiều thành viên Arsenal đều mừng rỡ khi trận đấu ở Rod Laver, Melbourne kết thúc với phần thắng cho Federer. Hai cầu thủ người Đức là Shkodran Mustafi và Mesut Ozil thì tỏ ra phấn khích hơn cả khi nhảy nhót, gồng tay và làm điều bộ như thể các anh đang mừng một pha làm bàn hay chiến thắng cho Arsenal.  Theo báo chí Anh, dường như giữa các cầu thủ Arsenal đã có một màn cá cược nhỏ về trận chung kết Australia Mở rộng, giữa nhóm cầu thủ người Tây Ban Nha như Nacho Monreal, Lucas Perez, Hector Bellerin với phần còn lại. Và chiến thắng của Federer đã làm các thành viên nhóm không phải người Tây Ban Nha vui mừng.  Xhaka, tuyển thủ Thuỵ Sỹ, hào hứng khi chứng kiến đồng hương vô địch giải Grand Slam đầu tiên trong năm của htees giới quần vợt. Anh chia sẻ kèm theo đoạn video trên Instagram: "Một trận đấu hay. NHÀ VUA trở lại, chỉ một và duy nhất".  Chức vô địch Australia Mở rộng 2017 đánh dấu sự trở lại của Federer sau năm liền không biết mùi vinh quang ở các giải Grand Slam, kể từ Wimbledon 2012. Chiến thắng của anh vì thế làm nức lòng thế giới quần vợt, trong đó có cả những tên tuổi lừng danh bậc nhất đến từ thế giới bóng đá.  Trên Twitter, hậu vệ huyền thoại của AC Milan, Franco Baresi gọi danh hiệu mới nhất của Federer là "Chiến công hùng vĩ". Ông còn viết thêm "Roger Federer - huyền thoại không hồi kết" để ca ngợi sự bền bỉ của tay vợt 35 tuổi người Thuỵ Sỹ.  Quả Bóng Vàng năm 2000, Luis Figo thì gửi lời "Chúc mừng Roger Federer vĩ đại và cả Rafael Nadal". Cựu tiền vệ Real Madrid và Inter cho rằng bất luận kết quả thế nào, cả hai tay vợt đều là "những nhà vô địch thực thụ".  Đội trưởng tuyển Đức vô địch World Cup 2014 Philipp Lahm thì chia sẻ: "Một trận chung kết hay đến khó tin ở Melbourne! Mình theo dõi không sót một phút nào của cuộc đọ sức căng thẳng này. Chúc mừng Federer vô địch Australia Mở rộng".  Baresi, Figo và Lahm chúc mừng Federer trên Twitter.  Nhiều cầu thủ, cựu cầu thủ khác cũng nhắn chúc mừng tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam qua Twitter.  Cựu thủ môn tuyển Đan Mạch, Thomas Sorensen: "Nhà vua của những người vĩ đại nhất. Chúng ta ngã mũ trước anh".  Tiền đạo Chelsea, Michy Batshuayi: "Tuyệt vời! Federer huyền thoại".  Cựu tiền vệ Everton, cựu tuyển thủ Australia Tim Cahill: "Thật không thể tin nổi, chúc mừng Federer vô địch Australia Mở rộng, chúc mừng Nadal".  Nhật Tảo
Mourinho an ủi Ranieri sau quyết định sa thải của Leicester  "Nhà vô địch Anh và là HLV hay nhất năm của FIFA đã bị sa thải. Đó là kiểu làm bóng đá mới. Claudio, bạn tôi, hãy tiếp tục mỉm cười. Không ai có thể xóa đi lịch sử mà bạn từng viết nên", HLV Jose Mourinho đăng trên Twitter sau khi Leicester ra quyết định sa thải Ranieri tối 23/2. Đăng kèm đoạn tweet là bức ảnh chụp chung của hai người.  Ảnh chụp chung mới được đăng trên tài khoản Twitter của Mourinho.  Ranieri phải rời ghế HLV Leicester do thành tích tuột dốc không phanh thời gian gần đây. Nhà đương kim vô địch hiện chỉ xếp ở vị trí thứ 17 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ hơn một điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng.  Bên cạnh Ngoại hạng Anh, Leicester cũng thi đấu không mấy thành công ở những đấu trường khác. Đội đã bị loại sớm khỏi Cup Liên đoàn và FA Cup, đồng thời mới thua Sevilla với tỷ số 1-2 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.  Ranieri mới giành danh hiệu HLV hay nhất FIFA 2016 hồi tháng 1.  Mùa trước, Mourinho có số phận giống hệt Ranieri hiện nay. Khi đó, "Người đặc biệt" bị Chelsea sa thải chỉ hơn nửa năm sau khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh.  Mourinho hiện tỏ ra mát tay khi dẫn dắt Man Utd. Trong trận đấu hôm 5/2, chính Man Utd giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Leicester.  Hạnh Nguyên
Tình huống diễn ra ở phút 80, khi một hậu vệ Betis tự đưa bóng về lưới nhà trong pha tranh chấp với Andre Gomes. Ngay trước đó, một hậu vệ khác của Betis cũng gây tranh cãi với hành động kéo ngã Luis Suarez. Trọng tài chẳng những không cho Barca hưởng quả phạt đền mà còn từ chối một bàn thắng rõ ràng.
Cầu thủ Long An 'chết lặng' khi nhận án phạt của VFF  “Tôi đã chết lặng khi nhận tin án phạt dành cho mình”, thủ môn Minh Nhựt chia sẻ với VnExpress. “Tôi biết mình sai rồi và chỉ nghĩ bị phạt khoảng ba hay năm trận chứ không nghĩ mức án nặng đến vậy. Tôi mong VFF xem xét giảm án vì đời cầu thủ của tôi không còn dài nữa”.  Minh Nhựt năm nay 31 tuổi và từng thi đấu cho nhiều đội bóng như An Giang, HAGL, Quảng Nam trước khi về đầu quân cho Long An mùa này với hợp đồng một năm. Thủ môn người An Giang có hoàn cảnh khá khó khăn. Bên cạnh vợ và hai con nhỏ, anh còn phải lo cho mẹ bị bệnh thận nhiều năm nay.  Minh Nhựt không nghĩ án phạt dành cho anh lại nặng đến vậy. Ảnh: Đức Đồng.  “Tôi không biết làm gì khác một khi không còn bóng đá. Nếu không được giảm án, tôi coi như mất sự nghiệp”, Minh Nhựt nói thêm. “Chúng tôi biết hành động của mình là sai nhưng nó bắt nguồn từ việc trọng tài làm chúng tôi ức chế và nóng giận. Chúng tôi mất kiểm soát nên mới có những hành vi như thế chứ không phải chủ đích ban đầu. Cuộc đời ai cũng có sai sót và chúng tôi đã biết lỗi nhưng án phạt này sẽ triệt đường sống của chúng tôi”.  Quang Thanh chung tâm trạng như đồng đội khi biết tin từ VFF. “Án phạt như thế là quá nặng, tôi chưa bao giờ nghĩ tới”, anh nói. “Chúng tôi phản ứng trên sân là cả một tập thể và tôi cũng không phải người cầm đầu. Tôi cũng đã hỏi trọng tài Nguyễn Trọng Thư về quyết định trên, nhưng ông ấy trả lời không thoả đáng nên tôi mới bất bình và phản ứng như thế”.  Cầu thủ người TP HCM cũng cho biết anh sẽ kiến nghị lên đội bóng và VFF để xin giảm án. “Nếu không được xem xét, tôi sẽ giải nghệ để về kinh doanh cùng gia đình”, cầu thủ năm nay 33 tuổi cho biết.  Buổi tập này của Quang Thanh và Minh Nhựt tại đại bản doanh CLB Long An có thể là buổi tập cuối cùng trong đời cầu thủ của họ. Ảnh: Đức Đồng.  Tối 21/2, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã ban hành các án phạt cá nhân và tập thể CLB Long An vì hành vi đứng im để TP HCM ghi ba bàn trong trận đấu vòng 6 ở V-League cuối tuần qua. Theo đó, Quang Thanh và Minh Nhựt bị cấm thi đấu hai năm. Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. CLB Long An bị phạt 100 triệu đồng.  Đức Đồng
Mourinho từng đề nghị Willian đầu quân Man Utd  Willian là cầu thủ đa năng có thể chơi trong bất cứ sơ đồ nào. Ảnh: Reuters.  "Đã có những lời đề nghị. Chúng đến từ Man Utd bởi Mourinho ở đó", Willian nói với Globo Esporte. "Tôi không biết các đội bóng khác có quan tâm mình hay không, nhưng luôn luôn xuất hiện tin đồn trên mạng. Dù sao tôi cũng thấy vui vì có những người công nhận khả năng của mình".  Willian là cầu thủ ưa thích của Mourinho trong chiến dịch vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015. Khi đó Willian ra sân tới 36 trong tổng số 38 vòng đấu. Ở mùa giải kế tiếp, Mourinho bị sa thải vì thành tích yếu kém của Chelsea, nhưng Willian là cầu thủ hiếm hoi chơi tốt trong cả tập thể.  Mùa này, Willian thường xuyên bị HLV Conte hoán đổi vị trí với Pedro. Trong đó, nhà cầm quân người Italy tỏ ra ưu ái chân sút Tây Ban Nha nhiều hơn.  Những thông tin gần đây cho biết Willian lọt vào tầm ngắm của một số đội bóng Trung Quốc. Người đồng hương và đồng đội cũ của Willian tại Chelsea là Ramires đã gia nhập giải Trung Quốc vào mùa hè năm ngoái.  "Tôi không biết mình có ra đi hay không. Lúc này, tôi thấy hạnh phúc ở Chelsea và đây giống như ngôi nhà thứ hai vậy", tiền vệ 28 tuổi cho biết.  Bảo Lam
Man Utd tính bán Rooney, Fellaini, Martial lấy tiền mua Griezmann  Báo chí Anh giữa tuần này đồng loạt đưa tin Man Utd và Atletico Madrid đã đạt được thoả thuận sơ bộ về vụ chuyển nhượng Antoine Griezmann trong hè 2017. Theo đó, khoản phí để mua lại hợp đồng của tiền đạo người Pháp là 125 triệu đôla (100 triệu bảng). Man Utd và Griezmann cũng bắt đầu đàm phán các chi tiết cá nhân, theo đó, mức lương mà Vua phá lưới Euro 2016 sẽ nhận ở sân Old Trafford có thể lên tới 19 triệu đôla mỗi năm, bằng mức của Paul Pogba.  Tuy nhiên, để có tiền trang trải khoản phí chuyển nhượng khổng lồ của Griezmann đồng thời đáp ứng các đòi hỏi của Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP), Man Utd sẽ phải bán bớt một số cầu thủ hiện có. Theo nhật báo uy tín hàng đầu Anh quốc Independent, ba cái tên đã được Man Utd lên danh sách, gồm Wayne Rooney, Anthony Martial và Marouane Fellaini.  Fellaini, Rooney và Martial đều không còn nhiều giá trị sử dụng với Mourinho, nhưng có thể mang lại khoản tiền lớn nếu được bán cho các đội khác.  Rooney là một công thần ở Old Trafford và đeo băng đội trưởng của đội bóng. Nhưng anh đã 31 tuổi và sa sút phong độ từ khoảng hai năm trở lại đây. Hợp đồng giữa hai bên cũng chỉ còn 18 tháng hiệu lực, đến hè 2018, và Man Utd không muốn chịu gánh nặng từ mức lương tuần 375.000 đôla mà Rooney đang lĩnh.  Điểm đến mới của Rooney có thể là giải vô địch Trung Quốc (CSL). Man Utd được cho là đã ra giá tiền đạo 31 tuổi này ở mức 32 triệu đôla, và có ít nhất hai đội bóng, gồm Hằng Đại Quảng Châu và Quốc An Bắc Kinh, ngỏ ý sẵn sàng rước ngôi sao người Anh này. Họ cũng sẵn sàng trả mức lương tuần lên đến 870.000 đôla để thuyết phục Rooney rời châu Âu sang Trung Quốc.  Martial còn trẻ và ngốn của Man Utd tới 72 triệu đôla phí chuyển nhượng khi đến từ Monaco hè 2015. Nhưng tiền đạo người Pháp không được HLV Mourinho trọng dụng và đang ngày càng ức chế với kiếp dự bị.  Paris Saint Germain được cho là sẵn sàng đón Martial trở lại Pháp. Và phí chuyển nhượng tiền đạo 21 tuổi này cộng với Rooney sẽ giúp Man Utd trang trải phần lớn núi tiền họ phải đổ vào thương vụ Griezmann.  Fellaini ít nhiều vẫn được Mourinho trọng dụng. Nhưng theo Independent, nếu tìm thấy đối tác để bán được giá Fellaini, Man Utd cũng sẽ thanh lý tiền vệ người Bỉ này để giảm bớt gánh nặng tài chính khi mua Griezmann.  Nhật Tảo
Thợ nề Collins sẽ nghỉ việc để uống mừng nếu hạ Arsenal ở Cup FA  * Trận Sutton - Arsenal diễn ra lúc 2h55, thứ ba 21/2, theo giờ Hà Nội.  Hậu vệ Jamie Collins là người hùng của Sutton ở vòng bốn Cup FA, khi thực hiện thành công quả phạt đền đánh bại Leeds. Anh và các cầu thủ nghiệp dư khác của đội bóng hạng Năm chuẩn bị bước vào trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của họ, khi chạm trán đội khách Arsenal trong trận đấu tranh vé vào tứ kết Cup FA.  Collins chơi bóng để thoả đam mê, nhưng anh sống bằng nghề xây dựng. Ảnh: SS.  Collins, người kiếm sống bằng nghề thợ xây, cho biết: “Ông chủ của tôi cho phép tôi nghỉ việc cả ngày thứ Hai và thứ Ba. Ông ấy nói rằng 'Hy vọng chúng tôi sẽ gặp lại cậu vào thứ Tư nếu đội của cậu không thắng'. Nhưng nếu Sutton đánh bại Arsenal, tôi sẽ còn nghỉ công việc thợ nề thêm vài ngày, để uống mừng thỏa thích”.  Trước trận thắng Leeds ở vòng trước, cầu thủ 32 tuổi này cũng đã khiến đồng đội ngỡ ngàng khi anh chuẩn bị tinh thần bằng cách uống tới sáu vại bia Guinness ở quầy bar của khách sạn vào đêm trước ngày thi đấu và ăn rất nhiều.  Wayne Shaw, thủ môn dự bị của Sutton, tiết lộ: “Chúng tôi vừa đến khách sạn, đặt túi đồ vào phòng, thì Collins đã đến quầy bar uống vài cốc bia. Anh ấy còn gọi một bánh mì kẹp và khoai tây chiên vào tầm 7 giờ tối. Khoảng một tiếng sau, anh ấy ngồi chung với cả đội và tiếp tục ăn tối. Sau đó anh ấy trở lại quầy bar lần nữa, và uống thêm năm hay sáu vại bia trước khi đi ngủ”.  “Sáng hôm sau, vào ngày thi đấu, tôi dậy đi bơi vào tầm 7 giờ, trong khi anh ấy đang ăn một món chiên. Khi tôi tới chỗ ăn sáng cùng đội khoảng hai tiếng sau, anh ấy lại đang ngồi ăn nữa”, Wayne Shaw nói thêm.  Collins trong tình huống đá phạt đền giúp Sutton loại Leeds Utd, vào vòng 5 gặp Arsenal hôm nay. Ảnh: PA.  Collins là CĐV của CLB Ngoại hạng Anh West Ham. Anh đã tham gia thi đấu một số trận lớn ở các giải đấu Cup kể từ sau khi không được Watford ký tiếp hợp đồng hồi 19 tuổi. Anh từng là đội trưởng của Havant (đội bóng hạng Bảy) khi họ chạm trán Liverpool tại sân Anfield, và là thành viên của đội hạng Năm Aldershot khi đấu West Ham và Man Utd ở Cup Liên đoàn.  Khi được hỏi về cuộc đối đầu Arsenal, Collins trả lời: “Đây là nhiệm vụ khó khăn, nhưng chúng tôi biết chúng tôi có thể gây ra cú sốc lớn nhất từ trước tới nay ở Cup FA. Chúng tôi có lẽ sẽ phải chơi quyết liệt để ngăn cản họ, nhưng chúng tôi cũng có thể chơi thứ bóng đá đẹp. Tôi hy vọng Arsenal sẽ để càng nhiều cầu thủ trụ cột ngồi dự bị càng tốt”.  Nguyễn Phát
6. Gianfranco Zola (hai tay nâng Cup), 1996-2003  Với lối chơi khéo léo và nhiều đóng góp cho CLB, Zola từng để lại ấn tượng mạnh trong lòng người hâm mộ. Vào năm 2000, sau cuộc bình chọn dành cho CĐV, tiền đạo này nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea nhân kỷ niệm 100 năm thành lập. Những danh hiệu mà Zola từng góp công đem lại cho Chelsea gồm một Cup C2, hai FA Cup, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup châu Âu và một Siêu Cup Anh.
Milan thắng nhờ bàn cuối trận dù đá thiếu hai người  Pasalic ghi bàn thắng duy nhất vào cuối trận. Ảnh: AFP.  Bàn thắng: Pasalic 89'  Milan bước vào trận đấu này với phong độ tệ hại, để thua bốn trận gần nhất. Họ cũng gặp khủng hoảng chấn thương khi Mattia De Sciglio, Davide Calabria, Riccardo Montolivo và Andrea Bertolacci đều không thể thi đấu.  Tuy nhiên, trong một thế trận cởi mở, đội khách đã khởi đầu trận đấu tốt và suýt có bàn mở điểm ở phút thứ năm khi hai cú dứt điểm liên tiếp của Gerard Deulofeu và Mario Pasalic đều không thành công.  Gabriel Paletta nhận thẻ vàng thứ hai vào cuối hiệp một. Ảnh: AFP.  Mọi chuyện bắt đầu xấu đi với Milan khi hậu vệ Alessio Romagnoli phải rời sân do bị đau ở đùi. Từ thời điểm đó các học trò của Montella phải hứng chịu nhiều đợt tấn công nguy hiểm của đối thủ. Phút 38, Gabriel Paletta nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi với Blerim Dzemaili ngay sát vòng cấm.  Chơi thiếu người, Milan chủ động đá thấp và nhường quyền kiểm soát trận đấu cho đối thủ. Tuy nhiên, dù sở hữu nhiều cơ hội, Bologna không thể có bàn thắng. Phút 59, đến lượt Juraj Kucka bị đuổi sau pha phạm lỗi ở giữa sân với Adam Nagy, khiến đội khách chỉ còn chín người trên sân.  Sau đó năm phút nếu thủ môn Gianluigi Donnarumma không bay người xuất thần cản phá cú đá cận thành của Ladislav Krejci, Milan có thể đã phải trả giá.  Deulofeu tiếp tục tỏa sáng, đưa Milan tới chiến thắng. Ảnh: AFP.  Deulofeu tiếp tục là điểm sáng trong đội hình của Milan kể từ khi gia nhập đội bóng này theo dạng cho mượn từ Everton. Tốc độ của cầu thủ người Tây Ban Nha mở ra cơ hội cho Pasalic ở phút 69 nhưng cầu thủ người Croatia bỏ lỡ. Phút 89, lần thứ ba nỗ lực của Deulofeu trao cơ hội cho Pasalic và lần này bộ đôi cầu thủ của Milan đã thành công. Pasalic tận dụng tốt đường căng ngang của Deulofeu với một pha đệm bóng cận thành ghi bàn.  Giành chiến thắng kịch tính, Milan nâng số điểm lên 40 sau 23 vòng qua đó rút ngắn khoảng cách với đội đứng thứ tư là Lazio xuống còn ba điểm. Thầy trò Montella hiện còn kém hai đội đứng thứ năm và sáu là Inter và Atalanta hai điểm.  Quang Huy
Ông chủ Leicester vẫn tín nhiệm HLV Ranieri  "Lãnh đạo đội bóng vẫn ủng hộ Claudio Ranieri hết mình. Tất cả thành viên của đội luôn đứng sau, tiếp sức cho HLV trưởng, các cầu thủ để họ vững vàng đối đầu với những thử thách phía trước" CLB Leicester City thông báo hôm 7/2.  Trong chín trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Leicester City chỉ thắng được một trận. Các nhà đương kim vô địch mới chỉ có được 21 điểm sau 24 vòng đấu, hơn nhóm xuống hạng vỏn vẹn một điểm. Kết quả bết bát của "Đàn Cáo" tạo ra nhiều tin đồn về việc HLV Ranieri có thể bị sa thải.  NIềm tin mà ông chủ Vichai dành cho Ranieri có thể giúp HLV người Italy yên tâm, tập trung vào sứ mệnh kéo Leicester khỏi vực xoáy xuống hạng. Ảnh: AP.  HLV Ranieri xác nhận ông nói chuyện với chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha sau trận thua Man Utd 0-3 ở vòng 24 cuối tuần qua. Nhà cầm quân người Italy không yêu cầu CLB phải lên tiếng về tương lai, nhưng tỷ phú Thái Lan cho biết cần nói rõ để xoá tan những đồn đoán về vị trí HLV trưởng đội bóng thời gian gần đây.  "Tôi hiểu nên thấy mọi chuyện bình thường trong bóng đá. Nếu bạn thắng ba trận, bạn được ca ngợi như vị thần, nếu thua ba trận thì không được vậy, thế thôi", Ranieri chia sẻ. “Chẳng có cơn khủng hoảng nào ở đây cả. Đội không thắng, các cầu thủ thiếu tự tin. Chuyện đó là bình thường. Các học trò của tôi là những chiến binh, từng trải qua đủ những thăng trầm, tốt có, xấu có. Tôi sẽ ở bên các đấu sĩ của mình, những người luôn biết đối thủ là gì".  Khi được đề nghị nêu tên một số cầu thủ thi đấu dưới phong độ, gây thất vọng, Ranieri khéo léo từ chối. Ông cho biết khi còn là cầu thủ, ông luôn tự trách bản thân khi đội có thành tích không tốt, và khi là HLV, ông tự trách bản thân nhiều hơn, chứ không đổ lỗi cho người khác.  Nam Anh
Barca viết lại lịch sử khi dùng đội hình chỉ có một cầu thủ nội  Cầu thủ Tây Ban Nha duy nhất có tên trong đội hình xuất phát của Barca trước Leganes là hậu vệ phải Sergi Roberto. 10 cầu thủ còn lại đều mang quốc tịch nước ngoài, gồm Rafinha, Neymar (Brazil), Luis Suarez (Uruguay), Lionel Messi (Argentina), Lucas Digne, Jeremy Mathieu, Samuel Umtiti (Pháp), Ter Stegen (Đức), Andre Gomes (Bồ Đào Nha) và Ivan Rakitic (Croatia).  Đội hình Barca chỉ có nhiều chất Tây Ban Nha hơn từ phút 80. Vào thời điểm này, HLV Luis Enrique tung liên tục ba cầu thủ bản địa gồm Alba, Iniesta và Denis Suarez. Như được tiếp thêm sức mạnh, sau đó 10 phút, đội chủ nhà có bàn ấn định chiến thắng 2-1.  Hai cầu thủ Tây Ban Nha khác của Barca, Busquets và Pique đều không thi đấu trong trận gặp Leganes. Người đầu phải ngồi ngoài do án treo giò, còn người sau được cho nghỉ sau trận thua PSG tại Champions League.  Sergi Roberto (phải) là cầu thủ bản địa duy nhất của Barca chơi xuất phát trong trận đấu tối 19/2. Ảnh: Marca  Trước trận đấu tối 19/2, Barca từng trải qua 4.250 trận có ít nhất hai cầu thủ Tây Ban Nha trong đội hình xuất phát. Đội này cũng nổi tiếng về khả năng đào tạo cầu thủ bản địa, trong đó có những siêu sao như Iniesta, Xavi, Busquets.  Vào thời cực thịnh dưới triều đại cựu HLV Pep Guardiola, có lúc Barca tung vào sân đến hai phần ba đội hình là cầu thủ bản địa. Khi đó, đội bóng này giống như tuyển Tây Ban Nha thu nhỏ.  Hạnh Nguyên
Trước biến cố vừa xảy ra với CLB Long An, các giải đấu quốc nội của Việt Nam đã chứng kiến nhiều mức phạt kỷ lục hoặc hiếm thấy trên thế giới.
Balotelli nhục mạ trọng tài khi nhận thẻ đỏ thứ ba mùa này  Mario Balotelli bị truất quyền thi đấu ở phút 68 của trận đấu thuộc vòng 26 Ligue 1. Trọng tài chính Tony Chapron cho biết đã phạt anh vì có lời lẽ lăng mạ.  “Cậu ấy đã xúc phạm tôi bằng tiếng Anh. Tôi sẽ không nói gì cụ thể hơn, nhưng đó là lời lẽ thô tục cổ điển”, trọng tài Chapron trả lời phỏng vấn tờ L'Équipe.  Thủ môn Nice, Yoan Cardinale, bảo vệ đồng đội khi nói rằng “Balotelli đã không nói gì nhiều hay quá đáng tới mức bị phạt thẻ đỏ trực tiếp. Cậu ấy có lẽ bị phạt nặng vì từ lâu đã mang hình ảnh của một cầu thủ hay gây rắc rối”.  Nhưng HLV Lucien Favre không bênh vực học trò: “Cậu ấy là nạn nhân của tai tiếng mà chính mình từng gây ra ư? Bạn nghĩ rằng đó là một thẻ đỏ chỉ vì người bị phạt là Balotelli ư? Thật vô lý. Nếu lỗi đó đủ để phạt thẻ đỏ, trọng tài sẽ truất quyền thi đấu của cầu thủ, còn nếu lỗi đó không đáng thì cầu thủ không bị đuổi”.  Balotelli đang trở lại đường cũ của một ngựa chứng, sau giai đoạn đầu mùa liên tiếp toả sáng. Ảnh: Reuters.  Balotelli khởi đầu tích cực trong màu áo Nice, sau khi chuyển đến từ Liverpool hồi hè 2016 theo hợp đồng một năm. Tiền đạo 26 tuổi này ghi bảy bàn trong bảy trận đầu tiên ra sân ở Ligue 1, nhưng anh chỉ ghi được đúng một bàn trong hai tháng đầu năm 2017.  HLV Favre khẳng định sẽ không tiếp tục dành sự đối xử đặc biệt với Balotelli: “Tôi vốn nghĩ rằng cậu ấy đã cải thiện nhiều trong tập luyện suốt tuần qua. Tôi đã nói chuyện nhiều với cậu ấy, nhưng tôi không thể luôn làm điều đó nữa bởi vì nếu không tôi sẽ chỉ tập trung vào mình cậu ấy”.  Nguyễn Phát
Lavezzi ăn lương khủng cả năm nhưng vẫn tịt ngòi ở Trung Quốc  Ezequiel Lavezzi rời PSG theo vụ chuyển nhượng trị giá 6,3 triệu đôla, để sang khoác áo Hà Bắc Trung Cơ dự giải vô địch Trung Quốc Super League từ tháng 2/2016. Tại đây, tiền đạo người Argentina lĩnh lương tuần 610.000 đôla, tức 26,3 triệu đôla mỗi năm.  Hưởng mức đãi ngộ khổng lồ, nhưng đóng góp của tiền đạo ngưởi Argentina cho Hà Bắc Trung Cơ suốt một năm mới chỉ gói gọi trong ba lần kiến tạo trong vẻn vẹn 10 trận đấu. Anh thậm chí còn chưa ghi bàn nào.  Lavezzi không thi đấu nhiều cho Hà Bắc Trung Cơ vì dính chấn thương khi về làm nghĩa vụ quốc gia ở tuyển Argentina. Ảnh: Twitter.  Lavezzi cũng chưa đá trận nào cho Hà Bắc Trung Cơ từ tháng 5 năm ngoái vì bị gãy tay trong trận bán kết Copa America. Lần cuối cùng Lavezzi thi đấu là trong trận thua Brazil 0-3 ở vòng loại Wolrd Cup tháng 11 năm ngoái.  Tính trung bình Hà Bắc Trung Cơ phải trả 3,26 triệu đôla cho mỗi trận mà Lavezzi thi đấu.  Lavezzi từng từ chối nhiều lời đề nghị ở châu Âu khi rục rịch tính chuyện rời PSG. Tiền đạo người Argentina sau đó thừa nhận anh chấp nhận đến Trung Quốc vì tiền.  Bên cạnh mức nhận lương khủng, Lavezzi còn được Hà Bắc Trung Cơ biệt đãi. Anh được nhận hai căn nhà, hai chiếc xe hơi, có đầu bếp và tài xế riêng.  Hà Bắc Trung Cơ từng gọi Lavezzi là "Truyền nhân của Maradona".  Tuy nhiên, với phong độ và đóng góp như một năm qua, nếu không sớm cải thiện tình hình, Lavezzi có thể sẽ phải rời Hà Bắc Trung Cơ khi hết hợp đồng cuối năm 2017. Vào thời điểm đó, tiền đạo này sẽ sang tuổi 32, và khó có khả năng trở lại châu Âu tiếp tục sự nghiệp.  Lavezzi từng là một cầu thủ đẳng cấp cao của giải Serie A cũng như Ligue 1. Năm 2012, PSG phải chi đến 32 triệu đôla để mua cầu thủ này về từ Napoli.  Thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh, Lavezzi đã ghi 126 bàn trong 496 trận cấp CLB. Ngôi sao này cũng từng khoác áo tuyển Argentina vào đến chung kết World Cup 2014.  Nguyên Bảo
Barca nhắm mua cựu cầu thủ Real để tăng cơ hội vô địch  Juanfran (trái) đang được đánh giá cao trong màu áo Deportivo. Do Vidal dính chấn thương dài hạn, Barca có quyền mua cầu thủ khẩn cấp để lấp chỗ trống. Điều kiện cần là tân binh phải đang thi đấu tại Liga mùa 2016-2017. Theo tờ Marca, Barca đang nhắm đến Juanfran Moreno. Cầu thủ này hiện tại thi đấu trong màu áo Deportivo theo dạng cho mượn từ Watford (Anh), đồng thời có phong độ không tồi.  Xem tuyệt phẩm của Juanfran  Nếu cơ hội vô địch La Liga trở nên sáng sủa hơn, Barca nhiều khả năng sẽ mua Juanfran trong tháng 3/2017. Thầy trò Luis Enrique hiện tại chỉ kém một điểm và đá nhiều hơn một trận so với Real.  Juanfran từng chơi cho đội B của Real từ năm 2009 đến 2013. Hậu vệ 28 tuổi này cũng có một trận chơi cho đội A vào năm 2010 dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Jose Mourinho.  Juanfran là người của Watford từ năm 2015 nhưng chưa bao giờ sang Anh thi đấu. Deportivo liên tục mượn được hai năm qua.  Hạnh Nguyên
Màn độc diễn ghi bàn của Suarez được liên tưởng với huyền thoại Ronaldo  Pha ghi bàn của Suarez là kết quả của màn đột phá từ giữa sân. Khi phải đối mặt với sự bao vây của bốn cầu thủ Atletico, tiền đạo của Barca đã vượt qua chỉ bằng hai lần đẩy bóng với sức rướn hơn người. Khi đối mặt với thủ môn Miguel Moya, Suarez tiếp tục cho thấy sự tinh tế bằng cú vẩy má vào góc xa.  "Luis Suarez tái hiện kiểu ghi bàn sát thủ của Ronaldo Nazario (cựu danh thủ từng chơi năm năm cho Real Madrid và hai lần giành Quả Bóng Vàng)" là tiêu đề bài viết trên tờ Marca.  Tình huống bắt đầu từ cú đẩy bóng của Mascherano, sau đó Suarez tiến thẳng đến khung thành và ghi bàn (ảnh từ trái qua, từ trên xuống dưới).  Tờ báo có trụ sở tại Madrid sau đó tiếp tục khen ngợi siêu sao của Barca: "Suarez đã chứng minh được tại sao anh là một trong những trung phong hay nhất thế giới hiện nay. Sức mạnh, tốc độ, cách đi bóng và pha kết thúc lạnh lùng của Suarez làm gợi nhớ về một Ronaldo Nazario vĩ đại".  Trang JOE chuyên về bình luận bóng đá thì cho rằng Suarez sớm trở thành ứng viên cho danh hiệu bàn thắng đẹp của năm 2017, sau khi biến các cầu thủ của Atletico trở thành "những kẻ nghiệp dư".  Với pha mở tỷ số của Suarez và một bàn của Lionel Messi, Barca đã đánh bại Atletico với tỷ số 2-1 ngay tại sào huyệt của đối thủ này. Đây là lợi thế lớn cho đội đang giữ Cup trước trận bán kết lượt về trên sân nhà diễn ra giữa tuần sau.  Ở cặp bán kết còn lại, Celta Vigo sẽ đấu lượt đi với Alaves vào tối 2/2.  Hạnh Nguyên
Thầy trò Zidane phá kỷ lục chuỗi ghi bàn dài nhất của Real  Đây là kỷ lục mới trong lịch sử Real về thành tích chuỗi trận ghi bàn dài nhất. Cầu thủ đem lại kỷ lục này là Cristiano Ronaldo, với pha đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2.  Kỷ lục của Real hiện chỉ kém một trận so với kỷ lục của bóng đá Tây Ban Nha: 44 trận thuộc về Barca. Đội bóng xứ Catalonia lập được kỷ lục này từ năm 1944.  Cú đánh đầu của Ronaldo giúp Real có 43 trận ghi bàn liên tiếp. Ảnh: Reuters  Nếu ghi bàn trong trận gặp Villarreal vào ngày 26/2 tới, Real sẽ sánh ngang với Barca. Khi đó, thầy trò Zidane sẽ có cơ hội lập kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha trong trận tiếp Las Palmas ngày 1/3.  Trận thua Valencia tối 22/2 là một bước lùi không nhỏ của Real. Nếu thắng trận này, Real đã nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Barca lên bốn điểm.  Real hiện vẫn dẫn đầu La Liga 2016-2017 với 52 điểm, nhiều hơn một điểm so với Barca. Thầy trò Zidane hiện chơi ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo.  Hạnh Nguyên
Ronaldinho trở lại Barca theo hợp đồng 10 năm  "Barca và Ronaldinho đã thoả thuận về việc ngôi sao người Brazil trở thành một đại sứ, đại diện cho CLB ở nhiều sự kiện trong vòng 10 năm tới", thông cáo của đội chủ sân Nou Camp hôm 2/2 có đoạn.  Theo đó, tiền đạo 36 tuổi sẽ là thành viên đội bóng tập hợp nhiều huyền thoại của Barca thi đấu các trận biểu diễn vòng quanh thế giới, quảng bá cho hình ảnh, thương hiệu của CLB.  Sự trở lại của Ronaldinho được chờ đợi sẽ giúp Barca mở rộng thị phần ở những miền đất mới, và củng cố vị thế ở những nơi đã có đông đảo người hâm mộ. Ảnh: AFP.  Với thoả thuận kể trên, Ronaldinho sẽ chấm dứt thời gian thất nghiệp kéo dài từ tháng 9/2015, thời điểm anh chia tay CLB Brazil, Fluminense sau một thời gian ngắn. Anh gần đây được đồn sẽ trở lại thi đấu trong màu áo Chapecoense, đội bóng Brazil mất gần hết cầu thủ trong thảm hoạ hàng không ở Colombia, nhưng Ronaldinho vẫn án binh bất động cho đến khi công bố thoả thuận với Barca.  Ronaldinho đầu quân cho Barca từ PSG vào hè 2003, khoác áo CLB xứ Catalan năm năm, đá 198 trận và ghi 91 bàn thắng. Trong thời gian này, anh hai lần đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới, cùng Barca hai lần vô địch La Liga và một lần đăng quang ở Champions League.  Sự hiện diện của Ronaldinho được đánh giá như là bước ngoặt, giúp Barca mở ra kỷ nguyên vàng son nhất lịch sử CLB. Trong vòng 14 năm tính từ khi anh gia nhập, Barca đoạt bốn danh hiệu Champions League, tám chức vô địch La Liga, thành tích tốt hơn gấp đôi so với hai lần lên ngôi ở Champions League và ba lần đăng quang ở La Liga của đại kình địch Real Madrid.  Nhưng vượt lên trên những danh hiệu và các bàn thắng, Ronaldinho được nhớ đến nhờ kỹ năng chơi bóng, những pha xử lý thần sầu và nụ cười luôn rạng rỡ trên sân bóng. Đây là những yếu tố quyết định khiến Barca quyết định mời gọi anh trở lại làm đại sứ, quảng bá cho CLB.  Nhật Tảo
Nadal trẻ hơn Federer năm tuổi và từng sáu lần đánh bại Federer trong tám lần chạm trán ở chung kết Grand Slam trước năm nay. Tuy nhiên, lần này, sức bền của Nadal chưa đủ để anh vượt qua kình địch ở thời điểm quyết định.
Hà Nội và Quảng Ninh không được sử dụng sân nhà tại AFC Cup  Sân Hàng Đẫy của CLB Hà Nội không đáp ứng được yêu cầu của AFC.  Sau khi cử phái đoàn tới khảo sát, AFC thông báo sân Hàng Đẫy của CLB Hà Nội và Cẩm Phả của Than Quảng Ninh không đạt yêu cầu để thi đấu AFC Cup 2017. Sân nhà của Quảng Ninh chất lượng mặt cỏ tốt, đủ phòng chức năng nhưng cách xa sân bay, gây bất tiện cho việc di chuyển của các đội khách. Trong khi đó, mặt cỏ và khán đài của sân Hàng Đẫy đều không đạt chuẩn.  “Sân Hàng Đẫy mới được UBND TP Hà Nội giao cho CLB Hà Nội. Tuy nhiên, việc bàn giao chưa xong, chúng tôi chưa thể bắt tay vào sửa sang nên không đáp ứng được yêu cầu của AFC. CLB Hà Nội cũng như Quảng Ninh chỉ còn một cách duy nhất là thuê sân Mỹ Đình để đá các trận sân nhà tại AFC Cup. Việc này sẽ khiến hai đội tốn chi phí hơn nhưng phải chấp nhận”, Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với VnExpress.  CLB Hà Nội, đương kim vô địch V-League, thua Kitchee của Hong Kong tại vòng sơ loại AFC Champions League nên xuống cùng Quảng Ninh (đương kim vô địch Cup quốc gia) tranh tài tại AFC Cup.  Hà Nội nằm ở bảng G cùng Felda United (Malaysia), Tampines Rovers (Singapore) và Ceres Negros (Philippines). Trong khi đó Quảng Ninh rơi vào bảng H cùng Yadanarbon (Myanmar), Lanexang United (Lào), cùng đội thắng trong cặp đấu giữa Phnom Penh Crown và Home United.  Lâm Thoả
Carragher trách Liverpool không chịu chi tiền  Jamie Carragher thấy khó hiểu khi Liverpool không bổ sung nhân lực trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua. Kết quả là Liverpool thi đấu tệ hại, bị loại khỏi hai giải đấu Cup quốc nội và văng khỏi Top 4 Ngoại hạng Anh.  Liverpool không có sự tươi mới, sung sức cần thiết vì thiếu hụt lực lượng đúng giai đoạn căng thẳng nhất mùa giải. Ảnh: Reuters.  "Không tăng cường lực lượng vào tháng Một, dù là lỗi của ban lãnh đạo hay HLV, là một nỗi thất vọng lớn", Carragher chỉ trích. "Những cầu thủ thì đầy ra đó, và tôi không đề cập đến việc mua hàng loạt. Hãy nhìn vào các cầu thủ dự bị của Man Utd, Liverpool không có được những người chất lượng như vậy. Từ vị thế là đội cạnh tranh chức vô địch với Chelsea, Liverpool đã tụt lại phía sau vì không tăng cường sức mạnh cần thiết".  Carragher chốt lại Liverpool đang không có lực lượng mạnh tương xứng với các ứng viên vô địch khác như Chelsea, Tottenham.  Không riêng gì Carragher, một số người hâm mộ Liverpool cũng quy trách nhiệm cho ông chủ Liverpool, John W. Henry. Dưới dòng tweet của tỷ phú Mỹ về kết quả trận chung kết Super Bowl vừa qua, nhiều CĐV đã đến trút nỗi bức xúc.  Tài khoản có tên Darren Bleasdale viết: "John Henrry, hãy đầu tư tiền hoặc bán đội bóng cho một người chịu chi để đưa Liverpool trở lại thời hoàng kim".  Liverpool có kết quả tồi tệ kể từ đầu năm 2017, với chỉ duy nhất một chiến thắng sau 10 trận. Ở giải Ngoại hạng, đoàn quân của Jurgen Klopp hiện xếp thứ 5, kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea.  Kim Bảo
Dwight Yorke bị từ chối nhập cảnh Mỹ vì luật mới của Trump  "Hay lắm Donald Trump. Đại sứ của Man Utd, Dwight Yorke bị từ chối nhập cảnh ở Miami chỉ bởi vì hộ chiếu có đóng dấu của Iran. Thật điên rồ!", cựu phát thanh viên Sky Sports Richard Keys chia sẻ tin tức trên Twitter.  Yorke (phải) từng nhiều lần đến Mỹ trong vai trò Đại sứ của Man Utd, nhưng bây giờ, anh không được phép nhập cảnh vào quốc gia này nữa. Ảnh: AFP.  Yorke sau đó đã xác nhận thông tin này với báo chí. Danh thủ Man Utd chia sẻ: "Tôi thực sự không thể tin nổi chuyện gì đã xảy ra. Không thể đếm xuể tôi đã tới Mỹ bao nhiêu lần. Tôi yêu mến đất nước này. Và giờ tôi có cảm giác mình như tên tội phạm".  Cựu tuyển thủ Trinidad & Tobago kể lại anh đã làm thủ tục check-in và chuẩn bị lên máy bay thì bị chặn lại bởi hai nhân viên an ninh. Yorke được bảo là visa của anh có vấn đề vì hộ chiếu có dấu tem của Iran.  Vai trò đại sứ Man Utd của Yorke cho phép anh bay đến khắp nơi trên thế giới. Yorke xuất hiện trên kênh beIN Sports vào tối thứ năm ở Qatar để bình luận trận đấu giữa Man Utd và Saint Etienne ở Europa League. Vào tối thứ sáu, cựu tiền đạo Man Utd bay sang Trinidad & Tobago, quá cảnh ở Miami nhưng bị từ chối nhập cảnh.  Trump đang gây tranh cãi vì sắc lệnh cấm nhập cư vào Mỹ từ một số quốc gia. Ảnh: Reuters.  "Tôi đã cố gắng giải thích là mình không sống ở Qatar. Tôi chỉ đến đó làm việc và giờ trở về nhà ở Trinidad", Yorke kể lại.  Cuối tháng Một, tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm người từ bảy quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày. Tuy không có quốc gia nào được nêu tên cụ thể trong lệnh, sắc lệnh này đề cập đến một quy chế sẽ áp dụng cho bảy quốc gia Hồi giáo lớn: Syria, Iraq, Sudan, Libya, Somalia, Yemen và Iran.  Kim Bảo
Ibrahimovic: 'Martial không bao giờ chịu cúi đầu an phận'  * Trận Man Utd - Saint Etienne diễn ra lúc 3h05 ngày 17/2 theo giờ Hà Nội.  Anthony Martial ghi bàn ấn định kết quả và góp công kiến tạo bàn mở tỷ số ở trận Man Utd thắng Watford 2-0 tại sân Old Trafford hôm thứ Bảy vừa qua, ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Đó là trận đấu hiếm hoi tiền đạo 21 tuổi người Pháp được đá chính ở Ngoại hạng Anh trong những tuần gần đây.  "Mỗi khi thi đấu, cậu ấy đều chơi rất tốt", Zlatan Ibrahimovic nói về Martial trên trang web chính thức của CLB.  Ibrahimovic đánh giá rất cao tính chuyên nghiệp của Martial.  Tiền đạo người Thụy Điển nói tiếp: "Cậu ấy không phải là một anh chàng nói nhiều, nhưng rất chuyên nghiệp. Cậu ấy luôn cố gắng làm tốt nhất phần việc của mình, tập luyện chăm chỉ. Và nỗ lực đó đã được đền đáp, giống như màn trình diễn ở trận thắng Watford mới đây".  "Tôi nghĩ rằng phong cách chuyên nghiệp đó phụ thuộc vào mỗi cá nhân, và cá tính của mỗi cầu thủ, cũng như thái độ tiếp cận của họ. Martial sẽ không bao giờ chịu cúi đầu đi vòng quanh. Cậu ấy luôn lao động chăm chỉ, cống hiến nhiều năng lượng, và có khát khao chơi bóng", Ibrahimovic nói thêm.  Martial gia nhập Old Trafford từ Monaco vào hè 2015, với phí chuyển nhượng ban đầu gần 45 triệu đôla và có thể tăng thành 72 triệu đôla tùy vào mức độ đóng góp của anh theo hợp đồng bốn năm với Man Utd. Tuy nhiên, anh không được HLV Mourinho tin dùng ở mùa giải này.  Tối thứ Năm 16/2, Man Utd sẽ đón tiếp St Etienne trên sân Old Trafford ở lượt đi vòng 32 đội Europa League. Đây là đối thủ mà cả Ibrahimovic và Martial đều biết rõ vì từng nhiều lần chạm trán khi họ còn chơi bóng ở giải Ligue 1. Nếu Martial ghi bàn ở trận sắp tới, Man Utd sẽ phải trả thêm cho Monaco 10,6 triệu đôla theo điều khoản quy định khi tiền đạo này cán mốc 25 pha lập công trong màu áo đội chủ sân Old Trafford.  Nguyễn Phát
Real thua Valencia, cuộc đua Liga lại rộng mở cho Barca  Bàn thắng: Simone Zaza 4', Orellana 9' - Ronaldo 44'  Valencia chỉ cần chín phút đầu để ghi được hai bàn vào lưới Real. Những nỗ lực sau đó của đội dẫn đầu chỉ đem lại một bàn gỡ, từ cú đánh đầu của Cristiano Ronaldo.  Trận gặp Valencia là trận đá bù cho vòng đấu mà Real nghỉ cuối năm ngoái, khi dự FIFA Club World Cup tại Nhật Bản. Kết quả thua khiến Real dậm chân tại chỗ với khoảng cách chỉ hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Barca, đồng thời giúp cuộc đua La Liga trở nên rộng mở hơn trong 15 vòng cuối.  Thầy trò Zidane còn một trận đá bù khác nhưng cũng gặp thách thức không kém khi làm khách trên sân của Celta Vigo. Tại Cup Nhà vua mùa này, Celta Vigo là đội loại Real ở vòng tứ kết.  Bàn gỡ của Ronaldo không thể giúp Real thoát thua. Ảnh: Reuters  Chiến thắng trong trận đấu tối 22/2 có thể là phần thưởng dành cho màn khởi đầu gần như hoàn hảo mà Valencia tạo ra trước khung thành Real. Trong khi đối thủ chưa kịp nhập cuộc, đội chủ nhà nhanh chóng ghi hai bàn từ hai pha dứt điểm bất ngờ. Thủ môn Keylor Navas không có nổi một cơ hội chạm bóng để cản phá trong cả hai tình huống thua.  Với Simone Zaza, những người từng chỉ trích về pha sút luân lưu trong trận tứ kết Euro năm ngoái có thể sẽ phải nghĩ lại. Không ai khác ngoài Zaza đón đường chuyền từ cánh phải, trước khi xoay người tung cú vô lê mở tỷ số cho Valencia. Đây cũng là bàn thắng thứ hai mà Zaza ghi được từ khi gia nhập sân Mestalla trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, sau bàn vào lưới Bilbao cuối tuần trước.  Zaza (trái) đang lấy lại sự tự tin sau một thời gian chịu sự dè bỉu của dư luận.  Năm phút sau bàn mở tỷ số, Real phải nhận thêm một cú sốc khác. Lần này hàng thủ đội khách mắc lỗi trong một pha bóng giữa sân dẫn đến tình huống phản công chớp nhoáng của Valencia. Ngay sau đó, Nani chuyền dọn cỗ cho Orellana băng xuống dứt điểm đối mặt đánh bại Navas.  Real chỉ thi đấu khởi sắc hơn sau hai bàn thua đầu. Nhưng lúc này gánh nặng tâm lý khiến đội bóng của HLV Zidane mất đi phần lớn sự chính xác. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, hầu hết các pha dứt điểm của Real về phía khung thành Valencia đều bị hàng thủ đối phương hóa giải, hoặc đưa bóng bay ra ngoài. Đội khách chỉ tận dụng được một cơ hội duy nhất khi Marcelo tạt bóng cho Ronaldo đánh đầu rút ngắn cách biệt.  Real tiếp tục gây áp lực lên Valencia trong hiệp hai nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Với cặp trung vệ giàu kinh nghiệm Mangala - Garay, hàng thủ Valencia đứng vững cho đến hết giờ. Tình huống nguy hiểm nhất mà Real có được là cú đánh đầu của Gareth Bale đưa bóng đập trúng chân một hậu vệ Valencia.  Bale vào sân muộn và không thể giúp gì cho Real.  Trong khi đó, đội chủ nhà suýt nâng tỷ số lên cao hơn với pha đi bóng của Daniel Parejo. Zaza cũng khiến CĐV Real thót tim khi đột phá vào vòng cấm và bị Dani Carvajal đẩy ngã. Trọng tài không thổi phạt đền sau tình huống này, bất chấp sự phản đối từ khán đài.  Sau trận thắng Real, Valencia có được 26 điểm từ 23 trận. Thành tích này giúp đội nhảy từ vị trí 15 lên 14 trên bảng La Liga, đồng thời giảm bớt áp lực chống xuống hạng.  Hạnh Nguyên
CLB Trung Quốc trả 12 triệu đôla hỏi mua Ashley Young  Lỗ Năng Sơn Đông (Shandong Luneng) đã bắt đầu quá trình đàm phán hợp đồng cho trường hợp của Ashley Young từ hồi đầu tháng Một.  Theo tờ Sports Mail, CLB thuộc giải Super League Trung Quốc đã sẵn sàng đề nghị trả Man Utd khoản phí chuyển nhượng 12,5 triệu đôla. Họ hy vọng sẽ hoàn tất thương vụ này trước ngày thứ Ba tuần tới - thời điểm thị trường chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc đóng cửa.  Cả Young (trái) lẫn Rooney đều có thể rời Man Utd trong tháng 2 này, trước khi thị trường chuyển nhượng Trung Quốc đóng cửa. Ảnh: Reuters.  Bản thân Young được cho là sẵn sàng rời khỏi Old Trafford, bởi anh biết sẽ không có nhiều cơ hội ra sân thường xuyên dưới thời HLV Mourinho. Cầu thủ chạy cánh 31 tuổi này mới chỉ có tất cả bảy trận được vào sân trong đội hình xuất phát ở mùa giải này. Và những khi được thi đấu, anh thường phải đảm nhận vị trí không ưa thích là hậu vệ phải.  Nhưng Mourinho vẫn có ý muốn giữ Young ở lại vì Man Utd đang trong giai đoạn quan trọng của mùa giải, khi phải chia sức thi đấu ở bốn đấu trường: Ngoại hạng Anh, Europa League, Cup FA và chung kết Cup Liên đoàn.  Young gia nhập Man Utd từ Aston Villa vào năm 2011. Hợp đồng hiện tại của anh tại Old Trafford còn thời hạn một năm rưỡi kèm điều khoản cho phép gia hạn thêm 12 tháng.  Sơn Đông là CLB thuộc giải Super League Trung Quốc, đang được dẫn dắt bởi cựu HLV Bayern Munich, Felix Magath. Đội bóng này đã chuyển nhượng thành công tiền đạo tuyển Italy Graziano Pelle từ Southampton vào hè năm ngoái. Cựu chân sút Newcastle, Papiss Cisse, cũng đang chơi bóng ở CLB này.  Nguyễn Phát
Hooligan Nga: 'World Cup 2018 sẽ là ngày hội của bạo lực'  "World Cup 2018, với vài người, là lễ hội bóng đá, nhưng với những người khác là ngày hội của bạo lực. Tôi đảm bảo một trăm phần trăm sẽ có điều gì đó diễn ra", một CĐV quá khích đeo mặt nạ tuyên bố trong một phóng sự do BBC thực hiện.  Nhóm CĐV quá khích.  World Cup 2018 sẽ được tổ chức ở Nga, nơi nổi tiếng với tình trạng bạo lực trong bóng đá và sự quá khích của các hooligan. Trong quá khứ, rất nhiều lần CĐV Nga xung đột với người hâm mộ nước khác, nhất là nước Anh.  Trong khi ráo riết hoàn tất quá trình chuẩn bị cho ngày khởi tranh, ban tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cũng phải thắt chặt an ninh sau khi nghe lời dọa dẫm này.  Tuy nhiên, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino tự tin khẳng định: "Tôi không có gì lo ngại ở World Cup 2018. Tôi đặt niềm tin vào nhà chức trách Nga".  Hooligan Nga trong một lần ẩu đả với CĐV Anh. Ảnh: Reuters.  Kim Bảo
Cầu thủ SLNA phải bỏ tiền túi nộp phạt vụ đấm vỡ mũi đối thủ  Thế Nhật (số 3) bị cấm thi đấu năm trận ở tất cả các giải đấu. Ảnh: VSI  “Chúng tôi không chấp nhận hành vi phi thể thao của cầu thủ Thế Nhật. Cậu ta phải bỏ tiền túi nộp phạt cho VFF, đội bóng không chi”, Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với VnExpress.  Sau trận đấu trên sân Vinh tại Cup Quốc gia cuối tuần qua, Trung Hiếu lên tiếng tố cáo bị cầu thủ SLNA đánh nguội gãy sống mũi. Do tình huống diễn ra nhanh và không được tường thuật trực tiếp, cầu thủ của Đắk Lắk không biết ai có hành vi phi thể thao. Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng.  Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu. Chiều 7/2, Ban kỷ luật quyết định treo giò cầu thủ SLNA năm trận và phạt 25 triệu đồng.  “Chúng tôi sẽ không kháng cáo, vì hành vi của Thế Nhật sai hoàn toàn. Bên cạnh án phạt từ Ban kỷ luật VFF, cầu thủ này còn phải chịu án phạt nội bộ của SLNA. Chúng tôi sẽ xem xét và đưa ra mức phạt tiền xứng đáng”, ông Thanh nói thêm.  Thế Nhật không phải là cầu thủ đầu tiên của SLNA phải tự chịu tiền phạt. Trước đó, Quế Ngọc Hải phải bỏ tiền túi trả hơn 800 triệu chi phí điều trị cho Anh Khoa khi vào bóng khiến cầu thủ của Đà Nẵng chấn thương nặng. Trước đây, các đội bóng thường bỏ tiền trả khi cầu thủ dính án phạt lúc thi đấu.  Lâm Thoả
Real dọa thúc đẩy việc lập giải Super League châu Âu  Giải Super League châu Âu theo dự kiến sẽ chỉ có sự tham gia của những đội bóng hàng đầu châu Âu hiện nay, tờ AS dẫn nguồn tin hôm 6/2 cho hay. Giải này có thể thế chỗ cả Champions League châu Âu lẫn các giải vô địch quốc gia như Ngoại hạng Anh, La Liga hay Serie A.  Một trong những lý do khiến Real muốn thúc đẩy nhanh việc lập Super League là không muốn phải chia sẻ quá nhiều sức lực cho nhiều đấu trường trong một mùa giải. Hiện tại, ngoài Champions League, đội chủ sân Bernabeu còn phải theo đuổi La Liga và Cup Nhà vua (đã bị loại ở tứ kết mùa này).  Việc Ban tổ chức La Liga hoãn trận đấu mới đây giữa Real và Celta Vigo cũng gây bất mãn. Theo phía Real, trận đấu hoàn toàn có thể diễn ra như lịch dự kiến nếu bỏ trống một phần khán đài bị hư hỏng do bão, hoặc tổ chức trên một sân bên cạnh. Việc hoãn trận gặp Celta Vigo khiến Real phải chịu thêm áp lực về lịch đấu trong giai đoạn cuối mùa.  Real muốn những trận đấu lớn diễn ra thường xuyên, thay vì chỉ vài trận mỗi mùa. Ảnh: Reuters  Ý tưởng về Super League từng xuất hiện vào năm 2012. Ngay sau đó, những đội bóng hàng đầu châu Âu tham gia giải thử nghiệm International Champions Cup diễn ra mùa hè hàng năm. Bên cạnh Real, danh sách đội tham gia còn có Barca ​​Chelsea, Man Utd, AC Milan, Man City, Inter Milan, Bayern Munich, PSG, Atletico, Juventus và Liverpool.  Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge và Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli cũng từng công khai bảo vệ ý tưởng lập Super League. Theo đó, mục tiêu là giúp Champions League trở nên hấp dẫn hơn và kiếm được nhiều tiền hơn.  "Champions League chỉ kiếm được 1,5 tỷ đôla mỗi mùa, trong khi giải Super Bowl (bóng bầu dục nhà nghề Mỹ) kiếm được 7 tỷ. Điều nghịch lý hơn là Champions League có 1,6 tỷ khán giả theo dõi, trong khi Super Bowl chỉ có 150 triệu", phía Bayern đưa ra so sánh.  Hạnh Nguyên
Thất bại dưới tay Hull City nối dài mạch kết quả thất vọng của Liverpool từ đầu năm 2017. Tính trên mọi đấu trường, họ đá 10 trận, nhưng chỉ thắng được một - trận đá lại vòng ba Cup FA thắng đội hạng dưới Plymouth Argyle 1-0, hoà bốn và thua tới năm. Trong 10 trận ấy, họ ghi tám bàn và để thủng lưới 13 bàn.    Nếu chỉ tính riêng tại Ngoại hạng Anh, từ đầu năm 2017, Liverpool đang bất khả chiến thắng qua năm trận. Từ vị thế ứng cử viên vô địch, họ hiện tụt xuống cuối trong top 4, kém đầu bảng Chelsea tới 13 điểm. Nếu Man City thắng trận đá muộn tối nay 5/2, Liverpool sẽ bị gạt ra khỏi top 4.
Mourinho: 'Đội bóng chuyên phòng ngự như Chelsea sẽ vô địch'  Các bàn thắng của Mata và Martial giúp Man Utd giành chiến thắng 2-0 trước Watford. Đây là trận bất bại thứ 16 liên tiếp của Man Utd tại Ngoại hạng Anh kể từ sau khi thua Chelsea với tỷ số 0-4 trên sân Stamford Bridge.  Mourinho đang cải thiện phong độ cho Man Utd. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi cần chiến thắng. Chuỗi 16 trận bất bại là thành tích khó tin nhưng sẽ hoàn hảo hơn, nếu không có một vài trận hòa trên sân nhà", Mourinho nói với BBC. "Đây là trận đấu khó khăn và chiến thắng quan trọng cho chúng tôi. Bởi vì chúng tôi là đội bóng không ghi nhiều bàn thắng, nên giữ sạch lưới là yếu tố hàng đầu. Tôi hạnh phúc với màn trình diễn hôm nay".  Vòng 25 Thứ bảy, 11/2  Arsenal 2-0 Hull City  Man Utd 2-0 Watford  Boro 0-0 Everton  Stoke City 1-0 Crystal Palace  Sunderland 0-4 Southampton  West Ham 2-2 West Brom    Chủ nhật, 12/2 (theo giờ Hà Nội)  Liverpool 2-0 Tottenham  20h30  Burnley - Chelsea  23h  Swansea - Leicester  Thứ ba 14/2  Bournemouth - Man City 3h  Man Utd đã có thời gian ngắn ngủi vươn lên thứ năm trước khi bị Liverpool đẩy lại vị trí thứ sáu quen thuộc. Khoảng cách giữa Man Utd và đội đầu bảng Chelsea đang là 11 điểm, nhưng đoàn quân của Conte còn chưa thi đấu trận gặp Burnley ở vòng này.  "Chelsea là đội bóng phòng ngự rất tốt với số đông cầu thủ. Trong bối cảnh hiện tại, tôi nghĩ một đội chơi phòng ngự tốt và có khả năng ghi bàn từ phản công cũng như tận dụng các tình huống cố định sẽ lên ngôi vô địch. Tôi không nghĩ họ sẽ trượt chân, nhưng khó loại bỏ mọi nguy cơ trong bóng đá", Mourinho nhận định.  Mục tiêu khả dĩ nhất của Man Utd trong phần còn lại mùa giải là một suất vào top 4. Khoảng cách giữa Man Utd và vị trí thứ tư lúc này chỉ là một điểm. Nếu Man City chiến thắng trong chuyến làm khách tới sân Bournemouth, cách biệt sẽ trở lại là bốn điểm.  Bảo Lam
Mourinho than thở khi Man Utd cùng lúc chinh chiến ở bốn mặt trận  * Trận Man Utd - Saint Etienne diễn ra lúc 3h05 ngày 17/2, theo giờ Hà Nội.  Man Utd đã thi đấu 38 trận mùa này, trong đó có 25 trận ở Ngoại hạng Anh, năm trận ở Cup Liên đoàn và hai trận ở Cup FA. Họ sẽ thi đấu ít nhất 65 trận nếu vào tới chung kết các giải Cup FA và Europa League.  "Ở Man Utd, chúng tôi không thể lựa chọn giải đấu", Jose Mourinho phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu với Saint Etienne ở lượt đi vòng 1/16 Europa League. "Chúng tôi hiểu tình thế của mình thực sự phức tạp. Europa League là giải đấu mà chúng tôi phải đá vào thứ Năm, và điều đó càng làm khó chúng tôi".  Mourinho trong buổi họp báo trước trận gặp Saint-Etienne. Ảnh: Reuters.  Sau trận gặp Saint Etienne, cuối tuần này Man Utd sẽ đối đầu Blackburn ở vòng năm Cup FA. Trận đấu tiếp theo của thầy trò Mourinho ở Ngoại hạng Anh diễn ra vào ngày 4/3, gặp Bournemouth.  Nhưng trước đó, ngày 26/2, Man Utd sẽ đá chung kết Cup Liên đoàn với Southampton tại Wembley. Vì thế, trận derby Manchester tại Ngoại hạng Anh dự kiến diễn ra cùng ngày sẽ bị hoãn. "Với việc các trận đấu tại Cup FA, Cup Liên đoàn và các trận bị hoãn dồn lại, mọi chuyện thật sự khó khăn với chúng tôi", ông nói thêm.  Trận đấu tới với Saint Etienne sẽ là trận thứ bảy của Man Utd tại Europa League từ đầu mùa. Nếu vô địch sân chơi này, Man Utd sẽ có vé dự Champions League mùa sau mà không cần vào top bốn Ngoại hạng Anh.  "Có hai cánh cửa vẫn để mở cho chúng tôi. Nhưng chúng tôi đang ở vòng 32 đội chứ không phải vòng tám hay bốn đội nên vẫn còn chặng đường dài phía trước. Chúng tôi cũng có một chặng đường dài khác ở Ngoại hạng Anh", Mourinho nhận định.  Vĩnh San
Thắng Atletico, Barca chạm tay vào vé dự chung kết Cup Nhà vua  Bàn thắng: Griezmann 59' - Luis Suarez 7', Messi 33'  Barca có được chiến thắng nhờ công lớn của hai bàn thắng sớm trong hiệp một. Đây cũng là thành quả của hai khoảnh khắc mang đậm dấu ấn cá nhân trên hàng công. Trong tình huống đầu, Luis Suarez vượt qua vòng vây của bốn cầu thủ Atletico rồi vẩy bóng đánh bại thủ môn Miguel Moya. Còn trong pha thứ hai, Lionel Messi sút như nã đại bác từ ngoài cấm địa.  Messi và Suarez cùng lập công giúp Barca giành lợi thế lớn. Ảnh: Reuters  Trước và sau khi nhận hai bàn thua, Atletico không quá lép vế so với Barca. Đội chủ nhà thậm chí tạo được không ít cơ hội trước khung thành thủ môn Jasper Cillessen. Một phần lý do dẫn đến thất bại là Atletico chỉ tận dụng được một cơ hội trong số đó. Tình huống này diễn ra ở phút 59, khi Diego Godin đánh đầu đưa bóng cắt ngang vòng cấm Barca tạo điều kiện cho Antoine Griezmann dứt điểm nối thành bàn.  Griezmann sau đó bỏ lỡ một cơ hội mười mươi có thể đem lại bàn gỡ 2-2 cho Atletico ở phút 63, khi đá nối từ cự ly chỉ ba mét đưa bóng bay trúng thủ môn Cillessen bật ra. Tiền đạo vào sân thay người Fernando Torres cũng gây tiếc nuối cho CĐV nhà bằng một pha hỏng ăn. Lão tướng người Tây Ban Nha sút chệch khung thành đến cả mét sau khi cướp được bóng từ pha xử lý chủ quan của Javier Mascherano.  Atletico chỉ gỡ được một bàn nhờ công Griezmann.  Trong khi Atletico chơi đầy nỗ lực trong hiệp hai, Barca cũng tạo được nhiều tình huống đáp trả. Suarez suýt lập cú đúp bằng một cú vô lê, còn Messi có không ít lần thử tài thủ môn Moya qua những cú sút phạt hàng rào.  Trái với phong độ cao của Suarez và Messi, cầu thủ còn lại trên hàng công Barca là Neymar thi đấu có phần thiếu lửa. Anh không khống chế được đường chuyền dọn cỗ từ Suarez trong hiệp một, đồng thời bỏ lỡ một cơ hội khác với cú sút vọt xà trong gang tấc.  Barca cũng gặp vấn đề ở tuyến giữa do thiếu cả Sergio Busquets lẫn Andres Iniesta. Trong vai trò tiền vệ thu hồi bóng, Mascherano có công kiến tạo bàn mở tỷ số cho Suarez nhưng phạm không ít sai lầm trong hiệp hai. Ivan Rakitic cũng chỉ chơi ở mức tròn vai trước khi phải rời sân nhường chỗ cho Denis Suarez.  Hai bàn dẫn trước đã đem lại ưu thế lớn cho Barca.  Với chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương, Barca đang chuẩn bị ghi tên vào chung kết. Ở trận lượt về giữa tuần sau, thầy trò HLV Luis Enrique có quyền thua 0-1 tại sân nhà mà không lo mất vé đi tiếp.  Trận bán kết lượt đi còn lại sẽ diễn ra tối 2/2, giữa Celta Vigo và Alaves.  Hạnh Nguyên
Báo nước ngoài châm biếm 'cơn dỗi hờn' của CLB Long An  Bài viết trên tờ Sun, tờ báo có lượng phát hành hàng đầu ở Anh.  Các trang tin này đều sử dụng những cụm từ như "khoảnh khắc hài hước", "quái đản", "kỳ quặc" hay "lố bịch"... để mô tả về những gì đã xảy ra. Tờ Sun gọi hành động của cầu thủ Long An là "nỗi hờn dỗi lớn nhất trong bóng đá".  Trong bài viết với tiêu đề “CLB Long An giận dữ và biếu đối thủ ba bàn trong cuộc biểu tình kỳ quặc”, tờ Eurosport viết: "Một trận đấu tại giải vô địch quốc gia Việt Nam đã có những phản ứng quái đản mà chúng ta ít được chứng kiến trên sân cỏ".  Fox Sports viết: "Long An dĩ nhiên không hài lòng với quyết định của trọng tài, nhưng phản ứng của họ thì quá cực đoan".  Tờ Mirror viết: "Trong tình huống tương tự, hầu hết các đội bóng sẽ vây lấy trọng tài, bày tỏ sự phản đối, phân bua một vài điều và cuối cùng tiếp tục trận đấu dù có thể sẽ bị phạt thẻ vàng. Nhưng trong video dưới đây, đội bóng cá biệt ở V-League này đã xử trí tình huống khác đi một chút".  Phía cuối bài viết, tờ báo của Anh chốt bằng từ "Không thể tưởng tượng nổi" kèm ảnh động là một bình luận viên đang cười sằng sặc.  Tiêu đề bài viết...  ... và hình ảnh đầy hàm ý ở cuối bài, trong bài viết của trang Mirror.  ESPN thì kết luận: "Không bất ngờ khi Long An đang đứng chót bảng điểm V-League".  Để phản đối quyết định cho TP HCM hưởng phạt đền vào phút 80, các cầu thủ Long An đã phản ứng bằng cách không tiếp tục thi đấu. Thủ môn Minh Nhựt sau đó quay lưng cho Victor dễ dàng thực hiện quả phạt đền. Sau đó, cầu thủ Long An cố ý chuyền bóng rồi đồng loạt đứng im cho đối thủ ghi thêm hai bàn.  Trận đấu kết thúc với tỷ số 5-2 nghiêng về TP HCM. Trước trận đấu, hai đội cùng có bốn điểm nhưng với kết quả này TP HCM bứt lên, còn Long An đứng chót bảng.  Vĩnh San
Alaves giành vé còn lại chơi chung kết Cup Nhà vua  1-0 cũng là tỷ số chung cuộc sau hai lượt. Ở lượt đi, hai đội hòa 0-0 trên sân Balaidos của Celta.  Người hùng đưa Alaves vào chung kết là Antonio Mendez. Vào phút 82, tức chỉ ba phút sau khi vào sân thay người, cầu thủ này làm tung lưới Celta đem lại ghi bàn quyết định.  Ở chung kết, Alaves sẽ gặp đội đang giữ Cup là Barca. Trước đó, Barca thắng Atletico với tỷ số 4-3 chung cuộc trong hai trận bán kết khác.  Alaves (áo sọc xanh trắng) có lối chơi rất khó chịu và hiệu quả. Ảnh: Reuters  Alaves sẽ không phải là miếng "mồi ngon" cho Barca. Trong trận đấu tại La Liga mùa này, người khổng lồ xứ Catalonia từng phải chịu thất bại 1-2 ngay trên sân nhà Nou Camp khi tiếp Alaves.  Việc vào chung kết Cup Nhà vua cũng là minh chứng cho thực lực của đội bóng xứ Basque. Trong hai lượt trận bán kết, Celta - đội loại Real Madrid trước đó, không ghi nổi lấy một bàn vào lưới Alaves.  Hạnh Nguyên
HLV Tottenham: 'Bắt kịp Chelsea là điều bất khả thi'  Vòng 23 Ngoại hạng Anh Thứ ba, 1/2 (theo giờ Hà Nội)  2h45  Bournemouth - Crystal Palace  Arsenal - Watford  Burnley - Leicester  Boro - West Brom  Sunderland - Tottenham  Swansea - Southampton  3h  Liverpool - Chelsea    Thứ tư, 2/2  2h45  West Ham - Man City  3h  Man Utd - Hull City  Stoke City - Everton  Chelsea hiện dẫn đầu qua 22 vòng đấu với 55 điểm, lần lượt nhiều hơn tám, chín và 10 điểm so với các đội đứng kế sau trong top 4 là Arsenal, Tottenham và Liverpool.  Ở hai vòng tiếp theo, Chelsea lần lượt làm khách trên sân Liverpool ở vòng 23 hôm nay rồi tiếp Arsenal ở vòng 24 ngày 4/2. Về lý thuyết, đây là cơ hội để Tottenham, đang xếp thứ ba, bứt lên trên đường đua vô địch khi chỉ lần lượt gặp các đối thủ yếu hơn gồm Sunderland hôm nay, rồi Boro ngày 5/2. Nhưng như Pochettino thừa nhận, mọi chuyện trên thực tế không hề dễ dàng.  "Điều quan trọng nhất là chúng tôi phải giành ba điểm hôm nay. Nếu chúng tôi thắng cả hai trận trước Sunderland rồi Boro, chúng tôi sẽ giữ duy trì được khoảng cách với Chelsea và vẫn còn nhiều trận phía trước. Chúng ta hãy chờ xem, nhưng nếu Chelsea thắng cả hai trận sắp tới, bắt kịp họ là chuyện rất khó, nếu không muốn nói là gần như bất khả thi. Nên tôi thấy tốt hơn là nên tập trung vào trận của mình", Pochettino nói trong cuộc họp báo trước trận làm khách của Sunderland.  Pochettino không quá mơ mộng về cơ hội bắt kịp Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.  Trên sân Ánh Sáng hôm nay, Pochettino sẽ chào đón sự trở lại của Harry Kane, trung phong đã ghi 15 bàn trên mọi mặt trận mùa này, trong đó có 13 bàn tại Ngoại hạng Anh. Kane là một trong chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát mà HLV người Argentina thực hiện khi Tottenham đấu Wycombe ở Cup FA cuối tuần qua.  Chính vì những xáo trộn quá lớn trong đội hình, Tottenham chơi chật vật, bị đối thủ hạng dưới dẫn 3-2 khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây. Nhưng sự toả sáng kịp thời của Dele Alli và Song Heung-min giúp Tottenham đảo ngược tình thế, thắng ngược 4-3, tránh khỏi cú sốc tủi hổ ở giải Cup lâu đời nhất Anh quốc.  Pochettino hứng chịu nhiều chỉ trích vì những quyết định nhân sự sau trận đấu ấy, nhưng ông cho rằng đó là điều cần làm: "Rất nhiều thứ xảy ra quanh đội bóng và bạn đôi khi phải đưa ra các quyết định. Thật dễ để chỉ trích, nhưng nếu ở vị thế của chúng tôi, những người chỉ trích cũng sẽ làm tương tự. Các CĐV muốn thắng, cầu thủ cũng thế, nhưng đôi khi, vì nhiều lý do, rất khó để thắng mọi trận đấu".  Pochettino sau đó nhấn mạnh về vị thế của Tottenham hiện tại: "Chúng tôi đang ở vị trí tốt ở cả Cup FA, Europa League và Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cố gắng duy trì và hướng đến thành công trên cả ba mặt trận".  Nhật Tảo
Năm 2014, khi mới 14 tuổi, Ronald từng gây sốc với những bức ảnh chụp cảnh hôn một nữ giáo viên 27 tuổi. Mẹ của Ronald, Milene sau đó phải lên tiếng khẳng định rằng không có chuyện con trai có quan hệ tình cảm.
Trận Man City - Monaco lập kỷ lục về số pha làm bàn  Trận đấu kịch tính và hấp dẫn ở lượt đi vòng 1/8 kết thúc với thắng lợi 5-3 cho Man City. Đại diện Anh giành chiến thắng với cách biệt hai bàn, dù trước đó hai lần bị đối thủ dẫn trước.  Theo hãng thống kê Opta, với tám pha lập công đó của cầu thủ hai bên, Man City - Monaco là trận lượt đi vòng knock-out Champions League có nhiều bàn thắng được ghi nhất.  Đây mới là lần thứ hai Man City ghi năm bàn thắng trong một trận đấu tại Champions League. Trước đó, họ từng thắng CSKA Moscow 5-2 vào năm 2013.  Bàn thắng đầu tiên của Sergio Aguero ở trận tiếp Monaco hôm qua, tức bàn gỡ hòa 2-2, là bàn thứ 200 Man City ghi tại các Cup châu Âu. Sau khi trận đấu kết thúc, họ đã có 203 bàn ở các đấu trường cấp châu lục.  Monaco đang là đội ghi nhiều bàn nhất trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu mùa giải này với tổng cộng 111 bàn thắng. Cầu thủ ghi bàn thứ hai cho đội khách, Kylian Mbappe, là cầu thủ người Pháp trẻ thứ hai trong lịch sử ghi bàn ở Champions League, chỉ sau Karim Benzema, người lập công cho Lyon trong trận đấu với Rosenborg vào tháng 12/2005.  Với cá nhân Radamel Falcao, hai bàn anh ghi ở trận này bằng với số bàn tiền đạo người Colombia có khi khoác áo Man Utd.  Man City và Monaco cống hiến cho khán giả một trận cầu với tám bàn thắng được ghi. Ảnh: Reuters.  Một điều đáng chú ý là trận đấu này chứng kiến lần thứ năm liên tiếp các thủ môn Man City cản phá thành công những cú đá phạt đền của đối thủ tại Champions League. Trước đó, Willy Caballero đã một lần cản phá thành công, ba tình huống cứu thua còn lại thuộc về Joe Hart.  Trận đấu này có 10 thẻ vàng được trọng tài rút ra, nhiều nhất tại Champions League từ đầu mùa. Hai đội sẽ gặp nhau ở trận lượt về trên sân Stade Louis II diễn ra vào ngày 15/3.  Vĩnh San
Ngôi sao của PSG: 'Chỉ có trói mới ngăn được Messi'  * Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.  PSG sẽ chạm trán Barca trong trận lượt đi hôm nay 14/2. Giống như nhiều đối thủ khác của đội bóng xứ Catalan, câu hỏi làm sao ngăn được Messi vẫn là nỗi ám ảnh với PSG cũng như Lucas Moura.  "Không có phương pháp hợp lệ nào có thể ngăn được Messi khi anh ấy có bóng. Tôi tin chỉ còn cách trói anh ấy lại", Moura trả lời AP. "Chiến thuật ở đây không phải chặn Messi mà là ngăn bóng tới chân anh ấy. Chúng tôi cần tổ chức thật tốt".  Messi đi bóng trước các cầu thủ PSG. Ảnh: Reuters.  Messi đang là chân sút tốt nhất của Barca mùa này, với 32 bàn trên mọi đấu trường. Phong độ của Messi ở Champions League cũng rất ấn tượng khi anh đang có10 bàn qua năm trận, hiệu suất lên tới hai bàn một trận.  Trong hai lần chạm trán Barca ở vòng loại trực tiếp gần nhất, mùa 2012-2013 và 2014-2015, PSG đều phải dừng bước trước đại diện La Liga. Ở mùa 2014-2015, hai đội thậm chí còn nằm chung bảng. Trong sáu trận gần nhất, Messi ghi ba bàn vào lưới PSG tại Champions League.  Đồng hương với Lucas Moura, Neymar là cầu thủ tỏ ra có duyên nhất với mành lưới PSG. Kể từ khi khoác áo Barca, ngôi sao Brazil đã ghi năm bàn trong những trận đối đầu nhà vô địch Pháp.  Bảo Lam
Luật UEFA đe dọa quyền dự Cup C1 của hiện tượng Bundesliga  Theo báo Salzburger Nachrichten của Áo, LĐBĐ châu Âu (UEFA) sẽ chỉ cho phép một trong hai đội Red Bull Salzburg và RB Leipzig được quyền tranh tài ở Champions League hoặc Europa League mùa tới.  Các điều lệ quy định hai CLB có chung nhà tài trợ chính, hay thuộc quyền kiểm soát của cùng một tổ chức hoặc cá nhân sẽ không thể đồng thời tham gia cùng một giải đấu ở châu Âu.  RB Leipzig là CLB do hãng đồ uống tăng lực Red Bull thành lập năm 2009. Họ gây ấn tượng mạnh về chuyên môn khi cạnh tranh quyết liệt với Bayern trong cuộc đua tới ngôi vô địch Bundesliga mùa này. Sau 21 vòng đấu, Leipzig đứng thứ hai với năm điểm kiểm ĐKVĐ Bayern, và tám điểm nhiều hơn Dortmund.  RB Leipzig đang là hiện tượng của Bundesliga mùa này khi qua mặt nhiều tượng đài trong đó có Dortmund để ổn định trong top 2 cùng đầu bảng Bayern. Ảnh: Reuters.  Red Bull Salzburg cũng sẽ giành quyền tham dự Champions League mùa tới nếu họ bảo vệ thành công chức vô địch Áo. Sau 22 vòng Austrian Bundesliga, Salzburg đứng vị trí đầu bảng.  Một khi cả hai CLB này cùng có vé dự vòng đấu bảng Champions League hay cùng giành quyền dự Europa League mùa tới, UEFA sẽ phải xem xét bởi đây là hai đội bóng cùng thuộc quyền kiểm soát của Red Bull.  Tuy nhiên, Oliver Mintzlaff – Giám đốc phụ trách bóng đá Red Bull kiêm CEO của RB Leipzig – cho truyền thông Đức biết: “Chúng tôi không lo lắng về trường hợp của RB Leipzig. UEFA cũng chưa có bất kỳ tín hiệu cảnh báo nào. Nếu chúng tôi giành quyền tham dự thông qua vị trí cao tại Bundesliga, chẳng có lý do gì để chúng tôi phải nghi ngờ về việc chơi tại châu Âu mùa tới”.  Trong khi đó, một phát ngôn viên của UEFA nói: “Vấn đề này sẽ được UEFA xác minh sau khi chúng tôi nhận được danh sách các CLB giành quyền tham gia từ các Liên đoàn quốc gia thành viên vào cuối mùa giải”.  Nguyễn Phát
Luis van Gaal và con đường dang dở  Sáu tháng sau khi Johan Cruyff ra đi vĩnh viễn, Van Gaal để ngỏ khả năng kết thúc sự nghiệp huấn luyện. Sinh thời, họ là kẻ thù của nhau, ném về nhau những lời nặng nhẹ. Nhưng bây giờ, Cruyff đã không còn trên cõi đời, tuổi già đang gặm nhấm Van Gaal. Theo quy luật muôn đời, đối thủ giúp nhau tồn tại nên khi một người đi, người ở lại sẽ đánh mất động lực phát triển.  Không lâu sau khi tuyên bố giải nghệ, Van Gaal đã đính chính rằng ông chỉ nghỉ ngơi một thời gian, nhưng cũng chỉ trở lại nếu có đề nghị hợp lý. Ảnh: Sky.  Khác với Italy, Đức, Brazil hay Argentina, nền bóng đá Hà Lan chỉ bắt đầu nổi lên từ thập niên 70. Trải qua hơn 40 năm được các thế hệ tài năng thay nhau giữ lửa trên tư duy “bóng đá tổng lực”, Hà Lan trở thành một trong những thế lực của lục địa già. Và Van Gaal là người đã tạo nên một trong bốn thế hệ ấy - thế hệ của thập niên 90 với Van der Sar, Patrick Kluivert, anh em De Boer, Dennis Bergkamp, Marc Overmars, Michael Reiziger và Clarence Seedorf, Edgar Davids… - những con người do ông đào tạo và phát triển.  Sự khác biệt triết lý giữa Van Gaal với Cruyff là ông không chấp nhận "cái tôi". Đấy là lý do mà Cruyff từng bảo: "Van Gaal huấn luyện kiểu nhà binh". Cruyff từng đoạt Quả Bóng Vàng, Van Basten cũng có Quả Bóng Vàng, bởi đi cùng lối đá tổng lực còn là sự phô diễn cá nhân. Nhưng thế hệ của thập niên 90 do Van Gaal đào tạo thì không ai với tới vinh dự ấy. Ngôi sao lớn nhất của thế hệ này là Denis Bergkamp mang triết lý chơi bóng của Van Gaal - “thiên hạ đệ nhất tinh tế” chỉ làm việc vừa đủ, không thừa thãi. Van Gaal không thừa nhận Rivaldo khi nắm quyền ở Barca, cũng vì phong cách chơi bóng cá nhân đi ngược triết lý của ông.  Khi về làm HLV Ajax, Van Gaal nói với Giám đốc của CLB này: "Chúc mừng các vị được làm việc với một huấn luyện viên đại tài", thể hiện một sự ngạo mạn kinh điển và tự tin đến vô cùng. Bốn năm sau câu phát ngôn ấy, ông đưa Ajax đến chức vô địch Champions League mùa 1994-1995. Chủ nhân bàn thắng duy nhất của trận chung kết là Patrick Kluivert, khi ấy chưa đầy 17 tuổi. Đối thủ mà Ajax giành thắng lợi trong trận cầu hôm ấy là AC Milan vĩ đại dưới trướng Fabio Capello.  Ajax vô địch Champions League năm 1995 bằng một tập thể trẻ trung nhưng giàu khát khao và sức chiến đấu được hun đúc bởi ý chí của Van Gaal.  Ajax năm 1995 là một con ngáo ộp của cả châu Âu, vì họ là đội quân không thể ngăn chặn. Cách Ajax đánh bại Milan ở trận chung kết bằng bàn thắng của Kluivert vẫn được xem là một sự an ủi, động viên với Milan của những Maldini, Baresi, Boban. Bởi ở vòng loại, hai đội này cùng bảng đấu, và ở cả hai lượt đi và về, Milan đều bị Ajax dễ dàng quật ngã bằng tỷ số 2-0.  Ajax năm ấy sở hữu lối đá cách tân từ chiến thuật "Bóng đá tổng lực". Họ phối hợp nhịp nhàng, ào ạt như những cơn lốc, luân chuyển đội hình bằng sự hiểu ý tối đa giữa các cá nhân. Đấy là đỉnh cao của lối chơi đồng đội trên một tập thể đồng đều và tài ba. Có một thống kê đáng sợ về Ajax giai đoạn ấy: ghi 106 bàn trong 34 trận (trung bình trên 3 bàn mỗi trận).  Điều khủng khiếp nhất của thế hệ Ajax này chính là độ tuổi trung bình của các cầu thủ chỉ mới 23 tuổi, và họ còn cả tương lai dài phía trước. Van Gaal, kiến trúc sư của đội bóng, tự tin rằng vinh quang của thập niên 70 chuẩn bị quay lại với thủ đô Hà Lan một lần nữa. Người Hà Lan thời ấy cũng tin rằng cú hattrick Cup C1 mà thế hệ Johan Cruyff và HLV huyền thoại Rinus Michels từng làm sẽ được tái hiện trong bàn tay nhào nặn mang hơi thở cách tân của “vị thánh mới” Luis Van Gaal.  Nhưng lịch sử đổi chiều. Tháng 12/1995, bảy tháng sau khi Ajax vô địch Champions League, đạo luật Bosman ra đời. Luật này cho phép các cầu thủ được ra đi tự do sau khi hết hạn hợp đồng. Những nhân tài tuyệt vời nhất của Ajax bị các CLB lớn xâu xé, cuối cùng rã đám toàn bộ khi tiền bạc của Ajax không đủ sức níu giữ họ. Giấc mộng tan vỡ, Ajax trở thành âm hưởng.  Biến cố ấy có thể được xem như một sự xui xẻo cho Van Gaal và may mắn cho phần còn lại của Châu Âu. Nếu đạo luật đó không sinh ra vào đúng thời điểm như vậy, biên niên sử của bóng đá thế giới cần được chép lại. Bạn không tin? Mùa giải 1995-1996, Ajax vào đến trận chung kết Champions League và chỉ chịu thua Juventus trong loạt đá luân lưu may rủi.  Nếu không có phán quyết Bosman, Van Gaal và Ajax có thể đã trở thành một thế lực của bóng đá thế giới, thay vì lụi tàn như hiện tại.  30 năm đứng trong khu huấn luyện, trải qua bao vinh nhục cay đắng ở Ajax rồi Barca, Bayern Munich hay Man Utd, sự nghiệp của Van Gaal là cả một câu chuyện dài mà một bài viết nhỏ không thể nói hết. Nhưng để nhìn về một thời đã mất của Ajax và Van Gaal thì đó chỉ có thể là vinh quang mà dở dang, vĩ đại mà thăng trầm, khủng khiếp mà không gặp thời.  Dũng Phan
Thua kỳ thủ hạng ba thế giới, Thảo Nguyên nhận thưởng gần 380 triệu đồng  Trong đó, 3.750 đôla giành cho các kỳ thủ có mặt tại giải đấu, 5.500 đôla tiền thưởng khi vào vòng hai và 8.000 đôla là tiền thưởng khi cô góp mặt ở vòng đấu thứ ba.  Thảo Nguyên không thể gây thêm bất ngờ.  Tối 18/2, Thảo Nguyên bước vào ván lượt về với Anna Muzychuk tại vòng ba. Cô cầm quân đen nên phải đi sau đối thủ. Với chiến thuật thường dùng khi cầm quân đen, Thảo Nguyên chủ động phòng ngự để chờ cơ hội phản công. Thế nhưng, Muzychuk cho thấy đẳng cấp của hạt giống số hai tại giải, khi sử dụng quân mã đầy biến hoá trong những nước cờ đầu. Đến nước thứ 21, Thảo Nguyên gặp bất lợi khi bị mất quân xe trong thế tấn công của kỳ thủ đứng thứ ba thế giới.  Lâm vào thế khó, Thảo Nguyên buộc phải tấn công nhằm giành lại thế trận. Nhưng, Muzychuk tỏ ra khôn ngoan khi “gài” Thảo Nguyên vào thế buộc phải “đổi cờ” với ý định phá nước cờ tấn công của kỳ thủ Việt Nam. Điều đó phát huy tác dụng đẩy Nguyên vào thế khó dù cô thi đấu đầy nỗ lực để tạo nên thế trận giằng co. Đến nước cờ thứ 75, Thảo Nguyên đành chấp nhận thua cuộc.  Dừng bước ở vòng ba, nhưng Phạm Lê Thảo Nguyên đã tạo nên bất ngờ lớn khi vượt qua hai kỳ thủ có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng thế giới để góp mặt trong 16 người xuất sắc. Ở vòng 1/32, Thảo Nguyên (119 thế giới) đánh bại Javakhishvili Lela (Gruzia) xếp thứ 26 thế giới. Đến vòng 1/16, cô vượt qua Aleksandra Goryachkina (Nga) hạng 21 thế giới.  Sau giải đấu này, Thảo Nguyên sẽ tiếp tục chuẩn bị cho giải khu vực 3.3a cho các kỳ thủ tại Đông Nam Á và một số nước Đông Á.  Nguyên Phương
Huddersfield Town - Man City (22h thứ Bảy, 18/2): Việc tân binh Gabriel Jesus chấn thương sẽ là cơ hội để Sergio Auguero tái khẳng định giá trị.  Jesus mới đến sân Etihad vào tháng Một nhưng lập tức được Pep Guardiola tin tưởng giao vị trí trung phong bốn trận gần đây. Tuy nhiên, chân sút 19 tuổi đã dính chấn thương ở trận gặp Bournemouth, và phải nghỉ hai đến ba tháng.  Đó là vận rủi của Gariel Jesus nhưng lại là điều may mắn cho Aguero, chân sút từng được xem là không thể đụng đến ở Man City nhưng lại bị một cầu thủ tuổi teen cướp mất suất đá chính, dẫn đến nguy cơ phải rời đội. Mùa này, Aguero đã đóng góp 15 bàn cho Man City, trong đó có một bàn ở vòng bốn Cup FA vào lưới West Ham.
Thủ môn và đội trưởng của Long An bị cấm thi đấu hai năm  Hành động phản cảm khiến thủ môn Minh Nhựt phải trả giá. Ảnh: Gia Khanh.    Thủ thành Nguyễn Minh Nhựt và đội trưởng Huỳnh Quang Thanh bị cấm thi đấu hai năm. HLV trưởng Ngô Quang Sang và Chủ tịch CLB Võ Thành Nhiệm không được tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá trong vòng ba năm.  CLB Long An bị phạt 100 triệu đồng.  HLV Quang Sang phải chịu trách nhiệm vì không tôn trọng trọng tài, xúi giục các cầu thủ có hành vi phi thể thao. Ảnh: Đức Đồng.  Án phạt lần này bắt nguồn từ phản ứng của các cầu thủ Long An trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017 trên sân Thống Nhất cuối tuần qua. Sau khi bị trọng tài Nguyễn Trọng Thư thổi phạt đền phút 80, khi tỷ số đang là 2-2, đội khác đã bỏ ra khỏi sân. Khoảng bảy phút sau, họ trở lại nhưng không có biểu hiện tiếp tục thi đấu. Thủ thành Minh Nhựt đã quay lưng lại khi Victor đá phạt đền. Sau khi giao bóng giữa sân, các đồng đội của anh cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để TP HCM ghi thêm hai bàn và giành chiến thắng 5-2.  Sau trận đấu, ông Võ Thành Nhiệm cho rằng trọng tài có vấn đề khi cho TP HCM hưởng hai quả phạt đền gây tranh cãi. Ông còn nói rằng vì đằng nào cũng "bị ép thua" thì đứng im cho đối thủ ghi bàn để đỡ mất sức.  Thủ quân Huỳnh Quang Thanh trong sự cố trên sân Thống Nhất. Ảnh: Gia Khanh.  Một ngày sau, CLB Long An đã công khai xin lỗi người hâm mộ. Ông Nhiệm cũng cho rằng những phát ngôn trước đó nhắm vào trọng tài chỉ là bột phát vì bức xúc, đồng thời nộp đơn xin từ chức. Đội bóng miền Tây cũng nhanh chóng ra án phạt nội bộ, bao gồm việc cấm thi đấu thủ môn Minh Nhựt ba trận, cách chức HLV Quang Sang và đội trưởng Quang Thanh - người có vai trò xúi giục các đồng đội trong sự vụ vừa qua. Mỗi cá nhân kể trên bị phạt từ 10 đến 20 triệu đồng.  Thủ môn Minh Nhựt năm nay 31 tuổi, và án phạt lần này có thể sẽ khép lại sự nghiệp thi đấu của anh. Ảnh: Đức Đồng.  Sau sáu vòng đấu, Long An mới có bốn điểm, đang đứng cuối bảng. Ban lãnh đạo đội bóng dự kiến mời cựu HLV Henrique Calisto trở lại. Tuy nhiên trong chia sẻ mới nhất với VnExpress, chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói ông chưa nhận được lời mời chính thức và nếu có chắc chắn còn phải xem xét các yếu tố liên quan đến lương bổng cũng như điều kiện làm việc.  Lâm Thoả
Tay vợt Nga: 'Cứ 10 tay vợt nữ thì có một là người đồng tính'  Quần vợt thế giới từng chứng kiến một số tay vợt nữ công khai bản thân là người đồng tính. Tuy nhiên, theo Bychkova, những người công khai giới tính thật chỉ là một phần nhỏ so với con số thực tế.  Ekaterina Bychkova tiết lộ về số lượng đông đảo các tay vợt nữ đồng tính đang thi đấu. Ảnh: AFP.  "Chúng ta đang ở trên một hành tinh tám tỷ người. Vậy nên, trong quần vợt cũng có nhiều cô gái thích các cô gái khác. Cứ 10 người thì có một người như vậy", Bychkova nói.  Tay vợt số 153 thế giới sau đó liệt kê một số đồng nghiệp nữ là người đồng tính. "Rennae Stubbs, Lisa Raymond, Eleni Daniilidou, Francesca Schiavone, Larson. Tay vợt Australia Casey Dellacqua, cô ấy có một em bé. Suarez Navarro, cô ấy di chuyển và sống với bất kỳ tay vợt nữ nào khác. Họ có rất nhiều, chắc phải đến 40 người", Bychkova tiết lộ.  "Chẳng có vấn đề gì cả nếu bạn không chú ý đến họ trong phòng thay đồ. Và đó không phải là một chuyện hay ho, bởi vì họ lúc nào cũng nhìn bạn. Điều đó khiến tôi giận dữ. Tôi không quan tâm đến việc ai ngủ với ai. Nhưng chuyện đó xảy ra thường xuyên, khi chúng tôi ở với nhau, hãy chia chúng tôi ra ở riêng. Đừng chạm vào tôi, đừng nhìn và làm xáo trộn không gian riêng tư của tôi", cô nói tiếp.  Bychkova tiết lộ một số đồng nghiệp có thói quen xấu, ảnh hưởng đến thể lực trong thi đấu thể thao. Cô nói: "David Ferrer hút thuốc gần như một gói một ngày. Một số tay vợt người Bỉ cũng hút thuốc, không đơn giản là khi họ uống rượu bia và là ngày này qua ngày khác. Tôi luôn ngạc nhiên về điều đó. Tôi nghĩ đó là việc làm sai nhưng thế nào họ lại thi đấu tốt hơn tôi".  Vĩnh San
Man City vượt Real và Barca, chiêu mộ 'lúa non' Mallorca  Dionkou sẽ kết thúc mùa giải ở Mallorca rồi mới chuyển sang Man City vào mùa hè này, bởi họ không thể ký hợp đồng với cầu thủ dưới 16 tuổi.  Hậu vệ phải 15 tuổi, người Senegal, cũng là mục tiêu theo đuổi của Real, Barca và Atletico Madrid.  Dionkou sẽ đá cho U18 Man City, đội đang dẫn đầu bảng điểm ở giải vô địch trẻ Anh.  Man City rất tích cực chiêu mộ "lúa non" từ khắp nơi với tham vọng biến học viện bóng đá trẻ của họ thành một bản sao của lò La Masia, Barca.  Ở cấp độ đào tạo và săn lùng cầu thủ trẻ, Man City bỏ ra rất nhiều công sức và tiền của trong vài năm trở lại đây. Tháng trước, Man City mua hậu vệ 13 tuổi Finley Burns từ Southend Utd với phí 270.000 đôla. Đội chủ sân Etihad cũng chiêu mộ thành công tiền đạo của Valencia Nabil Touaizi.  HLV Man City, Pep Guardiola sẵn sàng tạo cơ hội những cầu thủ U23 thể hiện ở các trận đấu chính thức. Những "lúa non" như Dionkou, vì thế, vẫn mơ về một tương lai trở thành ngôi sao của Man City.  Kim Bảo
Tevez khởi đầu như ác mộng tại Trung Quốc  Thân Hoa để thua Brisbane Road (Australia) với tỷ số 0-2 trong trận play-off. Thay vì được chứng kiến Carlos Tevez tỏa sáng, CĐV đội bóng Trung Quốc phải xem Brandon Borrello và Tommy Oar ghi bàn vào lưới đội nhà.  Đây là lần đầu tiên một đội bóng Trung Quốc bị loại ở vòng play-off Champions League châu Á trong 14 năm qua. Thành tích này có thể mang lại nỗi thất vọng lớn cho HLV Gustavo Poyet, cựu danh thủ của Chelsea, cũng như Tevez - cầu thủ đang nhận mức lương kỷ lục 760.000 đôla mỗi tuần.  Tevez (áo xanh) thi đấu trong trận ra mắt tại Thân Hoa. Ảnh: Reuters  Tevez mới gia nhập Thân Hoa trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, từ Boca Juniors. Theo báo chí Trung Quốc, mức lương dành cho tiền đạo này nhiều gần gấp đôi so với những gì mà Ronaldo đang hưởng tại Real Madrid và Messi tại Barca.  Hợp đồng của Tevez và Thân Hoa có thời hạn hai năm. Nếu thực hiện hết như dự kiến, ngôi sao người Argentina sẽ kiếm được gần 80 triệu đôla.  Thân Hoa chưa vô địch Trung Quốc lần nào suốt 22 năm qua. Trong lịch sử, đội này cũng chỉ có ba lần đăng quang vào năm 1961, 1962 và 1995.  Hạnh Nguyên
Liverpool bị chê điên rồ khi ký hợp đồng sáu năm với Klopp  "Thật điên rồ khi ký hợp đồng dài tới sáu năm với Jurgen Klopp", danh thủ từng đá bảy mùa cho Liverpool Hamann chia sẻ. "Klopp đã làm được đôi chút, đánh thức tiềm năng của một số cầu thủ. Tuy nhiên, chúng ta phải thấy sự thật rằng điểm trung bình mà Liverpool giành được dưới thời ông ấy không cao hơn người tiền nhiệm Brendan Rodgers. Klopp cùng Liverpook thua cả hai trận chung kết mùa trước – những trận đấu mà họ đủ khả năng thắng. Và thế là ban lãnh đạo đội bóng đưa ra quyết định gia hạn hợp đồng theo cảm xúc chứ không phải bằng lý trí".  Điểm trung bình của Liverpool dưới thời Jurgen Klopp là 1,74, kém hơn 0,06 điểm so với người tiền nhiệm Brendan Rodgers. Ảnh: Reuters  Trong mùa giải đầu tiên tại Anfield, Klopp cùng Liverpool về đích thứ tám tại Ngoại hạng Anh, lọt vào chung kết UEFA Cup và Cup Liên đoàn. Ngay lập tức mùa hè vừa qua ban lãnh đạo “Lữ đoàn đỏ” đề nghị chiến lược gia người Đức ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2022.  Tuy nhiên, sang mùa này, mọi chuyên không còn suôn sẻ với thầy trò Klopp. Trận thua 0-2 trên sân đội bét bảng Hull City khiến Liverpool trải qua chuỗi năm trận không thắng, mất vị trí thứ tư vào tay Man City. Trước đó, họ cũng lần lượt bị Southampton rồi Wolves loại khỏi Cup Liên đoàn và FA Cup.  "Tôi hy vọng Klopp sẽ ở lại Anfield hết sáu năm, đồng nghĩa với việc Liverpool gặt hái được thành công. Nhưng nhìn vào bảng điểm hiện tại có vẻ không như vậy. Đầu tháng Một chúng ta chỉ kém Chelsea năm điểm, là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Nhưng giờ khoảng cách đã là 13 điểm và tôi tự hỏi không biết đội bóng có cán đích trong top bốn được hay không", Hamann tỏ ra bi quan về đồng hương.  Ông thậm chí cho rằng nếu ở Đức, Jurgen Klopp có thể đã mất việc sau chuỗi trận tồi tệ như vừa qua.  Nam Anh
Với kết quả trên, Nhật Bản đoạt vé vào chung kết, dù chưa phải sử dụng đến trận đánh đôi nữ của cặp đôi số một thế giới và là đương kim vô địch Olympic Misaki Matsutomo-Ayaka Takahashi.    Trận bán kết hai là cuộc đối đầu giữa Hàn Quốc và Thái Lan diễn ra lúc 19h.
Lampard tuyên bố giã từ sự nghiệp cầu thủ hôm 2/2. Trong buổi tối cùng ngày, anh cùng hai con riêng đi ăn mừng sinh nhật bà xã hiện tại Christine. "Lợi ích của việc giải nghệ là có thời gian dành cho ba cô gái. Chúc mừng sinh nhật bà xã xinh đẹp", Lampard viết trên Instagram kèm bức ảnh chụp bữa tối.
Mkhitaryan, Carrick có nguy cơ lỡ trận chung kết Cup Liên đoàn  Chấn thương này có thể khiến Henrikh Mkhitaryan và Michael Carrick vắng mặt ở trận chung kết Cup Liên đoàn với Southampton vào ngày 26/2. Mkhitaryan đang có phong độ cao, đóng góp hai bàn thắng và hai pha kiến tạo trong bốn trận gần nhất ra sân.  Mkhitaryan rời sân trong trận đấu với Saint-Etienne. Ảnh: Reuters.  Cựu cầu thủ Dortmund ghi bàn duy nhất ở phút thứ 17, giúp Man Utd chiến thắng trong trận đấu trên sân Stade Geoffroy-Guichard của Saint-Etienne, nhưng phải khập khiễng rời sân sau đó tám phút. Mkhitaryan nhiều khả năng dính chấn thương gân kheo.  Sau trận đấu, Jose Mourinho nói: "Thành thực mà nói, tôi không nghĩ cậu ấy đủ thể lực để đấu trận chung kết Cup Liên đoàn. Tôi nghĩ cậu ấy mà Michael (Carrick) đều sẽ phải ngồi ngoài. Tôi nói dựa trên kinh nghiệm của bản thân chứ không phải kiến thức về y học. Một chấn thương bắp chân hay gân kheo, dù rất nhỏ nhưng cũng gây nguy hiểm. Tôi nghĩ họ sẽ vắng mặt".  Nếu Mkhitaryan không thể tham dự trận chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần này, đó sẽ là mất mát lớn với đội bóng do Mourinho dẫn dắt, vì tiền vệ người Armenia đang có phong độ cao và là phương án tốt nhất cho vị trí chạy cánh trái trong hàng tấn công ba người. Kinh nghiệm thi đấu nhiều năm tại Man Utd và khả năng cầm trịch tuyến giữa của Carrick cũng là điều mà Mourinho cần trong một trận chung kết.  Mkhitaryan đã đóng góp sáu bàn thắng và năm pha kiến tạo cho Man Utd ở mùa giải này. Anh khởi đầu chật vật tại sân Old Trafford sau khi gia nhập "Quỷ Đỏ" vào mùa hè năm ngoái từ Dortmund, nhưng chứng tỏ được khả năng trong vài tháng gần đây nhờ tốc độ và khả năng gây đột biến cao.  Nếu tiền vệ 28 tuổi không thể ra sân, Mourinho sẽ phải chọn Marcus Rashford, người thay Mkhitaryan ở trận đấu với Saint-Etienne, hoặc Anthony Martial để đá thay. Cả hai cầu thủ này đều thua kém Mkhitaryan về kinh nghiệm thi đấu ở những trận cầu lớn.  Trận chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần này sẽ là cơ hội để Mourinho thâu tóm danh hiệu thứ hai từ khi dẫn dắt Man Utd. Hồi đầu mùa, ông cùng "Quỷ Đỏ" đánh bại Leicester City để đoạt Siêu Cup Anh.  Vĩnh San
Benzema qua mặt Ronaldo về tỷ lệ ghi bàn tại Champions League  Ronaldo chỉ xếp thứ sáu về tỷ lệ số phút trung bình cho mỗi bàn thắng. Nhờ cú đánh đầu vào lưới Napoli giữa tuần này, Karim Benzema đã vượt lên để xếp thứ năm.  Cầu thủ dẫn đầu về tỷ lệ là Lionel Messi. Tiền đạo mang áo số 10 của Barca cần trung bình 99 phút để ghi một bàn.  Xếp ngay sau anh là ba trung phong vang danh một thời gồm Mario Gomez, Van Nistelrooy và Filippo Inzaghi.  Benzema ôm bóng sau pha ghi bàn vào lưới Napoli. Ảnh: Reuters  Tính về tổng số bàn thắng, Ronaldo vẫn dẫn đầu với 95 lần phá lưới đối phương. Messi xếp thứ hai với 93 bàn.  Benzema là cầu thủ còn thi đấu có số bàn thắng gần thành tích của Ronaldo và Messi nhất: 51 bàn. Nếu Ronaldo ngừng lập công, đồng đội người Pháp cần thi đấu 59 trận nữa mới đuổi kịp với tỷ lệ ghi bàn hiện nay.  10 cầu thủ dẫn đầu về tỷ lệ số phút trung bình cho mỗi bàn thắng.  Hạnh Nguyên
Thủ môn béo nhất nước Anh chờ cơ hội đối đầu Arsenal ở Cup FA  Sutton United là đối thủ của Arsenal ở vòng năm Cup FA. Đội bóng này đang chơi ở National League, giải đấu hạng năm theo phân bậc của bóng đá Anh. Trong đội hình của Sutton có một thành viên đặc biệt, đó là Wayne Shaw - HLV thủ môn kiêm thủ môn dự bị.  Wayne Shaw trong một buổi tập của Sutton United. Ảnh: BPI.  Điểm nổi bật của Wayne Shaw là chiều cao 1m88 và cân nặng 130kg, được xem là thủ môn to con nhất nước Anh. Shaw từng được lên báo nhiều lần vì vẻ ngoài đặc biệt, và thường được gọi là "Roly Poly" (một loại bánh cuộn nhân mứt, từ lóng thường dùng để chỉ người béo). Đó có thể là một kiểu miệt thị vóc dáng nhưng Shaw thì không phiền lòng. Anh từng làm một người bán kem trước khi theo nghiệp thủ môn.  "Tôi không định trở thành một thủ môn. Tôi đá tiền đạo khi chơi bóng thời đi học tại Southampton. Tôi nhớ từng đến Thụy Điển tham dự một giải đấu mà trong đội có cả Alan Shearer (cựu tiền đạo tuyển Anh)", Shaw nói.  Sutton đã đánh bại những đối thủ được đánh giá cao hơn, như Cheltenham, Wimbledon và đặc biệt là Leeds United, trên đường vào vòng năm Cup FA để đối đầu Arsenal. Shaw không ra sân phút nào nhưng có tên trong đội hình dự bị bốn trong năm trận và nhiều lần được máy quay ghi hình, khiến anh được chú ý.  Dù cơ hội để Shaw được ra sân trong trận đấu ngày 20/2 với Arsenal rất thấp, anh vẫn được nhiều tờ báo Anh tìm đến để phỏng vấn vì ngoại hình đặc biệt. Shaw nói với Mail Online: "Một tờ báo đề nghị chụp ảnh tôi khỏa thân. Kiểu như, cởi tất cả mọi thứ, chỉ để lại đôi găng thủ môn. Họ nói họ sẽ sắp xếp cách nào đó để che đi những điểm cần che. Không nhớ là tôi đã trả lời ra sao. Đó có lẽ là chuyện lạ đời nhất từng xảy ra với tôi".  Thân hình mập mạp của Shaw khác với vóc dáng thon gọn thường thấy ở các thủ môn. Ảnh: Twitter/John O.  Tháng 12/2013 khi đang khởi động trước trận Sutton gặp Kingstonian, Shaw bị một CĐV đối phương chế giễu về cân nặng. Anh liền nhảy qua hàng rào rồi húc đầu vào người kia để trả đũa. Shaw sau đó bị cắt hợp đồng.  Một năm sau, HLV Paul Doswell ký lại hợp đồng với anh. Hiện tại, vai trò của thủ môn 46 tuổi này chủ yếu nằm ở khâu huấn luyện, anh hiếm khi được ra sân dù vẫn thường xuyên có tên trong danh sách dự bị.  Về trận đấu tới với Arsenal, Shaw đánh giá đối thủ đến từ Ngoại hạng Anh đang không có phong độ và tâm lý tốt sau thất bại nặng nề 1-5 tại Champions League trước Bayern Munich. Tuy nhiên, đội bóng của Arsene Wenger vẫn là một đối thủ quá lớn với Sutton United và Shaw cùng các đồng đội cần phép màu để có thể đi tiếp. Dù sao, thủ môn 46 tuổi này khẳng định đội bóng của anh vẫn sẽ nỗ lực hết sức để tạo bất ngờ.  Vĩnh San
Chiến thắng của New England Patriots thêm ấn tượng ở chỗ họ lội ngược dòng sau khi bị dẫn 3-28. Đây cũng là lần thứ năm đội này lên ngôi sau các năm 2001, 2003, 2004 và 2014.
Văn Thanh ghi bàn, HAGL đánh bại Bình Dương  Số phận trận đấu được định đoạt ở phút 88, vào thời điểm hai đội tưởng chừng phải cưa điểm. Văn Thanh xuất hiện đúng lúc để đón đường dọn cỗ của đồng đội, ghi bàn duy nhất, ấn định thắng lợi 1-0 cho HAGL.  Đây mới là lần đầu tiên HAGL thắng tại Gò Đậu sau ba năm, tính từ khi lứa trẻ của họ tốt nghiệp học viện Arsenal JMG và được đôn lên đá V-League. Hai lần gần nhất làm khách của Bình Dương trước đó, dàn sao trẻ phố núi đều thảm bại, 1-5 và 0-5.  Trước chuyến làm khách chiều 19/2, HLV HAGL Nguyễn Quốc Tuấn quả quyết rằng: “Chúng tôi rất tin tưởng và quyết tâm có điểm”. Niềm tin ấy của ông Tuấn xuất phát từ việc tinh thần của HAGL đang lên cao sau chiến thắng đầu tiên tại V-League - hạ Cần Thơ 3-0 ở vòng năm. Bên cạnh đó, lực lượng của phía Bình Dương mùa này cũng không còn mạnh. Họ mất đi những cầu thủ trụ cột và chỉ sử dụng những cựu binh bên cạnh các cầu thủ trẻ.  Hạ Bình Dương, HAGL lần đầu có chiến thắng trên sân khách mùa này. Ảnh: Đức Đồng.  Các cầu thủ HAGL chơi trên sân khách, nhưng lại làm chủ hoàn toàn thế trận bằng lối đá nhỏ. Thi thoảng, họ còn làm hàng thủ Bình Dương chao đảo bằng các pha bứt tốc của Văn Toàn hay Công Phượng. Thậm chí, nếu cột dọc không cứu nguy cho phía chủ nhà, HAGL đã ghi bàn ở cuối hiệp một, sau cú sút từ góc gần của Văn Toàn.  Suốt hiệp một, Bình Dương gần như chỉ phòng ngự và tổ chức vài đợt phản công, nhưng không mấy nguy hiểm. Tuy nhiên, sang hiệp hai, họ đẩy cao đội hình chơi đôi công với HAGL. Các tình huống nguy hiểm bắt đầu được chủ nhà tạo ra, nhưng chưa mang lại hiệu quả.  Trong khi đó, HAGL càng đá càng tỏ ra nguy hiểm với những pha xuống biên của Văn Thanh, Hồng Duy rồi đưa vào trong cho Văn Toàn dứt điểm. Nếu như ở hiệp một, đội khách bị cột dọc từ chối bàn thắng, thì sang hiệp hai, tới lượt xà ngang lại tiếp tục khiến tiền đạo số 9 của HAGL mừng hụt sau pha chạm bóng tinh tế.  Nếu may mắn, Văn Toàn đã có bàn thắng cho HAGL. Ảnh: Đức Đồng.  Gần cuối hiệp hai, HLV Nguyễn Quốc Tuấn rút Công Phượng rồi Đông Triều ra sân khi nhận thấy các cầu thủ này xuống sức. Tuy nhiên, HAGL vẫn giữ thế trận tấn công cởi mở. Sự kiên trì ấy được đền đáp, khi đội khách rồi cũng ghi được bàn thắng sau những pha hỏng ăn của Văn Thanh, Hồng Duy.  Phút 88, Hồng Duy thoát xuống từ cánh phải, loại bỏ hàng thủ Bình Dương rồi căng ngang để Văn Thanh sút quyết đoán, tung lưới Tấn Trường ấn định chiến thắng 1-0 cho HAGL.  Thắng trận thứ hai ở V-League, HAGL thoát khỏi nhóm cuối bảng lên vị trí thứ chín, hơn Bình Dương một bậc.  Đức Đồng
Wenger: 'Ozil cần bàn thắng để lấy lại tự tin'  Arsenal vừa tìm lại niềm vui bằng chiến thắng 2-0 trước Hull City, với cú đúp của Alexis Sanchez. Nhưng Mesut Ozil lại có thêm một trận cầu thất vọng nữa.  "Tới lúc Mesut cần ghi bàn trở lại", HLV Arsense Wenger nói sau trận đấu tại Emirates. "Chỉ cần ghi bàn trở lại, cậu ấy sẽ tìm lại sự tự tin, vì Mesut đang bỏ lỡ các cơ hội. Cậu ta đã có nhiều cơ hội, nhưng không tận dụng được ngay cả những cơ hội ngỡ như rất dễ dàng với bản thân".  Ozil xuống phong độ vào thời điểm Arsenal cần anh toả sáng nhất, để hướng đến trận đại chiến với Bayern ở vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Reuters.  "Tôi cảm thấy Mesut không tự tin khi vào trận với Hull. Đó luôn là một vấn đề vì chúng ta luôn nghĩ cậu ta có thể đem lại điều gì đó đặc biệt. Nhưng thực tế thì Mesut đang thiếu tự tin, điều hiếm khi xảy ra với cậu ta trước đây", nhà cầm quân người Pháp nói thêm.  Lần gần nhất Ozil xuất hiện trên bảng điện tử của Arsenal ở Ngoại hạng Anh là từ hôm 10/12 năm ngoái, khi anh góp bàn nâng tỷ số lên 2-1 trong trận thắng ngược Stoke City 3-1. Ngay cả Wenger cũng thấy khó hiểu trước việc học trò im tiếng lâu đến vậy.  "Hôm thứ Sáu vừa rồi, tôi có nói chuyện với Mesut. Tôi không biết vì sao, nhưng chuyện này vẫn có thể xảy ra. Và tôi không đưa ra một cách lý giải riêng biệt nào", ông chia sẻ thêm.  Nhật Tảo
Ghi hai bàn trong hai phút, Juventus mở toang cửa vào tứ kết  Pjaca (trái) ghi bàn đầu tiên trong màu áo Juventus, góp công mang về lợi thế lớn cho "Lão Bà" trước trận lượt về. Ảnh: UEFA.  Bàn thắng: Pjaca 72, Dani Alves 74  Cả hai bàn thắng của Juventus đều đến ở giữa hiệp hai, nhưng số phận trận đấu dường như được định đoạt ngay từ giữa hiệp đầu, khi đại diện Italy sớm được hưởng lợi thế về quân số. Cựu cầu thủ Inter Alex Telles phạm lỗi nguy hiểm với phía Juventus, và lĩnh liền hai thẻ vàng trong vòng hai phút, từ 25 đến 27, thành thẻ đỏ gián tiếp khiến Porto chỉ còn 10 người trên sân.  Porto chưa từng thắng Juventus ở các Cup châu Âu. Trong ba lần chạm trán trước đây ở mặt trận châu lục, đại diện Bồ Đào Nha chỉ có một kết quả hoà và hai lần thua trận, trong đó có trận chung kết Cup C2 châu Âu năm 1984. Thất bại 0-2 ngay tại Dragao hôm qua nối dài thêm mạch kết quả đối đầu buồn tủi đó của Porto và khiến cánh cửa đi tiếp gần như đóng sập trước mắt họ.  Trong khi đó, Juventus nói không ngoa đã bước một chân vào tứ kết. Đá trên sân khách mà thắng hai bàn cách biệt và giữ sạch lưới, "Lão Bà" không chỉ khẳng định bản lĩnh vượt trội so với đối thủ, mà còn tự tạo lợi thế quá lớn cho bản thân họ khi tái ngộ Porto ở Juventus Arena sau hai tuần. HLV Max Allegri sẽ thảnh thơi hơn cho các toan tính nhân sự chiến thuật ở Serie A, nơi Juventus vẫn dẫn đầu với cách biệt bảy điểm, nhưng đang chơi kém thuyết phục nhất trong vòng sáu năm qua.  Porto vào trận với khát khao không giấu diếm - tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trước Juventus ở đấu trường châu lục cũng như lợi thế cho trận lượt về. Họ có niềm tin từ mạch kết quả bất bại từ đầu năm mới cũng như việc chỉ thua đúng một trong 35 trận chính thức đã đấu mùa này.  Sân Dragao cũng là một điểm tựa cho Porto trận này, bởi họ đang bất khả chiến bại tại đây ở giai đoạn knock-out Champions League suốt tám năm qua. Kể từ sau lần thua Man Utd 0-1 ở tứ kết hồi tháng 4/2009, Porto đã hạ Arsenal 2-1 (2010), Malaga 1-0 (2013), Basel 4-0 (2015, vòng 1/8), Bayern 3-1 (2015, tứ kết).  Tuy nhiên, khi khát khao ấy còn chưa được họ cụ thể hoá thành một thế trận có lợi trước Juventus, Porto đã rơi vào thế mất người vì Telles phạm lỗi nguy hiểm với Cuadrado (đạp từ phía sau) rồi Lichtsteiner (đốn giò). Sau thẻ đỏ gián tiếp này của phía chủ nhà, mọi việc càng trở nên thuận lợi hơn với Juventus và cách họ làm chủ cục diện sau đó tạo cảm giác bàn thắng sớm muộn gì cũng đến với "Lão Bà".  Thẻ đỏ cho Telles khiến Porto sớm phá sản các ý đồ chiến thuật, còn Juventus thì thảnh thơi hơn trong ba phần tư thời gian còn lại của trận đấu. Ảnh: Reuters.  Hàng loạt cơ hội ăn bàn được tạo ra, nhưng hoặc vì các chân sút đội khách thiếu một chút chính xác, hoặc vì Iker Casillas bắt quá hay, Porto mới không thủng lưới ngay trong hiệp đầu. Khi Casillas bó tay, Juventus lại quá đen đủi. Dybala, ở phút bù giờ thứ nhất, đánh bại thủ môn tài danh người Tây Ban Nha, nhưng cột dọc đã cứu thua cho đội chủ nhà. Ngay đầu hiệp hai, khi Dybala đánh bại được cả Casillas lẫn khung gỗ để đưa bóng vào lưới Porto, trọng tài lại từ chối công nhận bàn thắng vì một quyết định bắt lỗi việt vị có phần khắt khe.  Những nỗ lực không mệt mỏi của Juventus rồi cũng được đền đáp xứng đáng. Phút 72, Dybala chọc khe cho Lichtsteiner, nhưng bóng đập chân Layun bên phía Porto, trở thành đường kiến tạo ngon lành để cầu thủ vào thay người Marko Pjaca băng lên sút căng, đánh bại Casillas, mở tỷ số trận đấu.  Khi còn chưa kịp tỉnh người sau bàn thua này, Porto nhận tiếp bàn thua thứ hai. Chỉ khoảng 80 giây sau khi vào sân thay người, Dani Alves đã lập công cho Juventus. Cựu hậu vệ phải lừng danh của Barca băng vào khu vực 16m50, dùng ngực đỡ quả tạt của đồng hương Alex Sandro, rồi duỗi chân trái bắt vô-lê tung lưới Casillas.  Kinh nghiệm và sự già dơ giúp "Lão Bà" chơi vượt trội so với Porto. Ảnh: LaPresse.  Porto trận này chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn, với tình huống ở đầu hiệp hai. Hector Herrera thoát ra sau lưng Alex Sandro đón một cú treo bóng dài rồi đánh đầu cận thành, nhưng đưa bóng đi chệch cột. Nhưng trong thế thiệt người, đó là tất cả những gì họ có thể làm được trước một Juventus quá mạnh. Sau hai bàn thua liên tiếp, Porto gần như tê liệt. Họ thậm chí còn may mắn không lĩnh thêm bàn thua thứ ba về cuối trận, trong tình huống Khedira băng xuống đón đường chuyền của Pjaca rồi tỉa bóng đi chệch cột khi Casillas đã lao ra, bỏ lại cầu môn trống.  Đội hình thi đấu:  Porto: Casillas; Maxi Pereira, Marcano, Felipe, Alex Telles; Danilo Pereira; Herrera, Ruben Neves (Corona 61), Brahimi (Diogo Jota 73); Andre Silva (Layun 30), Soares  Juventus: Buffon; Lichtsteiner (Dani Alves 73), Barzagli, Chiellini, Alex Sandro; Khedira, Pjanic; Cuadrado (Pjaca 67), Dybala (Marchisio 85), Mandzukic; Higuain  Trọng tài: Brych (Đức)  Thẻ đỏ: Alex Telles 27  Tri Phương
Sergio Garcia vô địch Dubai Desert Classic  Sergio Garcia kết thúc giải với thành tích 19 gậy âm, hơn người đứng nhì Henrik Stenson ba gậy. Nhà vô địch Hồ Tràm Open 2015 giành chiến thắng thuyết phục khi dẫn đầu từ vòng một cho đến khi giải kết thúc.  "Hy vọng đây sẽ là khởi điểm cho một năm tuyệt vời", Garcia nói sau khi đăng quang.  Garcia đăng quang danh hiệu European Tour đầu tiên sau hơn ba năm. Ảnh: Reuters.  Golf thủ người Tây Ban Nha bước vào vòng cuối với khoảng cách ba gậy so với vị trí thứ hai. Hai birdie liên tiếp của Stenson ở hố 13 và 14 khiến áp lực đè lên vai Garcia trước khi bước vào hố 15. Tuy nhiên, golf thủ người Tây Ban Nha đã vượt qua áp lực với một cú phát bóng xuất sắc, trong khi đối thủ mắc bogey ở hố này.  Trải qua 18 hố không bogey, đạt ba gậy âm, Garcia đăng quang danh hiệu European Tour đầu tiên sau hơn ba năm, tính từ lần anh vô địch Qatar Masters 2014. Đây là danh hiệu European Tour thứ 12 trong sự nghiệp của anh. Chiến thắng này cũng sẽ giúp Garcia trở lại top 10 thế giới. Trước khi đến Dubai, anh đứng thứ 15.  "Đây là một chiến thắng khó khăn. Kể cả khi không đạt phong độ tốt nhất, Stenson luôn bám sát tôi. Tôi rất vui với cách bản thân thi đấu và nắm bắt những thời điểm quyết định. Tôi giữ được sự chủ động và tích cực. Trở lại top 10 thế giới là một điều tuyệt vời", Garcia nói.  Kết quả chung cuộc Dubai Desert Classic: Sergio Garcia -19; Henrik Stenson -16; Lasse Jensen, Tyrrell Hatton -14; Matthew Fitzpatrick, Peter Uihlein -12.  Vĩnh San
Trước vòng đấu cuối tuần qua, Ronaldo đã lấy lại phong độ khi giúp Real đánh bại Sociedad với tỷ số 3-0. Do trận gặp Celta Vigo bị hoãn, CR7 và đồng đội có tới hai tuần nghỉ ngơi trước khi làm khách trên sân của Osasuna ở vòng 22 La Liga.
Liverpool giải hạn bằng chiến thắng trước Tottenham  Bàn thắng: Sadio Mane 16, 18  Số phận trận đấu tại Anfield được định đoạt ngay trong nửa đầu hiệp một, khi Mane lập cú đúp chớp nhoáng. Tiền đạo người Senegal nhận đường chuyền của Wijnaldum, xử lý kỹ thuật loại Ben Davies rồi dứt điểm tung lưới đội khách ở phút 16. Chỉ 138 giây sau, khi họ còn chưa kịp hoàn hồn, Tottenham nhận tiếp bàn thua thứ hai. Lần này, Mane có mặt đúng lúc để dứt điểm bồi ghi bàn, sau khi hai đồng đội Lallana rồi Firmino lần lượt bị Hugo Lloris từ chối.  Hàng thủ Tottenham bất lực trước tốc độ, sức mạnh và sự chính xác của Sadio Mane. Ảnh: PA.  Tottenham trận này không thể hiện được hình ảnh quen thuộc của một đội bóng đang khao khát đua tranh ngôi vô địch. Họ hiếm khi đe doạ cầu môn chủ nhà và chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn rõ rệt, đến không lâu sau bàn thua thứ hai. Nhưng cú sút chéo góc sấm sét của Son Heung-min lại không thắng được thủ môn Mignolet.  Vòng 25 Thứ bảy, 11/2  Arsenal 2-0 Hull City  Man Utd 2-0 Watford  Boro 0-0 Everton  Stoke City 1-0 Crystal Palace  Sunderland 0-4 Southampton  West Ham 2-2 West Brom    Chủ nhật, 12/2 (theo giờ Hà Nội)  Liverpool 2-0 Tottenham  20h30  Burnley - Chelsea  23h  Swansea - Leicester  Thứ ba 14/2  Bournemouth - Man City 3h  Chiến thắng của Liverpool, nói không ngoa, dễ làm liên tưởng đến hình ảnh phượng hoàng hồi sinh từ tro tàn. Đội chủ sân Anfield bước vào trận cầu đinh vòng 25 Ngoại hạng Anh trong tình cảnh không thể tồi tệ hơn. Từ vị thế ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch, họ trượt dài khi bước sang năm 2017, với chỉ một chiến thắng (trước đối thủ hạng dưới Plymouth ở Cup FA) qua 10 trận. Tại Ngoại hạng Anh, Liverpool bất khả chiến thắng sau thời điểm chuyển giao năm, với ba trận hoà, hai thất bại, trong đó có trận thua muối mặt dưới tay đội chót bảng Hull City ở vòng gần nhất. Nhưng vào đúng lúc danh dự bị tổn thương nhất, năng lực bị nghi ngờ nhất, Liverpool đã trở lại bằng cách đánh bại Tottenham, đội đang bất bại suốt chín vòng gần nhất và mới chỉ thua đúng hai trận tại Ngoại hạng Anh mùa này.  Xét về mặt điểm số, đầu bảng Chelsea mới là đội vui hơn cả với kết quả tại Anfield. Liverpool có thêm ba điểm để tạm thời qua mặt Man City, đội đá muộn nhất vòng với trận đấu trên sân Bournemouth ngày 13/2, chiếm vị trí thứ tư. Nhưng thầy trò Klopp đang kém ngôi đầu tới 10 điểm, rất khó đe doạ cơ hội đăng quang của Chelsea. Trong khi đó, với thất bại 0-2 này, Tottenham như tự bắn vào chân trên đường đua vô địch. Nếu thắng Burnley hôm nay 12/2, Chelsea sẽ nới rộng cách biệt với Tottenham và Arsenal (có cùng 50 điểm) đứng kế sau lên thành 12 điểm - khoảng cách diệu vợi, dù mùa giải vẫn còn tới 13 vòng.  Cách Tottenham sụp đổ tại Anfield cũng cho thấy họ không giữ được sự ổn định cần có ở một ứng cử viên vô địch. Chỉ để thủng lưới ba bàn tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2017, nhưng thầy trò HLV Pochettino lẽ ra có thể lĩnh tới bốn, thậm chí năm bàn thua, chứ không chỉ hai bàn, trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, vì sự hời hợt khó tin trong khâu phòng ngự. Họ cũng còn hơn 70 phút để xoay sở tìm cách đảo ngược tình thế, nhưng lại thúc thủ và cam chịu ra về với hai bàn tay trắng.  Liverpool trong khi đó một lần nữa chứng tỏ họ rất đáng sợ trước các đội bóng lớn. Trận tiếp Tottenham là lần thứ tám từ đầu mùa, thầy trò Klopp bất bại khi đấu các đội trong top sáu, với bốn chiến thắng và bốn trận hoà.  Klopp cùng các học trò lấy lại niềm vui, kiêu hãnh sau một thời gian dài u ám vì kết quả kém cỏi của Liverpool. Ảnh: Reuters.  Sadio Mane chính là nguồn cảm hứng lớn nhất để Liverpool lột xác tại Anfield hôm qua. Không hề ngẫu nhiên khi đà sa sút của Liverpool từ đầu năm mới trùng với thời gian tiền đạo người Senegal này vắng mặt, về làm nghĩa vụ quốc gia ở giải vô địch châu Phi - CAN 2017. Không có anh, Liverpool trượt dài từ vị thế đối thủ gần nhất thách thức Chelsea xuống vị trí thứ năm, đồng thời bị loại ở cả hai giải Cup quốc nội (Cup FA và Cup Liên đoàn).  Sau hai trận bắt nhịp (vào thay người trước Chelsea ở vòng 23, đá chính trước Hull ở vòng 24), Mane đã thật sự trở lại làm chủ công trên tuyến đầu, và lý giải vì sao Liverpool vật lộn, khi thiếu tốc độ, sức mạnh và kỹ năng dứt điểm của anh.  Vắng Mane, Liverpool khổ sở trong việc xuyên thủ các hàng thủ đối phương. Có Mane, họ xé tan Tottenham, đội phòng ngự tốt nhất giải với chỉ 16 bàn thua tính đến trước vòng 25, thành từng mảnh chỉ trong gần 20 phút thi đấu. Tottenham như bị ngợp, không thể theo kịp tốc độ tư duy, tốc đội chơi bóng của phía chủ nhà trong thời gian này.  Mane có một tối thi đấu xuất thần, gieo ác mộng cho đối phương. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 2003-2004, Tottenham nhận tới tám cú dứt điểm đi trúng hướng cầu môn chỉ trong hiệp một. Ảnh: PL.  Mane từng là chủ nhân cú hattrick nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, với kỷ lục hai phút 56 giây lập trong trận Southampton thắng Aston Villa 6-1 hồi tháng 5/2015. Hôm qua, anh suýt lập một cú hattrick chớp nhoáng tương tự, nếu Lloris không xuất thần cản phá cú sút từ trung tâm khu vực 16m50 ở phút 22.  Trước một Liverpool thăng hoa nhờ cảm hứng từ Mane, Tottenham phơi bày rõ hạn chế lớn mà họ gắng gượng khoả lấp gần đây - sự vắng mặt vì chấn thương của hai hậu vệ trụ cột Danny Rose và Jan Vertonghen. Không có hai ngôi sao này, hàng loạt khoảng trống lớn trong hàng thủ Tottenham lộ ra trước các pha tấn công tốc độ và biến ảo của Liverpool. Chưa bao giờ từ đầu mùa này, Lloris cảm giác trơ trọi và đơn độc đến vậy, khi phải đối chọi với các tiền đạo đối phương.  Ở phía trên, Harry Kane hoàn toàn cô độc, khi tuyến giữa với các ngòi nổ như Dele Alli, Eriksen như bị tê liệt trước sức mạnh của Liverpool. Cả trận, Tottenham chỉ có đúng hai cú dứt điểm trúng hướng cầu môn đối phương, và hầu như không làm khó được Simon Mignolet. Sự bất lực, ức chế của Tottenham trở nên rõ ràng hơn hết trong hiệp hai, khi có tới bốn cầu thủ của họ lĩnh thẻ vàng.  Tottenham ngã sấp mặt trong trận cầu mà họ cần phải thể hiện tư chất, khí phách của một ứng cử viên vô địch. Ảnh: Reuters.  Vào lúc cần phải chứng tỏ bản lĩnh nhất, Tottenham một lần nữa lại sụp đổ ngay ở một trong những trận cầu then chốt nhất. Tính từ ngày 24/9, đội quân dưới trướng HLV Pochettino chỉ thắng được hai trận trên sân khách, và đạt kết quả nghèo nàn khi làm khách của các đối thủ trong top 6, gồm các thất bại trên sân Chelsea, Man Utd, Liverpool, các trận hoà trên sân Arsenal, Man City.  Đội hình thi đấu:  Liverpool (4-3-3): Mignolet - Clyne, Matip, Lucas (Klavan 82), Milner, Lallana, Henderson, Wijnaldum, Mane (Alexander-Arnold 90), Firmino, Coutinho (Can 77).  Dự bị không sử dụng: Karius, Sturridge, Moreno, Origi.  Thẻ vàng: Matip, Milner, Henderson.  Tottenham (4-3-2-1): Lloris - Walker, Dier, Alderweireld, Davies - Dembele (Sissoko 77), Wanyama, Eriksen (Winks 68), Alli, Son, Kane.  Dự bị không sử dụng: Janssen, Vorm, Nkoudou, Trippier, Wimmer.  Thẻ vàng: Alderweireld, Dier, Son, Kane, Winks.  Khán giả: 53,159  Trọng tài: Anthony Taylor  Nhật Tảo
Cựu danh thủ Arsenal khoe vạch ra được điểm yếu của Chelsea  Điểm yếu mà Keown tự tin khẳng định là hai trung vệ bên trái và phải trong bộ ba trung vệ của Chelsea. Khi mất đi sự hỗ trợ của người đứng giữa, cách bố trí này dễ mất đi sự chắc chắn.  "Tôi thích chơi trong hàng thủ bốn người hơn. Với cách chơi đó, mỗi hậu vệ đảm trách một phần không gian như nhau. Trong khi đó, với hàng thủ ba người, mỗi hậu vệ phải đảm trách phần không gian lớn hơn và đòi hỏi tiền vệ cánh phải chạy về bọc lót. Hơn nữa, hai trung vệ bên trái và phải có thể trở thành mục tiêu bị tấn công. Khi chơi với một đối thủ hiểu rõ cách chơi này, bạn có thể phải đối mặt với thử thách thực sự", Keown đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1.  Dele Alli đánh đầu ghi bàn vào lưới Chelsea một cách dễ dàng khi chấm dứt chuỗi toàn thắng của đối thủ. Ảnh: Reuters  Cựu danh thủ của Arsenal cũng đưa ra ví dụ về cách đánh bại hàng thủ Chelsea khi nhắc lại trận thắng của Tottenham mới đây. Trong trận này, tiền vệ Dele Alli hai lần bằng vào vòng cấm đánh đầu ghi bàn để đem lại chiến thắng 2-0.  "Khi Tottenham ghi bàn, họ tìm cách kéo Gary Cahill khỏi vị trí đứng giữa trong bộ ba trung vệ của Chelsea. Trong vòng cấm lúc đó chỉ còn hai trung vệ David Luiz và Cesar Azpilicueta. Trong khi đó, tiền vệ cánh Victor Moses đã phải tìm mọi cách để chạy về tham gia phòng ngự", Keown phân tích.  Không chỉ khen cách tấn công thông minh, Keown còn ca ngợi Tottenham trong việc vận hành sơ đồ tương tự Chelsea: "Tottenham đang bắt đầu chơi theo sơ đồ 3-4-3. Bộ ba trung vệ của họ gồm Eric Dier, Toby Alderweireld và Jan Vertonghen như được sinh ra để chơi sơ đồ này. Những cầu thủ đá cánh của Tottenham cũng chịu khó di chuyển hơn bất kỳ cầu thủ nào".  Kim Thành
Dustin Johnson vô địch Genesis Open, lên số một thế giới  Chức vô địch Genesis Open, giải đấu tổ chức tại sân Riviera Country Club, giúp Dustin Johnson vượt qua Jason Day để trở thành golf thủ số một thế giới. Đây là danh hiệu PGA đầu tiên của anh trong năm nay, nhưng những kết quả tốt ở một số giải trong hai tháng đầu năm 2017 giúp Johnson có sự thăng tiến về điểm số.  Dustin Johnson cùng danh hiệu Genesis Open. Ảnh: Reuters.  Dù bị cắt loại tại Farmers Insurance Open hồi cuối tháng Một, Johnson về thứ sáu tại Tournament of Champions và thứ ba tại Pebble Beach Pro-Am. Đây là lần đầu Dustin Johnson được nếm cảm giác lên số một thế giới và anh là golf thủ thứ 20 trong lịch sử có vinh dự này, tính từ khi bảng điểm golf thế giới ra đời vào năm 1986.  "Trở thành số một thế giới nghe thật tuyệt. Tôi chơi thật sự tốt hôm nay và đã có những cú phát bóng tốt nhất. Đó là chìa khóa chiến thắng", Johnson nói.  Dustin Johnson đạt tổng gậy 267, âm 17 sau bốn ngày thi đấu tại Genesis Open. Thành tích của anh qua các vòng lần lượt là E, -7, -5 và -5. Về nhì là hai golf thủ Thomas Pieters (Bỉ) và Scott Brown (Mỹ) với đồng thành tích 12 gậy âm.  Ba golf thủ người Mỹ Wesley Bryan, Kevin Na và Charley Hoffman cùng với golf thủ người Anh Justin Rose về ba với đồng thành tích 11 gậy âm.  Top 10 golf thủ hàng đầu thế giới  Golf thủ Quốc tịch Dustin Johnson Mỹ Jason Day Australia Rory McIlroy Bắc Ireland Henrik Stenson Thụy Điển Hideki Matsuyama Nhật Bản Jordan Spieth Mỹ Adam Scott Australia Justin Thomas Mỹ Sergio Garcia Tây Ban Nha Alex Noren Thụy Điển  Golf thủ số sáu thế giới Jordan Spieth, người vô địch Pebble Beach Pro-Am cuối tuần trước, đạt sáu gậy âm sau bốn vòng. Jason Day thì đạt thành tích hai gậy dương. Sergio Garcia, nhà vô địch Dubai Desert Classic hồi đầu tháng Hai, đạt hai gậy âm.  Chìa khóa mang về chiến thắng cho Dustin Johnson là phong độ xuất sắc ở vòng ba. Với việc ghi bảy gậy âm, anh bỏ cách người đứng thứ nhì năm gậy trước khi vòng đấu cuối khởi tranh. Có thời điểm khoảng cách giữa Johnson và tốp phía sau tăng lên chín gậy ở ngày thi đấu cuối.  Jason Day tỏ ra khâm phục Johnson: "Anh ấy xứng đáng với vị trí số một bởi vì anh ấy đã thi đấu rất tuyệt vời".  Vĩnh San
Marcelo gọi CĐV Real Madrid là 'lũ ngốc'  Ảnh được Marcelo đăng kèm lời chúc mừng sinh nhật Neymar.  Sự việc xảy ra khi Marcelo đăng ảnh chụp chung kèm theo lời chúc sinh nhật gửi tới Neymar trên mạng xã hội Instagram hôm 5/2. Neymar là đồng đội ở tuyển Brazil nhưng là đối thủ với Marcelo ở cấp CLB.  "Chúc mừng người em nhỏ với sức khỏe dồi dào, tình yêu và thành công", Marcelo viết về ngôi sao đang khoác áo Barca.  Xem cảnh Ronaldo mở chai nước hộ Marcelo  Hôm 5/2 cũng là ngày sinh nhật của Cristiano Ronaldo, đồng đội của Marcelo tại Real. Chứng kiến việc Marcelo chúc Neymar trước Ronaldo, nhiều CĐV Real bày tỏ sự phẫn nộ qua một loạt lời bình khiếm nhã.  Đội phó của Real lập tức đáp trả bằng bình luận: "Câm mồm đi, lũ ngốc". Không lâu sau đó, anh đăng bức ảnh chụp chung và gửi lời chúc tới Ronaldo.  Real và Barca là kình địch số một của nhau. Những năm gần đây, mối quan hệ giữa hai CLB càng thêm căng thẳng khi cầu thủ hàng đầu của hai đội là Messi và Ronaldo thường xuyên đối đầu nhau trong những cuộc tranh đua danh hiệu cá nhân.  Những pha xử lý hay của Marcelo mùa giải 2016-2017  Hạnh Nguyên
Ronaldo mất cơ hội ghi bàn trong ngày sinh nhật  Lý do dẫn đến việc hoãn trận đấu là sân của Celta Vigo, Balaidos, gặp thiệt hại lớn sau cơn bão hôm 3/2. Một khu vực dành cho CĐV bị tàn phá và có thể gây nguy hiểm cho khán giả. Sau khi nhận được báo cáo, Ban tổ chức La Liga quyết định rời trận đấu sang một ngày khác.  Một ngày trước, trận Deportivo - Betis cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự.  Ronaldo đang có 12 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, kém bốn bàn so với hai cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới là Luis Suarez và Lionel Messi. Ảnh: Reuters  Ronaldo sẽ tròn 32 tuổi vào ngày 5/2. Nếu trận đấu diễn ra như lịch cũ, anh sẽ có thêm nhiều khao khát để ghi bàn vào lưới Celta Vigo.  Celta Vigo chính là đối thủ đã loại Real Madrid khỏi Cup Nhà vua mùa này. Ở vòng tứ kết, đội này thắng 2-1 ngay trên sân Bernabeu trước khi giành tỷ số hòa 2-2 tại sân nhà.  Với việc bị hoãn trận đấu ở vòng 21, Real đang có trong tay hai trận chưa đá từ đầu mùa. Trước đó, họ cũng phải nghỉ chơi trận gặp Valencia do bận dự FIFA Club World Cup.  Real đang dẫn đầu La Liga với 46 điểm nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Barca. Đội xếp thứ ba Sevilla có 42 điểm, cũng có thể rút ngắn cách biệt nếu thắng Villarreal trong trận đấu tối 5/2.  Hạnh Nguyên
CĐV Chile chuẩn bị diễu hành kêu gọi Alexis Sanchez bỏ Arsenal  CĐV Chile mới tạo một kiến nghị trên Facebook: “Người hâm mộ Chile đã mệt mỏi vì xem Alexis Sanchez làm việc một mình ở Arsenal”.  Đã có khoảng 7.000 người ủng hộ chiến dịch này bằng cách đăng ký tham gia cuộc tuần hành biểu tình dự kiến diễn ra vào ngày 1/3 tại Santiago, thủ đô Chile. Họ không muốn ngôi sao đội tuyển quốc gia phải vắt kiệt sức vì Arsenal.  Những khoảnh khắc thất vọng, bất lực và chán nản của Alexis xuất hiện ngày một nhiều, khi một mình anh không đủ sức kéo cả đoàn tàu Arsenal về phía các danh hiệu.  Tiền đạo 28 tuổi này nhanh chóng trở thành trụ cột trên hàng công của “Pháo thủ” kể từ sau khi chia tay Barca hè 2014. Ngay ở mùa giải đầu tiên gia nhập sân Emirates, anh đã được đánh giá là cầu thủ đóng vai trò gánh vác cả đội, với 25 pha ghi bàn. Tình trạng tương tự lặp lại ở mùa này, khi Sanchez đã ghi tới 20 bàn ở mọi đấu trường cho Arsenal, trong đó có 17 pha lập công để dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Người ghi bàn nhiều thứ hai cho Arsenal mùa này, Theo Walcott, kém Sanchez tới sáu pha lập công. Sanchez còn là cầu thủ kiến tạo hàng đầu của CLB, với tám pha dọn cỗ cho đồng đội sau 25 vòng Ngoại hạng Anh mùa này.  Người hâm mộ Chile phát động chiến dịch kêu gọi Sanchez sớm chia tay sân Emirates nếu tình hình không thay đổi, sau khi Arsenal chịu thảm bại 1-5 trên sân của Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi giữa tuần.  “Người Chile đã chán phải chứng kiến một trong những ngôi sao của quê hương phải lao động một mình vì thành tích của cả CLB Arsenal”, bản kiến nghị trên Facebook có đoạn. “Chúng tôi không có ý muốn anh ấy tới thi đấu ở Madrid, hay trở lại Barcelona. Sự thật là chúng tôi chỉ muốn thấy anh ấy chiến đấu cùng với sự nỗ lực của cả 10 đồng đội khác để giành kết quả tốt. Chúng tôi không muốn chứng kiến Sanchez làm việc đơn độc nữa”.  Trận thua Bayern 1-5 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mới đây gần như đã kết liễu hy vọng đi tiếp của Alexis và Arsenal. Ảnh: Reuters.  Hợp đồng hiện tại của Sanchez ở sân Emirates còn thời hạn chưa đến 18 tháng, và tới giờ anh vẫn chưa chấp nhận đề nghị gia hạn có mức lương 223.000 đôla mỗi tuần.  Arsenal nhiều khả năng sẽ năm thứ bảy liên tiếp sớm phải dừng bước trước thềm tứ kết Champions League, sau khi đã thảm bại dưới tay Bayern ở lượt đi vòng 1/8 trên đất Đức. Tại Ngoại hạng Anh, sau 25 vòng đấu, họ chỉ đứng thứ tư với mười điểm kém Chelsea.  Thành tích ghi bàn của Sanchez tại Arsenal:  Mùa 2014-15, ra sân 52 trận, ghi 25 bàn.  Mùa 2015-16, 42 trận, 17 bàn.  Mùa 2016-17, 32 trận, 20 bàn.  Nguyễn Phát
Nhận hai thẻ đỏ, Barca vẫn vào chung kết Cup Nhà vua  Bàn thắng lượt về: Luis Suarez 43' - Kevin Garmeiro 83'  Thẻ đỏ: Sergio Roberto 57', Luis Suarez 90' - Yannick 69'  Trận bán kết lượt về có sự căng thẳng vượt xa so với dự đoán khi mang đến số thẻ đỏ nhiều hơn bàn thắng. Barca rơi vào thế thiếu người trước khi Sergi Roberto phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 57 do lỗi chơi cao chân. 12 phút sau đó, Atletico để mất lợi thế trong tình huống Yannick Ferreira-Carrasco phạm lỗi thô bạo đối với Arda Turan. Khi trận đấu bước vào phút đá chính cuối cùng, đến lượt Luis Suarez phải rời sân sau pha phạm lỗi với Koke. Tổng cộng, trọng tài đã phải sử dụng thẻ vàng 11 lần và thẻ đỏ ba lần trong 96 phút thi đấu.  Luis Suarez có cả bàn thắng lẫn thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về. Ảnh: Reuters  Trước khi rơi vào thế thiếu người, Barca đã kịp có bàn thắng quan trọng quyết định tấm vé dự chung kết. Chính Luis Suarez là người dứt điểm thành công bằng pha đá bồi chính xác ở phút 43, sau khi thủ môn Moya đẩy cú sút căng của Messi. Đây cũng là bàn thứ hai mà Suarez có được vào lưới Atletico ở vòng bán kết.  Những nỗ lực trong hiệp hai chỉ giúp Atletico san bằng tỷ số trận lượt về, chứ không thể làm nên một phép màu dựa trên lợi thế hơn người. Sau khi đá hỏng quả phạt đền ở phút 80, tiền đạo Kevin Garmeiro đệm bóng cận thành vào lưới trống gỡ hòa 1-1 từ đường căng ngang thuận lợi của Antoine Griezmann.  Barca có thể đã thi đấu tốt hơn nếu không thiếu sự phục vụ của Neymar. Tiền đạo này buộc phải nhường chỗ cho Turan do đã nhận đủ số thẻ dẫn đến án treo giò. Không có Neymar, hàng công Barca phụ thuộc nhiều hơn vào nỗ lực kiến tạo của Messi.  Trước hàng thủ vững chắc của Atletico, Messi chỉ có thể tỏa sáng một lần khi đi bóng dứt điểm tạo cơ hội ghi bàn cho Suarez. Trong tình huống này, M10 xuất sắc đánh lừa hai hậu vệ trước khi tung cú sút căng buộc thủ môn Moya phải đẩy ra. Nhiệm vụ còn lại của Suarez là có mặt đúng lúc đá nối vào lưới trống.  Atletico chỉ có một bàn gỡ.  Ở phía bên kia sân, hàng công Atletico cũng gây ra được không ít vấn đề cho hàng thủ Barca. Griezmann là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất khi liên tục xuất hiện tại những "điểm nóng". Điều gây tiếc nuối cho giới hâm mộ Atletico là Griezmann không đứng ra nhận trách nhiệm sút phạt đền ở phút 80. Garmeiro thực hiện quả phạt này và sút hỏng. Phải chờ đến ba phút sau đó, "tội đồ" mới chuộc được lỗi bằng bàn gỡ hòa.  Ở trận chung kết, do hai tấm thẻ đỏ, Sergi Roberto và Luis Suarez sẽ phải chịu án treo giò. Đối thủ tranh chức vô địch với Barca sẽ là đội thắng trong cặp Alaves - Celta Vigo (bán kết lượt đi có tỷ số 0-0).  Barca có số lần nhận thẻ đỏ nhiều hơn bàn thắng.  Hạnh Nguyên
Liverpool và Man City cùng theo đuổi sao tiền đạo Dortmund  Tờ Sun hôm 8/2 đăng tin HLV Guardiola đặt mục tiêu đưa Aubameyang về Man City vào mùa hè này, nếu tiền đạo Sergio Aguero ra đi. Nhưng Klopp cũng rất quan tâm tới tiền đạo 27 tuổi người Gabon, cầu thủ mà ông từng biết rõ khi còn cùng làm việc tại Dortmund.  Aubameyang đang là tiền đạo được săn đón nhiều nhất ở châu Âu. Ảnh: DPA.  HLV người Đức thậm chí còn được cho là sẵn sàng bán tiền đạo Daniel Sturridge cho West Ham để cân đối tài chính khi phí chuyển nhượng Aubameyang có thể lên tới 50 triệu đôla.  Klopp chính là người đã ký hợp đồng mang Aubameyang đến Dortmund từ Saint-Etienne với phí chuyển nhượng không được tiết lộ hồi hè 2013. Kể từ đó, tuyển thủ Gabon này đã ghi tới 94 bàn cho CLB hàng đầu của Bundesliga trong 155 lần ra sân ở mọi giải đấu.  Aubameyang vẫn còn hợp đồng với Dortmund đến tận hè 2020, nhưng anh không giấu giếm mong muốn được chuyển tới nơi khác để phát triển sự nghiệp, đặc biệt là ở Anh.  Klopp có lợi thế hơn so với Guardiola do từng dìu dắt Aubameyang tại Dortmund. Ảnh: AP.  Theo tờ Sun, Klopp cảm thấy Aubameyang chính là tiền đạo mà Liverpool cần sở hữu để tăng sức cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh thời gian tới. Đội chủ sân Anfield đã tụt xuống vị trí thứ năm vì thành tích không tốt kể từ khi bước sang đầu năm mới, với chỉ một chiến thắng trong mười trận gần đây ở mọi giải đấu.  Aubameyang đã ghi được tổng cộng 21 bàn ở mùa giải này, và dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở Bundesliga với 17 lần lập công.  Nguyễn Phát
Griezmann ngăn quyết định thay người của HLV Simeone  Tình huống diễn ra ở phút 71, trong trận đấu giữa Leverkusen và Atletico Madrid. Khi HLV Simeone cho Thomas Partey vào thay Gameiro, Griezmann liền ngăn cản: "Không, không. Cậu ấy (Gameiro) đang chơi hay nhất mà".  Hành động của Griezmann không ngăn được quyết định của Simeone. Sau đó, Atletico có thêm một bàn để ấn định chiến thắng 4-2.  Sau trận đấu, khi được hỏi về phản ứng, Griezmann chữa ngượng nói: "HLV biết làm thế nào để đội chơi tốt hơn. Gameiro đã giúp chúng tôi rất nhiều, nhưng HLV đã đúng vì sau đó chúng tôi có bàn thứ tư".  Griezmann ngăn HLV thay Gameiro. Ảnh chụp màn hình  Trong trận đấu tối 21/1, Griezmann cũng ghi được một bàn. Đây là kết quả của một pha phối hợp với Gameiro.  Bản thân Gameiro cũng có một bàn khi thực hiện thành công cú sút phạt đền ở phút 59. Hai bàn khác của Atletico thuộc về Saul Niguez và Fernando Torres.  Sau trận thắng 4-2 trên sân của Leverkusen, đội đương kim á quân đang có lợi thế lớn để vào tứ kết. Ở trận lượt về tại Tây Ban Nha, Atletico có quyền thua chênh lệch một bàn mà vẫn giữ được vé đi tiếp.  Hạnh Nguyên
Samson: ‘Tôi không chơi ác với cầu thủ HAGL’  Samson đang là chân sút tốt nhất của Hà Nội ở V-League với bốn bàn thắng sau bốn trận.  “Tôi có chút bất ngờ khi phải nhận án phạt. Nhưng thực sự trong tình huống đó tôi không hề cố tình đá ác ý với cầu thủ của HAGL. Tôi và cầu thủ khách trước đó không va chạm gì với nhau và tình huống đó cậu ta cũng không tranh chấp với tôi. Chỉ là tôi lao vào lấy bóng hơi quyết liệt”, Samson chia sẻ.  Trong tình huống tranh chấp với Ngọc Quang của HAGL tại vòng ba V-League, Samson lao vào tranh bóng quyết liệt, với một cú đạp vào chân phải đối phương. Trọng tài Ngọc Châu không phạt cầu thủ nhập tịch của CLB Hà Nội. Sau trận đấu trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cũng lên tiếng cho rằng Samson không đá bạo lực. Tuy nhiên, VFF sau đó yêu cầu gửi hồ sơ vụ việc, và hôm qua Ban kỷ luật ra quyết định treo giò hai trận.  “Điều đáng tiếc là tôi đã tập luyện chăm chỉ, chuẩn bị cho trận đấu với Đà Nẵng thì bây giờ nhận tin bị treo giò. Tuy nhiên, tôi tôn trọng quyết định của Ban kỷ luật”, cầu thủ nhập tịch mang họ Hoàng nói thêm.  Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội cho biết đội sẽ không kháng cáo vụ việc lần này.  Mất sự phục vụ của Samson nhưng nhiều khả năng CLB Hà Nội sẽ đón nhận sự trở lại của Nguyễn Văn Quyết. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết tuyển thủ quốc gia này đã hồi phục tới 90% sau chấn thương lưng dính phải trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia với Quảng Ninh cuối năm ngoái.  Lâm Thỏa
Bayern bứt phá, RB Leipzig thảm bại ở Bundesliga  Robben ghi bàn ấn định tỷ số cho Bayern. Ảnh: Reuters.  Vòng 20 Bundesliga chứng kiến những kết quả trái ngược của hai đội bóng dẫn đầu là Bayern và Leipzig. Trong khi Bayern có chiến thắng muộn trên sân Ingolstadt thì Leipzig đã thua trắng 0-3 trước đội nằm ở nhóm cuối bảng là Hamburger.  Ingolstadt đã làm rất tốt công việc cầm chân Bayern trong gần như toàn bộ trận đấu. Tuy nhiên chỉ trong vòng một phút cuối trận, đội khách đã ghi hai bàn liên tiếp để mang về chiến thắng quan trọng. Arturo Vidal mở màn với cú dứt điểm ở phút 90 sau đường tạt chuẩn xác của Thomas Muller bên cánh phải. Arjen Robben thực hiện pha độc diễn quen thuộc ngay sau đó để ấn định tỷ số 2-0.  Chiến thắng này giúp Bayern bứt phá ở vị trí số một khi có 49 điểm, hơn đội thứ hai là Leipzig tới bảy điểm. Đây cũng là chiến thắng mang ý nghĩa tinh thần giúp Bayern chạy đà cho trận lượt đi vòng 1/8 với Arsenal vào giữa tuần tới.  Đây cũng là trận thứ 100 giữ sạch lưới của thủ môn Manuel Neuer tại Bundesliga kể từ khi khoác áo Bayern từ hè 2011.  Trong khi Bayern có chiến thắng mang đậm bản lĩnh ở những phút cuối, Leipzig cho thấy họ hụt hơi trong nỗ lực bám đuổi đối thủ. Được chơi trên sân nhà nhưng Leipzig để cho đội bóng đang phải đấu tranh trụ hạng là Hamburger ghi tới ba bàn nhờ công Kyriakos Papadopoulos, Walace và Aaron Hunt.  Chung cảnh ngộ với Leipzig còn có Dortmund. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã thua 1-2 trước đội đang đứng bét bảng là Darmstadt. Kết quả tồi tệ này có thể khiến Dortmund mất vị trí thứ tư sau vòng 20. Hoffenheim chỉ cần một trận hòa trong chuyến làm khách tới Wolfsburg là sẽ vượt qua Dortmund.  Bảo Lam
Sáu nguyên nhân khiến Leicester đối mặt nguy cơ xuống hạng  Kante ra đi khiến Leicester không thể tiếp tục chơi với hệ thống như mùa trước. Ảnh: ​Reuters.  Thất bại 0-3 trước Man Utd ngay tại sân King Power khiến Leicester chỉ còn cách nhóm đèn đỏ đúng một điểm. Đây là cơn ác mộng với đội bóng mới viết nên câu truyện cổ tích ở mùa giải trước. Kênh Sky Sport đưa ra sáu nguyên nhân khiến Leicester xuống dốc không phanh tại mùa giải năm nay.  Sự ra đi của Kante làm hỏng cả hệ thống lối chơi. Nhìn vào cách Chelsea đang khuấy đảo Ngoại hạng Anh, không khó để nhìn thấy mất mát mà N'golo Kante gây ra với Leicester. Kể từ khi trở lại Ngoại hạng Anh năm 2014, Leicester chỉ giành 63 điểm sau 63 trận không có Kante và tới 80 điểm sau 37 trận tiền vệ này ra sân.  Mới chơi tại Ngoại hạng Anh ở mùa giải thứ hai, nhưng số lần cản phá bóng của Kante là nhiều hơn bất kỳ đồng nghiệp nào ở ba mùa gần nhất. Nhờ khả năng hoạt động không mệt mỏi, Kante trở thành lá chắn hữu hiệu, bảo vệ cho bộ tứ phòng ngự của Leicester. Mất tiền vệ người Pháp, Leicester không còn hiệu quả với sơ đồ 4-4-2 và thiếu đi những phương án chống phản công.  Cặp trung vệ Huth - Morgan bị khai thác. Mùa giải trước, Leicester có Kante án ngữ ở trung tuyến khiến các đối thủ thường xuyên phải dạt ra biên. Khi đó bộ đôi trung vệ to cao Huth và Morgan dễ dàng hóa giải những đường chuyền bổng. Tuy nhiên, mùa này, hai người đã trở thành tử huyệt của Leicester.  Trong trận đấu với Man Utd, Huth không thể theo kèm Mkhitaryan trong bàn mở tỷ số, còn Morgan bỏ quên Ibrahimovic ở lần thủng lưới thứ hai. Trong bàn thua cuối, một cầu thủ khác ở hàng phòng ngự là Fuchs là người mắc lỗi để Mata thoải mái dứt điểm. Ba cầu thủ dày dặn kinh nghiệm nhất trong hàng thủ Leicester lại là những người chơi tồi nhất. Cách họ phòng ngự chắc chắn không phải là chiến thuật mà HLV Ranieri chỉ đạo.  Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước là Mahrez trở nên vô hại trong nhiều trận đấu. Ảnh: Reuters.  Vardy và Mahrez không còn ghi bàn. Bộ đôi ngôi sao trên hàng công của Leicester vẫn chưa có bàn thắng nào tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017. Vardy ghi hat-trick đầu tiên trong đời cầu thủ chuyên nghiệp ở trận thắng Man City nhưng anh đã tịt ngòi 23 trên 24 trận gần nhất cho Leicester. Tiền đạo 30 tuổi không còn lặp lại được một phần phong độ ở mùa giải trước.  Trong khi đó, Mahrez mất khả năng gây đột biến từng giúp anh được gọi là "nhà ảo thuật" mùa trước. Trong trận đấu với Man Utd, Mahrez đã bị bắt bài bởi một trung vệ tầm trung như Marcos Rojo. Điều này cho thấy các cầu thủ phòng ngự dường như không còn lạ với các chiêu trò của tiền vệ người Algeria. Thống kê cũng chỉ ra Mahrez tồi nhất trong top 20 chuyên gia đi bóng ở Ngoại hạng Anh.  Những bản hợp đồng mới chưa lên tiếng. Trong khi các cựu binh đánh mất phong độ thì Leicester rất cần các cầu thủ mới tỏa sáng. Vào tháng chín năm ngoái, tiền đạo Islam Slimani liên tiếp ghi bàn mang về năm điểm cho Leicester. Nhưng màn trình diễn ở thời điểm đó của chân sút Algeria là đỉnh cao của các tân binh mà Leicester mang về.  Luis Hernandez được kỳ vọng gia tăng sức mạnh hàng thủ nhưng sớm bị cho sang Malaga. Tiền vệ Nampalys Mendy thường xuyên chấn thương, nhưng ngay cả khi lành lặn cũng khó có thể thay thế Kante. Trong khi bản hợp đồng đắt giá Ahmed Musa đã trải qua 11 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh mà không ghi bàn.  Mùa giải năm ngoái, Ranieri chỉ sử dụng 13 cầu thủ cho 30 trận tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, khi phải tham dự Champions League mùa này, đội bóng cần thêm sự bổ sung. Nhưng các gương mặt mới không thể đáp ứng kỳ vọng.  Thủ môn Schmeichel nói thẳng về khả năng xuống hạng của Leicester. Ảnh: Reuters.  Nội bộ đánh mất niềm tin vào đội bóng. Sự đoàn kết là một trong những vũ khí mạnh nhất của Leicester mùa giải trước. Tuy nhiên, những thất bại liên tiếp làm nảy sinh nhiều thông tin cho thấy các cầu thủ không còn tin tưởng vào chiến thuật và cách dùng người của HLV Ranieri.  Trong bài phỏng vấn sau trận gặp Man Utd, thủ môn Kasper Schmeichel đã trả lời thành thật về nguy cơ xuống hạng của Leicester. Tuy nhiên, điều đó không đủ trấn an các cổ động viên. Trái lại, bài phỏng vấn cho thấy Schmeichel giống như muốn nói điều gì đó về bên trong đội bóng.  Ranieri chưa tìm được giải pháp. Nhà cầm quân người Italy tiếp tục phong cách mà ông thành công mùa giải trước, để các cầu thủ tự do và chỉ cần mang về những chiến thắng. Nhưng khi mọi chuyện diễn ra không như ý, Ranieri lại lúng túng trong việc tìm một cách tiếp cận khác.  Chiến lược gia này đổi từ sơ đồ 4-4-2 sang 4-5-1 rồi chơi cả ba cầu thủ ở hàng phòng ngự nhưng vẫn không hiệu quả. Ranieri đã chứng minh ông là huấn luyện viên hoàn hảo cho Leicester mùa trước và cần làm điều đó ngay trong tình thế tồi tệ hiện tại.  Bảo Lam
CLB Hạng năm đầu tiên vào tứ kết Cup FA trong 103 năm qua  Lincoln City là CLB đang dẫn đầu giải National League (hạng năm của bóng đá Anh). Trong khi đó, Burnley đứng thứ 12 Ngoại hạng Anh sau 25 vòng mùa này.  Lincoln (áo xanh lá cây) gây sốc khi loại Burnley để vào tứ kết. Ảnh: Reuters.  Với chiến thắng tối thiểu ngay trên sân của đối thủ trên họ bốn hạng đấu, Lincoln trở thành CLB đầu tiên không thuộc hệ thống bốn giải hàng đầu bóng đá Anh giành quyền vào tứ kết Cup FA kể từ sau khi QPR đạt thành tích tương tự vào năm 1914.  Burnley cuối tuần trước gây bất ngờ khi cầm hòa Chelsea với tỷ số 1-1 ở Ngoại hạng Anh. Trên sân nhà Turf Moor tối thứ Bảy 18/2, họ là đội giữ thế chủ động, chiếm 60 phần trăm quyền kiểm soát bóng và tung ra 17 cú sút.  Trong khi đó, Lincoln cả trận chỉ có năm cú sút, nhưng họ đã tận dụng được cơ hội hiếm hoi để ghi bàn thắng ở phút 89 nhờ cú đánh đầu của Sean Raggett.  Nguyễn Phát
Luis Enrique lo ngại phong độ ghi bàn của Cavani  * Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 14/2, theo giờ Hà Nội.  Khi Zlatan Ibrahimovic còn ở PSG, Edinson Cavani phải đá dạt biên. Tuy nhiên, từ đầu mùa này, khi Ibrahimovic đã đến Man Utd, Cavani được HLV Unai Emery bố trí đá trung phong và đạt thành tích ghi bàn đáng nể.  Cavani đã có 33 bàn sau 31 lần ra sân trên tất cả các đấu trường ở mùa giải năm nay, trong đó có sáu bàn ở Champions League.  Cavani lợi hại hơn nhiều khi được dịch vào đá trung phong cắm sở trường. Ảnh: AFP.  Luis Enrique cho rằng Cavani sẽ là hiểm họa hàng đầu với Barca ở cuộc so tài thuộc vòng 1/8 Champions League. "Thống kê về Cavani tương tự như những gì cậu ta từng làm ở Napoli. Cậu ấy là một trung phong tuyệt vời và làm việc tốt khi ở vị trí trung tâm", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhận định.  Enrique nói thêm: "Rất ít cầu thủ có thể làm điều giống như cậu ấy. Đây là tin tốt cho PSG và tôi nghĩ cậu ấy cũng vui hơn, vì cậu ấy từng không ghi được nhiều bàn như thế khi phải chơi ở một vị trí khác".  Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League  Bên cạnh Cavani, HLV Barca cũng lo ngại kinh nghiệm của đồng hương Unai Emery. Ông này trước đây dẫn dắt Sevilla tại La Liga, từng nhiều lần đối đầu Barca.  "Tôi biết Unai, tôi chắc là họ sẽ đối đầu chúng tôi một cách mạnh mẽ. Họ sẽ cố gây áp lực lên chúng tôi. Đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn. Ông ấy hiểu rõ chúng tôi. Tôi không biết HLV nào khác đối đầu Barca thường xuyên như Unai Emery. Ông ấy hiểu rõ một cách hoàn hảo chúng tôi sẽ làm gì và điều đó là một mối nguy cộng thêm", Enrique nói.  Enrique cũng xem kinh nghiệm và hiểu biết của đồng nghiệp Emery về Barca là một mối nguy. Ảnh: EFE.  "Không nghi ngờ gì về việc ông ấy là một trong những HLV giỏi nhất ở bóng đá Tây Ban Nha, và là một trong những người thành công nhất ở cấp độ châu Âu. Unai tìm hiểu rất kỹ về đối thủ và cố chiến đấu với họ, ông ấy hiểu cách tiếp cận và triết lý chơi bóng của đối thủ. So với mùa giải trước, PSG được tổ chức tốt hơn và đội hình được vận hành có hệ thống hơn", HLV của Barca nhấn mạnh.  Vĩnh San
Theo sáng kiến, người dân từ khắp nơi trên thế giới có thể đến Ai Cập để chữa bệnh viêm gan C mà không phải tốn nhiều thời gian và chi phí. Trong khoảng thời gian điều trị, người bệnh có thể thăm thú những cảnh quan du lịch nổi tiếng của đất nước Bắc Phi này.
Lance Armstrong vướng vào vụ kiện 100 triệu đôla với chính phủ  Armstrong bị chính phủ Mỹ buộc tội lừa đảo vì sử dụng doping khi khoác áo đội Bưu điện Mỹ, vốn hoạt động nhờ ngân sách công. Cựu tay đua 45 tuổi sau đó gửi đơn lên thẩm phán liên bang để ngăn vụ kiện này nhưng không thành.  Armstrong có thể mất 100 triệu đôla nếu thua kiện. Ảnh: Reuters.  Đầu tiên, vụ kiện được khởi xướng bởi đồng đội của của Armstrong là Floyd Landis với mục đích đòi lại số tiền tài trợ mà Armstrong đã nhận. Số tiền này vào khoảng 30 triệu đôla. Bản thân Landis cũng thừa nhận dùng doping trong suốt sự nghiệp và từng bị tước danh hiệu Tour de France 2006 vì gian lận.  Armstrong khăng khăng rằng anh không dùng doping thời còn khoác áo đội Bưu điện Mỹ. Sau khi quá trình thương lượng với các luật sư của cựu tay đua này đổ vỡ, vào tháng Hai năm 2013, chính phủ Mỹ đệ đơn kiện Armstrong lên Tòa án liên bang.  Hôm 13/2, thẩm phán liên bang từ chối đóng đơn kiện của chính phủ, mở lối cho vụ này được đưa ra trước tòa. Nếu thua, Armstrong sẽ phải trả số tiền bồi thường 100 triệu đôla.  Vào tháng Tám năm 2012, Lance Armstrong bị tước bảy danh hiệu vô địch Tour de France và cấm thi đấu trọn đời sau khi bị phát hiện dùng doping. Armstrong khoác áo đội Bưu điện Mỹ từ năm 1998 đến 2005 và bảy danh hiệu bị tước của anh giành được từ năm 1999 đến 2005. Trong khi đó, Bưu điện Mỹ dùng quỹ công để tài trợ cho đội đua này từ năm 1996 đến 2004.  Vào tháng Một năm 2013, Armstrong thừa nhận dùng doping trong cả bảy lần vô địch Tour de France.  Vĩnh San
Danh thủ bóng đá kiểu Mỹ cùng vợ con thiệt mạng trong hoả hoạn  Nhà chức trách phỏng đoán đám cháy bùng phát ở Monroe Georgia khoảng 6 giờ sáng ngày 12/2 (giờ địa phương).  Moses thời còn thi đấu cho Dolphins. Ảnh: Twitter.  Thi thể của Quentin Moses, cựu cầu thủ của đội Miami Dolphins, được tìm thấy ở nhà riêng. Vợ ở Moses, Andria Godard (31 tuổi) và con gái 10 tuổi cũng không qua khỏi tai nạn.  Moses, 33 tuổi, giữ chức trợ lý HLV tại đội bóng trường năm ại học Reinhardt trong 5 mùa giải qua. Lính cứu hỏa tìm thấy anh tại nhà đang trong tình trạng hôn mê. Moses sau đó được đưa tới bệnh viện rồi qua đời.  Moses gia nhập đội Oakland Raiders từ năm 2007, nhưng chưa một lần thi đấu. Sau đó, anh chuyển sang đầu quân cho Dolphins trong bốn mùa bóng kế tiếp.  Căn nhà nơi hoả hoạn làm thiệt mạng Moses và vợ con. Ảnh: Twitter.  Kim Bảo
'Đôi cánh Robbery' trở lại, Bayern ngự trị đỉnh Bundesliga  Robben lao ra ôm Ribery sau khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.  Hình ảnh xúc động của hai chiến binh kỳ cựu trong màu áo Bayern. Ảnh: Reuters  Bàn thắng: Kruse (53') - Robben (30'), Alaba (45'+1)  Từng là nhân tố chính trong cú ăn ba vĩ đại của Bayern năm 2013 nhưng hai năm gần đây bộ đôi Ribery và Robben hiếm khi cùng đá chính một trận đấu. Chấn thương và tuổi tác khiến cả hai không còn vị trí bất khả xâm phạm tại Bayern.  Tuy nhiên trong trận đấu với kình địch một thời của Bayern là Bremen, Ribery và Robben tái hiện ngày tháng đỉnh cao bằng pha phối hợp đẹp mắt mở tỷ số. Ribery thực hiện pha đi bóng tốc độ quen thuộc bên cánh trái trước khi trả ngược vào vòng 16m50 cho Robben ra chân dứt điểm trái phá.  Bàn thắng này mang ý nghĩa lớn với Robben sau khi ngôi sao Hà Lan quyết định ký hợp đồng gia hạn với Bayern tới 2018 thay vì nghe theo tiếng gọi tiền bạc từ Trung Quốc.  Đội khách nhân đôi tỷ số vào phút bù giờ hiệp một sau tình huống đá phạt đẹp mắt của David Alaba từ khoảng cách 20 mét. Bremen có bàn rút ngắn tỷ số đầu hiệp hai nhờ công Max Kruse nhưng không đủ để giành điểm trong quãng thời gian còn lại.  Chiến thắng trên sân Bremen giúp Bayern tiếp tục duy trì vị trí số một với ba điểm nhiều hơn đội thứ hai là RB Leipzig. Đây cũng là trận thắng thứ bảy liên tiếp của Bayern ở sân chơi Bundesliga.  Từng là đối thủ cạnh tranh hàng đầu với Bayern cách đây hơn một thập niện nhưng hiện tại Bremen chỉ còn là đội bóng trung bình yếu ở sân chơi cao nhất nước Đức. Đây đã là thất bại thứ 13 liên tiếp của Bremen trước đối thủ từ vùng Bavaria, một kỷ lục đối với Bayern.  Trong loạt đấu ngày thứ bảy, RB Leipzig đã lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Hoffenheim. Đội khách Hoffenheim mở tỷ số nhờ công Nadiem Amiri trước khi Leipzig gỡ hòa ngay trong hiệp một với pha làm bàn của Timo Werner.  Hoffenheim chỉ còn 10 người ở phút 60 bởi tấm thẻ đỏ trực tiếp dành cho Sandro Wagner. Lợi thế hơn người và sân nhà giúp Leipzig vùng lên và ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 77 nhờ công Marcel Sabitzer.  Bảo Lam
Việt Nam chung bảng Thái Lan tại giải futsal Đông Nam Á 2017  Tuyển futsal Việt Nam chưa từng giành chức vô địch giải Đông Nam Á.  Lế bốc thăm diễn ra hôm nay 17/2 tại Myanmar. Tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng B, cùng Thái Lan, Timor Leste, Brunei và Indonesia. Bảng A gồm Australia, Myanmar, Malaysia, Philippines và Lào.  Giải vô địch futsal Đông Nam Á 2017 diễn ra từ ngày 23/10 đến 3/11 tại TP HCM. Đây là lần thứ ba Việt Nam sắm vai chủ nhà, hai lần trước là năm 2009 và 2010.  Giải ra đời từ năm 2001. Trong 13 lần tổ chức trước, Thái Lan đăng quang 12 lần, Indonesia vô địch năm 2010. Việt Nam hai lần về nhì (2009, 2012) và ba lần về ba (2010, 2013 và 2014).  AFF cũng đã tiến hành bốc thăm giải U18 Đông Nam Á, diễn ra từ ngày 4/9 đến 17/9 tại Myanmar.  Việt Nam nằm ở bảng B cùng Myanmar, Indonesia, Brunei, Philippines và khách mời New Zealand. Bảng A gồm Thái Lan, Timor Leste, Malaysia, Singapore, Campuchia và Lào.  Nam Anh
Tottenham vượt Arsenal nhưng chưa thể thu hẹp cự ly với Chelsea  Tottenham hành quân đến sân Ánh Sáng với tham vọng lấy trọn ba điểm hòng nuôi mộng đua tranh ngôi báu. Họ giữ bóng tới 73% và tạo ra thế trận áp đảo cùng không ít cơ hội ăn bàn trước đối thủ đang đứng ở cuối bảng điểm. Tuy nhiên, họ bất lực trong việc chuyển hoá những ưu thế ấy thành một bàn thắng để kết liễu đối phương.  Tottenham thiếu sự sắc sảo cần thiết để cụ thể hoá ưu thế trận áp đảo mà họ tạo ra trước Sunderland. Ảnh: Reuters.  Sự bất lực ấy phần nhiều xuất phát từ việc hàng phòng ngự Sunderland đã chơi cố gắng, bọc lót tốt. Nhưng Tottenham cũng phải tự trách bản thân khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon. Victor Wanyama phung phí cơ hội tốt nhất của đội khách khi đánh đầu vọt xà trong tư thế không người kèm sau đường tạt như đặt của Son Heung-min.  Vòng 23 Ngoại hạng Anh Thứ ba, 1/2  Bournemouth 0-2 Crystal Palace  Arsenal 1-2 Watford  Burnley 1-0 Leicester  Boro 1-1 West Brom  Sunderland 0-0 Tottenham  Swansea 2-1 Southampton  Liverpool 1-1 Chelsea    Thứ tư, 2/2 (theo giờ Hà Nội)  West Ham - Man City, 2h45  Man Utd - Hull City, 3h  Stoke City - Everton, 3h  Do tập trung phòng ngự để kiếm điểm, Sunderland hầu như không có cơ hội gây sức ép về phía cầu môn Tottenham. Cú sút của Fabio Borini đi thẳng vào hướng thủ môn Michel Vorm đã chọn là cơ hội ăn bàn rõ rệt nhất mà đội chủ sân Ánh Sáng tạo ra trong suốt 90 phút so tài.  Do Chelsea đánh rơi chiến thắng trên sân Liverpool (hoà 1-1), kết quả hoà 0-0 tại Ánh Sáng có thể xem như một nỗi thất vọng với Tottenham, vì khoảng cách giữa họ với ngôi đầu vẫn là chín điểm.  Nhưng thầy trò Pochettino cũng được an ủi phần nào khi trong trận đầu cùng giờ, Arsenal bất ngờ thất thủ 1-2 trước Watford. Nhờ kết quả này, Tottenham đã san bằng cách biệt điểm số với Arsenal và vượt lên trên kình địch chiếm vị trí nhì bảng nhờ chỉ số phụ.  Tottenham sẽ trở về sân nhà White Hart Lane tiếp Boro ở vòng 24 ngày 4/2 tới, cùng ngày với trận quyết đấu giữa Chelsea với Arsenal.  Nhật Tảo
Tháng 2 đầy chông gai đang chờ đón Barca  Barca sẽ khởi đầu tháng 2/2017 bằng chuyến làm khách trên sân Vicente Calderon của Atletico Madrid, trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua. Ngay sau đó là trận tiếp đối thủ mạnh Bilbao trên sân nhà Nou Camp, trước khi đấu trận bán kết lượt về Cup Nhà vua cũng tại "thánh địa" này.  Sau ba trận đầu tháng, Barca chỉ có vài ngày để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Alaves. Đây là đối thủ từng thắng gã khổng lồ xứ Catalonia với tỷ số 2-1 trong trận lượt đi tại La Liga mùa này.  Barca cũng có một trận đấu khó khác khi đến làm khách trên sân của PSG vào ngày 14/2. Đây là trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.  Barca (áo sọc đỏ lam) khó có khả năng giành mọi chiến thắng trong tháng tới. Ảnh: Reuters  Leganes có thể là đối thủ dễ chịu nhất đối với Barca trong tháng 2. Hai đội sẽ gặp nhau trên sân Nou Camp, ngày 19/2.  Barca sẽ khép lại tháng 2 bằng một trận đấu khác với Atletico. Trận này diễn ra trong khuôn khổ La Liga, trên sân Vicente Calderon.  Barca hiện xếp thứ ba tại La Liga sau 19 vòng, với 41 điểm. Thành tích này kém hai điểm so với thành tích của Real Madrid và một điểm so với Sevilla. Real hiện chưa đá bù trận đấu với Valencia.  Kim Thành
Vợ Tiến Minh đọ sức chủ nhân HC vàng Olympic 2016  Vừa kết hôn, cặp tuyển thủ Việt Nam đã phải thu ngắn kỳ nghỉ Tết để bước vào tập luyện từ mùng 4 Tết Âm lịch (31/1) nhằm chuẩn bị cho giải đấu cấp châu lục. Sau hơn ba tháng không thi đấu, Tiến Minh đang rất háo hức để bước vào những cuộc so tài được dự báo nhiều khó khăn.  Chiều 8/2, trước buổi tập tại Nhà thi đấu Nguyễn Du TP HCM, anh đã chia sẻ bức ảnh chụp cùng tay vợt thứ 18 thế giới Ajay (Ấn Độ) và tay vợt Xu Wei (Trung Quốc), và dòng trạng thái "đã ba tháng rồi Minh không thi đấu, cảm giác thật khó tả". Xu Wei là tay vợt từng đánh bại Vũ Thị Trang tại bán kết giải Áo Mở rộng 2016.  Tiến Minh (giữa) chia sẻ anh rất vui khi được tập luyện cùng các VĐV khác để chuẩn bị cho giải đấu sắp khởi tranh. Ảnh: FBNV.  Mang danh châu Á, nhưng giải đấu sắp diễn ra tại TP HCM chẳng khác gì vô địch thế giới khi quy tụ gần như toàn bộ quốc gia mạnh nhất trong làng cầu lông như Trung Quốc, Nhật Bản, Indonesia, Malaysia, Ấn Độ, Hàn Quốc…  Tuyển Việt Nam nằm trong bảng đấu “nhẹ” nhất, nhưng trừ Philippines, các tay vợt Thái Lan và Nhật Bản đều nằm trong top 10 thế giới. Không những thế, tuyển Nhật Bản còn có bộ đôi Misaki Matsutomo và Ayaka Takahashi, chủ nhân HC vàng nội dung đôi nữ tại Olympic Rio 2016, vô địch châu Á và thế giới trong năm 2016. Khi đối đầu với Nhật Bản ở trận đôi nữ, Vũ Thị Trang và đồng đội sẽ đối mặt với nhiều khó khăn trước cặp đánh đôi số một tại Olympic 2016.  Matsutomo - Takahashi là chủ nhân HC vàng Olympic nội dung đôi nữ. Ảnh: Rio2016.  Theo thể thức thi đấu, Tiến Minh cùng đồng đội sẽ phải thi đấu 5 trận đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ và phải thắng tối thiểu 3 trận để lọt vào vòng sau. Đây là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam tham dự với tư cách là nước chủ nhà giải đồng đội châu Á. Giải năm nay có 13 đội tuyển góp mặt.  Bên cạnh vợ chồng Tiến Minh - Vũ Thị Trang, tuyển Việt Nam còn triệu tập tất cả tay vợt xuất còn lại như Phạm Cao Cường, Nguyễn Thùy Linh, Đỗ Tuấn Đức, Phạm Như Thảo...  Nguyên Phương
Nadal rút khỏi ABN Amro  Rafael Nadal tuyên bố anh sẽ không tranh tài tại ABN Amro, giải đấu bắt đầu từ ngày 13/2 và kết thúc vào ngày 19/2, như dự định. Tay vợt số sáu thế giới nghe theo lời khuyên của bác sĩ nhằm tránh những chấn thương không mong muốn.  Nadal quyết định cho bản thân thêm thời gian nghỉ ngơi. Ảnh: Reuters.  "Tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng tôi sẽ không thể thi đấu ở Rotterdam tuần tới. Sau sự vắng mặt ở một vài giải đấu năm ngoái, tôi khởi đầu tốt ở mùa giải năm nay và thực hiện một nỗ lực lớn ở Australia. Nguyên nhân của việc này là bởi các bác sĩ khuyến cáo mạnh mẽ với tôi là hãy thư thả, và để cơ thể được nghỉ ngơi đầy đủ trước khi thi đấu trở lại nhằm tránh chấn thương. Tôi hiểu các khán giả Hà Lan sẽ thất vọng. Tôi rất biết ơn Richard, Giám đốc giải ABN Amro, vì sự ủng hộ và thấu hiểu lớn lao", Nadal thông báo trên Facebook.  Nadal thi đấu thành công ngoài mong đợi ở Australia Mở rộng với thành tích vào đến chung kết nơi anh thua Roger Federer sau năm set. Tay vợt 30 tuổi tỏ ra thận trọng hơn sau một mùa giải 2016 vật lộn với những chấn thương.  Giám đốc giải ABN Amro, Richard Krajicek, cho biết ông đã nỗ lực thuyết phục Federer hoặc một tay vợt trong top năm thay thế vị trí của Nadal, nhưng bất thành.  Hôm 8/2, tay vợt số ba thế giới Stan Wawrinka quyết định không dự ABN Amro vì chấn thương đầu gối. Tay vợt Thụy Sỹ có dấu hiệu bất ổn về thể lực trong thất bại ở bán kết Australia Mở rộng trước đồng hương Federer.  Vĩnh San
Arsenal lập kỷ lục về số bàn thua ở Champions League  2: Thất bại tại Allianz Arena hôm qua là lần thứ hai trong vòng gần một năm rưỡi vừa qua, Arsenal thua Bayern với tỷ số 1-5 trong một trận đấu ở Champions League. Ở lượt trận thứ tư vòng bảng mùa 2015-2016, Arsenal cũng thua với tỷ số này tại Allianz Arena.  2: Đây là lần thứ hai Arsenal thủng lưới ít nhất bốn bàn trong một trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Lần trước đó là khi họ thua 0-4 trên sân AC Milan.  3: Số bàn thua tối thiểu mà Arsenal phải nhận ở bốn trong sáu lần gần nhất họ đá trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.  Hàng thủ Arsenal có hiệp hai tan nát trước Bayern, khi mất hòn đá tảng Koscielny. Ảnh: Reuters.  4: Đây là lần đầu tiên Arsenal để thủng lưới bốn bàn chỉ trong một hiệp đấu trên mọi mặt trận, kể từ lần họ thua Chelsea 0-6 (bốn bàn được ghi trong hiệp đầu) ở Ngoại hạng Anh hôm 22/3/2014.  5: Tính cả trận đấu trên sân Allianz Arena hôm qua đã có bốn lần các CLB Anh thủng lưới năm bàn trong một trận đấu ở Champions League. Arsenal chiếm hai trong số ấy.  5: Lần đầu tiên Arsenal để thua tới năm bàn trong trận lượt đi ở giai đoạn đấu knock-out Champions League.  7: Arsenal đã sáu năm liền phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Với thất bại đậm 1-5 hôm qua, họ đứng trước nguy cơ nối dài mạch bi kịch ấy thêm một năm nữa.  Vòng 1/8 Champions League luôn chứng kiến những cú ngã sấp mặt của Arsenal suốt sáu năm qua. Ảnh: Reuters.  10: Arsenal nhận tới 10 bàn thua chỉ trong hai trận Champions League gần nhất gặp Bayern.  12: Với bàn gỡ hoà 1-1 trước Bayern, Alexis Sanchez có 12 bàn tại Champions League, thành tích tốt nhất với một cầu thủ người Chile ở sân chơi này. Xếp sau Sanchez là Arturo Vidal (11 bàn).  15: Robert Lewandowski ghi 15 bàn trong 13 trận Champions League gần nhất anh đá tại sân Allianz Arena.  16: Bayern toàn thắng suốt 16 trận sân nhà gần nhất của họ ở Champions League. Đây là mạch trận sân nhà tốt nhất của một đội bóng trong lịch sử sân chơi này.  74%: Tỷ lệ giữ bóng vượt trội của Bayern trong trận đấu với Arsenal. Pep Guardiola đã ra đi, nhường chỗ cho Carlo Ancelotti, nhưng cách chơi thiên về kiểm soát bóng mà HLV người Catalan áp đặt suốt ba năm trước đó vẫn thể hiện rất rõ.  200: Với năm lần bị thủng lưới trước Bayern, Arsenal trở thành CLB Anh đầu tiên trong lịch sử nhận 200 bàn thua ở mặt trận Champions League.  Nhật Tảo
Griezmann tự dằn vặt vì thất bại ở chung kết Champions League  "Tôi có những ký ức đẹp về các trận chung kết Champions League và Euro nhưng đó cũng là hai nỗi thất vọng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi", Antoine Griezmann tâm sự trên trang chủ FIFA. "Tôi cảm thấy do lỗi của mình mà Atletico thất bại trong trận chung kết ở Milan".  Trong trận chung kết diễn ra vào tháng 5/2016, Griezmann đá hỏng quả phạt đền ở đầu hiệp hai. Đó là thời điểm Atletico đang bị Real dẫn trước 1-0 với bàn thắng của Sergio Ramos. Đến cuối hiệp hai, Atletico mới ghi bàn gỡ hòa rồi chịu thua 3-5 ở loạt sút luân lưu.  Griezmann chia sẻ chính HLV Diego Simeone đã động viên tinh thần của anh sau thất bại, thay vì chỉ trích hay đổ lỗi. Trong những năm thi đấu ở Atletico, nhờ sự chỉ bảo dìu dắt của ông thầy người Argentina, Griezmann từ một cầu thủ chạy cánh, đã phát triển thành một trong những chân sút tốt nhất thế giới.  Griezmann biết ơn Simeone vì đã an ủi, thay vì trách móc anh sau cú đá hỏng phạt đền. Ảnh: AFP.  "Ông ấy đã biến đổi tôi, thêm vào rất nhiều điều trong cách thi đấu của tôi", tiền đạo người Pháp nói. "Simeone giúp tôi trở nên hiệu quả hơn trước khung thành, chạy nhiều hơn, chăm chỉ hơn. Không có ông ấy, tôi không thể trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu".  Kim Bảo
Pacquiao mở cuộc bầu chọn trên mạng để tìm đối thủ  Manny Pacquiao đưa ra bốn lựa chọn, gồm hai võ sĩ người Anh Amir Khan và Kell Brook, võ sĩ người Australia Jeff Horn và võ sĩ người Mỹ Terence Crawford. Người dùng Twitter sẽ bỏ phiếu. Ai nhận nhiều phiếu nhất sẽ trở thành đối thủ trong trận bảo vệ đai vô địch tiếp theo của Pacquiao. Cuộc bầu chọn nhận được 13.014 lượt bỏ phiếu sau chín tiếng đăng tải.  Pacquiao mở cuộc bầu chọn trên mạng để tìm đối thủ.  Võ sĩ người Philippines đồng thời thông báo lần thượng đài tiếp theo của anh sẽ diễn ra ở UAE. Pacquiao tuyên bố giải nghệ hồi tháng Tư năm ngoái nhưng sau đó trở lại, đánh bại Jessie Vargas để giành đai WBO hạng bán trung tại Las Vegas hồi tháng 11.  "Gặp các bạn tại UAE trong trận đấu tiếp theo của tôi", Pacquiao đăng trên Twitter.  Hồi tháng 12 năm ngoái, đại diện quảng bá trận đấu của Kell Brook, Eddie Hearn nói với BBC rằng Pacquiao đang thương thảo về trận đấu với Amir Khan.  Pacquiao giành đai WBO vào tháng 11 năm ngoái, ngay khi trở lại võ đài. Ảnh: AFP.  Brook và Khan là hai võ sĩ nổi danh ở Anh nhưng đều thất bại trong hai lần thượng đài gần nhất. Brook thua Gennady Golovkin, còn Khan thua Saul Alvarez.  Vào năm 2015, Khan thách đấu Pacquiao, nhưng võ sĩ kỳ cựu người Philippines lại không muốn đối đầu với anh.  Vĩnh San
CLB Hà Nội mất chuyên gia ghi tuyệt phẩm khi đối đầu Hải Phòng  Quang Hải (áo xanh) đang toả sáng trong màu áo Hà Nội với bốn bàn sau năm trận. Ảnh: Ngọc Dung.  “Quang Hải bị đau sau trận đấu với Đà Nẵng cuối tuần trước. Hôm qua cậu ấy chỉ có thể tập nhẹ. Quang Hải khó có thể góp mặt trong đội hình xuất phát ở trận đấu với Hải Phòng, đây là tổn thất lớn với CLB Hà Nội”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ với VnExpress.  “Quang Hải là cầu thủ đáng xem nhất V-League lúc này”, hậu vệ Bùi Văn Long của Đà Nẵng thốt lên như vậy sau khi đối đầu với CLB Hà Nội ở vòng năm cuối tuần qua. Trận đó Quang Hải ghi một tuyệt phẩm vào lưới đội bóng miền Trung. Hồi đầu mùa, anh cũng có hai pha làm bàn để đời khác vào lưới Quảng Ninh. Đó là lý do vì sao các đồng đội gọi cầu thủ nhỏ con và có cái chân trái đặc biệt này là "Chuyên gia ghi bàn thắng đẹp.  Hai tuyệt phẩm của Quang Hải vào lưới Quảng Ninh  Hà Nội đang đứng thứ ba với 10 điểm. Nếu giành chiến thắng trên sân Lạch Tray, CLB này sẽ vượt mặt Thanh Hoá để chiếm ngôi đầu V-League. Tuy nhiên, không dễ để đội bóng của bầu Hiển đánh bại Hải Phòng khi đang tổn thất nhân sự. Ngoài Quang Hải, Samson cũng không thể ra sân thi đấu chiều 16/2 do đang chịu án treo giò vì pha đá thô bạo với cầu thủ HAGL ở vòng ba.  “Ngoài chuyện nhân sự, chúng tôi còn bất lợi từ việc đá sân khách. Buổi tập qua cho thấy mặt sân không tốt, ảnh hưởng nhiều tới lối chơi của Hà Nội. Hơn nữa sân Lạch Tray luôn đông khán giả, tạo ra áp lực lớn, không hề dễ đá ở đây”, HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.  Ngoài lợi thế sân nhà, Hải Phòng cũng đang có phong độ cao. Đương kim á quân V-League đang đứng thứ tư với chín điểm. Bất lợi duy nhất của Hải Phòng là mất sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Stevens. Chân sút người Jamaica đã nhận đủ ba thẻ vàng nên bị treo giò một trận tại V-League.  Vòng 6  Nam Anh
Depay gây tranh cãi với pha hỏng ăn trước khung thành trống  Tình huống diễn ra khi tỷ số đang là 1-1. Sau pha đột phá vào vòng cấm của đồng đội, Menphis Depay có cơ hội ngon ăn trước khung thành bỏ trống vì thủ môn Dijon đã lỡ đà. Anh tung chân dứt điểm từ cự ly chỉ vài mét, nhưng bóng ra ngoài.  "Đây mới là Depay mà tất cả chúng ta biết đến tại Man Utd", tài khoản của trang Goal trên Facebook đánh giá kèm video trích đoạn.  Trong trận gặp Dijon tối 20/2, Depay cũng không ghi được bàn nào. Thay vào đó, anh chuộc lỗi bằng đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội nâng tỷ số lên 2-1. Hết trận, Lyon thắng 4-2.  Depay đang tìm cách lấy lại phong độ trong màu áo Lyon. Ảnh: Reuters  Đây là lý do giúp Depay được an ủi bên cạnh những lời chỉ trích. "Nhiều siêu sao còn bỏ lỡ cơ hội theo cách tệ hơn nhiều. Depay đã có một bàn và một đường chuyền cho Lyon. Anh ấy chỉ cần tập trung hơn mà thôi", CĐV có nickname Highnez đánh giá trên Facebook.  Lyon đang xếp thứ tư tại giải vô địch Pháp, với 43 điểm. Thành tích này kém đội dẫn đầu Monaco 16 điểm, và 13 điểm so với hai đội xếp tiếp theo là PSG và Nice. Với Lyon, mục tiêu hiện thực là bảo vệ vị trí để giành một vé dự Europa League mùa sau.  Hạnh Nguyên
Sevilla đẩy Barca xuống thứ ba La Liga  Bằng hai bàn của Pablo Sarabia và Vitolo, đội chủ sân Sanchez Pizjuan đánh bại Eibar ở vòng 23 La Liga. Trận thắng này giúp Sevilla có được 49 điểm, nhiều hơn một điểm so với Barca và nhảy lên chiếm vị trí thứ hai.  Barca thi đấu muộn hơn một ngày so với đối thủ cạnh tranh. Nếu thắng Leganes trên sân nhà Nou Camp, đoàn quân của HLV Luis Enrique sẽ lấy lại vị trí thứ hai.  Sevilla của Jovetic (trái) đang có những bước tiến mạnh mẽ tại La Liga. Ảnh: Reuters  Trong khi đó, nhờ trận thắng Espanyol cũng ở tỷ số 2-0, Real tiếp tục dẫn đầu với 52 điểm. Đội chủ sân Bernabeu thậm chí vẫn còn trong tay hai trận đá bù với Valencia và Celta Vigo.  Ở vị trí thứ tư, Atletico Madrid đang có 45 điểm. Thành tích này chỉ kém ba điểm so với Barca. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ trong những vòng đấu tới, Atletico có thể đe dọa vị trí của cả Barca và Sevilla.  Real, Sevilla và Atletico sở dĩ cùng đá sớm ở vòng 23 hơn so với Barca là do đều có trận đấu giữa tuần sau. Trong khi Real đá bù với Valencia tại La Liga, Sevilla và Atletico sẽ chơi lượt đi vòng 16 đội Champions League.  Hạnh Nguyên
Chelsea vào tứ kết Cup FA  Bàn thắng: Pedro 65', Costa 88'  Wolves đang thi đấu chật vật ở Championship, chỉ hơn nhóm xuống hạng năm điểm, trong khi Chelsea dẫn đầu tại Ngoại hạng Anh với khoảng cách tám điểm hơn đội thứ hai.  Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với sự áp đặt hoàn toàn về mặt thế trận. Đội chủ nhà thậm chí là những người tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên với cú vô-lê chân trái của George Saville đưa bóng dội cột dọc.  Trận này, HLV Antonio Conte sử dụng ba hậu vệ dự bị, gồm John Terry, Kurt Zouma và Nathan Ake dẫn đến việc hàng thủ Chelsea có những tình huống thi đấu thiếu chắc chắn. Tuy nhiên, các tiền đạo đội chủ nhà, dù có thế mạnh về tốc độ, không đủ sắc bén để tận dụng những khoảng trống mà các cầu thủ dự bị bên phía Chelsea để lộ ra.  Costa có pha lập công thứ 16 mùa này. Ảnh: Reuters.  Giữa thế trận giằng co, phút 65, Pedro tạo ra bước ngoặt khi đánh đầu ghi bàn mở tỷ số. Tình huống này, các cầu thủ chủ nhà đã bỏ sót tiền đạo người Tây Ban Nha khi anh âm thầm di chuyển từ sân nhà của Chelsea vào vòng cấm. Trận này Pedro được bố trí đá hậu vệ tấn công cánh trái.  Hai phút trước khi hết giờ, Chelsea có bàn ấn định tỷ số 2-0 do công của Diego Costa sau một tình huống lộn xộn trước khung thành thủ môn Carl Ikeme. Đây là bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Tây Ban Nha ở mùa giải này.  Chiến thắng này giúp Chelsea lấy lại cảm giác hân hoan sau trận hòa 1-1 trước Burnley cuối tuần trước tại Ngoại hạng Anh. Ngoài ra, việc Conte thực hiện bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát sẽ giúp các trụ cột của Chelsea được nghỉ ngơi.  Quang Huy
Juventus đánh bại Inter nhờ cầu thủ từ Chelsea  Bàn thắng: Cuadrado (45').  Trong khi tại nước Anh, Eden Hazard thực hiện một bàn thắng độc diễn cá nhân từ giữa sân thì một cầu thủ khác thuộc biên chế Chelsea cũng tạo nên tuyệt phẩm ở Serie A. Juan Cuadrado với cú nã đại bác bóng sống từ hơn 20 mét đi thẳng vào góc cao khung thành Inter, định đoạt số phận trận derby Italy.  Trận đấu giữa Inter và Juventus mang tính chất quan trọng không khác cuộc so tài giữa Chelsea và Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Inter được xem như đối thủ đủ sức làm chậm bước tiến của Juventus nhờ phong độ cực cao ở thời điểm này. Tuy nhiên nhà đương kim vô địch đã có được chiến thắng nhờ một tình huống tỏa sáng cá nhân.  Juventus đã chấm dứt mạch bảy chiến thắng liên tiếp của Inter tại Serie A. Quan trọng hơn, đội bóng thành Turin bứt lên trên đối thủ bám phía sau là Napoli tới sáu điểm dù còn một trận chưa đấu.  Bước ngoặt ở vòng 23 đang tạo lợi thế cực lớn cho Juventus trên đường đua tới Scudetto và lập kỷ lục vô địch Serie A trong sáu mùa giải liên tiếp.  Cuadrado thực hiện cú bắt vô lê từ ngoài vòng 16m50. Ảnh: Reuters.  Trận đấu mở đầu sôi động với cú cứa lòng đẳng cấp đi trúng xà ngang của Paulo Dybala. Sau đó, Inter trả lời bằng pha sút sệt đi chệch cột dọc trong gang tấc từ Joao Mario. Đội khách từ Milan tiếp tục khiến khung thành Juventus chao đảo khi Perisic đánh đầu cận thành nhưng đi trúng vị trí của Buffon.  Juventus tìm tới xà ngang khung thành Inter lần thứ hai sau khi cú đá phạt của Pjanic bị thủ môn Handanovic cản phá. Tuy nhiên đội chủ nhà có được bàn thắng mở tỷ số của Cuadrado từ một tình huống đá phạt góc. Tiền vệ đang được Chelsea cho mượn đã đón bóng bật ra và tung cú sút một chạm đẹp mắt.  Inter nỗ lực trong cả hiệp hai nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng không thành công. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của đội bóng thành Milan sau khi thua Lazio ở tứ kết Coppa Italy giữa tuần qua.  Thất bại trước Juventus cũng khiến Inter mất vị trí thứ tư sau vòng đấu này vào tay Lazio, đội thắng đậm Pescara với tỷ số 6-2. Trong khi đó người hàng xóm của Inter là Milan phải nhận thất bại thứ tư liên tiếp khi để thua 0-1 trước Sampdoria.  Bảo Lam
Federer khuất phục Nadal, lần thứ 18 vô địch Grand Slam  Đây là danh hiệu Grand Slam thứ 18 của Roger Federer, giúp anh khẳng định vị thế tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử quần vợt. Đây cũng là Grand Slam đầu tiên mà tay vợt Thụy Sỹ giành được tính từ Wimbledon 2012. Ở tuổi 35, Federer là nhà vô địch Grand Slam lớn tuổi thứ hai trong lịch sử, chỉ sau Ken Rosewall (37 tuổi khi vô địch Australia Mở rộng năm 1972).  Federer bước vào Australia Mở rộng năm nay với tư cách hạt giống số 17 trong khi Rafael Nadal là hạt giống số chín. Tay vợt Thụy Sỹ mất hơn nửa mùa giải năm ngoái do chấn thương đầu gối trong khi Nadal cũng gặp vấn đề ở cổ tay. Đều tái xuất đầu năm nay, Federer và Nadal đã thể hiện phong độ cao và vào chung kết Grand Slam đầu năm một cách thuyết phục.  Trận này, Federer ghi 73 điểm winner, trong đó có 20 cú ace, và thắng điểm 76% ở lượt giao bóng một. Nadal có đến 17 cơ hội giành break nhưng chỉ bốn lần tận dụng thành công. Đáng kể nhất phải là khi tay vợt Tây Ban Nha dẫn 40-15 ở game thứ chín, set cuối. Anh đứng trước cơ hội giành break qua đó nuôi lại hy vọng gỡ hòa nhưng lại không làm được.  Trận chung kết bắt đầu với một sự thận trọng từ hai tay vợt, họ thể hiện ý đồ chiến thuật rõ ràng khi tập trung ép trái và chủ động dứt điểm sớm. Trong sáu game đầu, có ba game thắng, một của Federer và hai của Nadal. Federer chỉ để thua bốn điểm trong những game anh giao bóng trong set đầu và giành break ở game thứ bảy sau một quả vô-lê chính xác.  Federer là tay vợt vợt lớn tuổi thứ hai trong lịch sử vô địch Grand Slam. Ảnh: Reuters.  Tuy nhiên, Nadal trả lời bằng việc thắng cả bốn game đầu tiên của set hai. Federer gỡ được một break ở game thứ năm nhưng Nadal thắng trắng hai game giao bóng tiếp theo để gỡ hòa 1-1. Một set đấu xuất sắc của hạt giống số chín người Tây Ban Nha.  Mất đà chiến đấu sau thất bại dễ dàng ở set hai, Federer vùng lên với ba cú ace ở game đầu set ba để cứu ba điểm break rồi thắng game giao bóng này một cách khó khăn dù dẫn 40-0. Đây là một khúc cua về tâm lý cho "Tàu tốc hành", anh giành break ở game tiếp theo rồi thắng set ba mà chỉ để thua duy nhất game bốn.  Ở set thứ tư, Federer đánh hỏng một quả thuận tay, dẫn đến việc bị bẻ game giao bóng thứ hai. Tay vợt người Thụy Sỹ có những tình huống thi đấu thiếu ổn định trận này và một lần nữa những lỗi tự đánh hỏng khiến anh bỏ lỡ cơ hội giành break ở game năm. Bị dẫn 15-40 nhưng Nadal gỡ hòa rồi ghi điểm quyết định bằng một pha đánh chéo sân phản công xuất sắc. Ngay cả Federer cũng phải vỗ tay khen ngợi đối thủ sau tình huống này.  Federer vượt qua Nadal sau một trận chung kết mà anh hai lần bị đối thủ gỡ hòa. Ảnh: Reuters.  Trong khi Nadal thể hiện sự lấn lướt về mặt tinh thần, càng đánh tay vợt người Tây Ban Nha như càng dẻo dai, thì Federer bước vào set quyết định với một vẻ âu lo khi anh phải nhờ đến trợ giúp y tế. "Tàu tốc hành" có vẻ bị đau ở háng. Tình hình càng xấu đi với Federer khi anh thua game giao bóng đầu tiên rồi bỏ lỡ cơ hội giành break ở game kế tiếp.  Nadal cứu thêm một break nữa ở game thứ tư để duy trì lợi thế. Game sáu, Federer lại bỏ lỡ một cơ hội giành break nữa nhưng cuối cùng, tay vợt người Thụy Sỹ đã gỡ hòa thành công khi Nadal đánh một quả thuận tay ra ngoài. Federer thắng trắng game thứ bảy rồi hoàn thành cú ngược dòng ở set quyết định.  Đỉnh cao của sự kịch tính trong trận chung kết là khi Nadal cứu được bốn điểm break ở game thứ tám. Cặp kỳ phùng địch thủ đưa người xem trở lại trận tranh ngôi vô địch Wimbledon 2008 kinh điển với những pha ăn miếng trả miếng. Nhưng lần này, Federer là người chiến thắng. Anh tận dụng thành công cơ hội giành break thứ năm ở game tám rồi thắng game giao bóng kế tiếp để kết thúc trận đấu sau ba tiếng 37 phút.  Trận đấu khép lại với một game giao bóng đầy cảm xúc của Federer. Anh hai lần khiếu nại pha giao bóng của mình, một lần thành công và một lần không thành. Nadal cứu được một match-point. Nhưng một pha trả giao hơi nhẹ của tay vợt người Tây Ban Nha tạo cơ hội cho Federer tung ra một quả thuận tay đưa bóng chạm vạch biên phải. Nadal khiếu nại. Federer hướng lên màn hình rồi mỉm cười khi thấy bóng trong sân. Tay vợt 35 tuổi nhảy cẫng lên, tiến đến ôm đối thủ và bắt đầu màn mừng chiến thắng.  Vĩnh San
Saigon Heat truyền tình yêu bóng rổ qua 'Chuyến đi trong mơ'  Sau một tháng diễn ra cuộc thi ảnh “Be proud - Dream trip to Saigon Heat Game”, 5 tấm vé cho “Chuyến đi trong mơ” đã tìm được người chiến thắng.  5 bức hình thể hiện tinh thần cuộc thi, đạt nhiều lượt thích và chia sẻ trên Facebook là: Trần Đức Quang (Thanh Hóa), Đinh Đức Hiển (Hà Nội), Lê Đăng Kim Ngân (Hà Nội), Lê Quốc Ý (Vinh) và Nguyễn Thị Giang (Hà Nội).  Sự cổ vũ của người hâm mộ là động lực lớn cho các cầu thủ Saigon Heat thêm tự tin chinh phục mọi thử thách.  Cháy hết mình với bóng rổ đỉnh cao  Là đại diện duy nhất của Việt Nam tranh tài tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) mùa giải 2016-2017, Saigon Heat nhận được sự cổ vũ của hàng nghìn người hâm mộ tại mỗi trận đấu trên sân nhà CIS (TP HCM) cùng với đó là sự ủng hộ của khán giả cả nước khi theo dõi qua màn ảnh nhỏ.  Cuộc thi ảnh “Be proud - Dream trip to Saigon Heat Game” không chỉ tạo điều kiện để người hâm mộ thể hiện niềm tự hào bóng rổ Việt Nam mà còn trở thành cầu nối hiện thực hóa ước mơ được cháy hết mình cùng bóng rổ đỉnh cao của những người yêu thích "trái bóng cam".  Bức hình sở hữu nhiều lượt thích và chia sẻ của khán giả Trần Đức Quang (Thanh Hóa).  Bạn Trần Đức Quang - một trong những người chiến thắng cuộc thi ảnh chia sẻ: “Không từ ngữ nào có thể miêu tả cảm giác của tôi lúc này. Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc khi biết mình là hành khách của 'Chuyến đi trong mơ' từ Saigon Heat. Được sống với đam mê bóng rổ và tận mắt thấy cầu thủ Nguyễn Văn Hùng - cùng xuất thân từ quê Thanh Hoá thi đấu là kỷ niệm đáng nhớ với tôi”.  Hiện thực hóa mong muốn được gặp thần tượng  Cách TP HCM hàng nghìn cây số, Kim Ngân (Hà Nội) không giấu được cảm xúc khi biết mình được đến tận CIS - sân nhà của Saigon Heat để theo dõi họ thi đấu.  “Tôi rất vui khi biết mình là chủ nhân của tấm vé 'Chuyến đi trong mơ'. Ngưỡng mộ các cầu thủ Saigon Heat đã lâu, đây là cơ hội để tôi được gặp thần tượng của mình. Nghĩ đến khoảnh khắc được trò chuyện, giao lưu với họ, tôi mong hành trình này đến thật nhanh”, Kim Ngân chia sẻ.  Bạn Lê Đăng Kim Ngân hồi hộp khi được gặp các cầu thủ bóng rổ Saigon Heat.  Không chỉ được chứng kiến trận tranh tài đỉnh cao giữa Saigon Heat và Kaohsiung Truth, 5 bạn trẻ chiến thắng cuộc thi ảnh còn tham gia nhiều hoạt động bên lề như xem buổi tập luyện chuẩn bị cho trận đấu của Saigon Heat diễn ra trước đó và dự bữa tối thân mật cùng các cầu thủ.  Khán giả có cơ hội sống trọn đam mê trong “Chuyến đi trong mơ” từ Saigon Heat.  “Chuyến đi trong mơ” không đơn thuần là một chuyến hành trình, mà là những trải nghiệm đáng nhớ khi các bạn trẻ được sống trọn tuổi trẻ với đam mê và thần tượng, đặc biệt là niềm vui trải mình trong không khí rực lửa với những màn trình diễn đẳng cấp đến từ các cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp.  Trận đấu giữa Saigon Heat và đội bóng đến từ Đài Loan - Kaohsiung Truth diễn ra vào 15h ngày 11/2 tại Nhà thi đấu trường Quốc tế Canada CIS (đường số 23, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM). Đây cũng là trận đấy tứ 10 trong khuôn khổ giải ABL. Cập nhật thông tin từ Saigon Heat tại saigonheat.com hoặc SGHeat.  Thu Ngân
Chelsea thắng bốn sao đội hạng Nhất tại Cup FA  Bàn thắng: Willian (14'), Pedro (21'), Ivanovic (69'), Batshuayi (phạt đền 81').  Được chơi trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea nhanh chóng thể hiện sức mạnh áp đảo đối thủ hạng dưới dù có tới chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát.  Willian mở màn chiến thắng của Chelsea với tuyệt phẩm đá phạt từ khoảng cách 25 mét trước khi Pedro nhân đôi cách biệt sau hơn 20 phút. Bước sang hiệp hai, Ivanovic tỏa sáng với bàn thắng thứ ba cho Chelsea trước khi mang về quả phạt đền giúp Michy Batshuayi ấn định tỷ số 4-0.  Chelsea còn có thể ghi nhiều bàn hơn nếu Ruben Loftus-Cheek không bị xà ngang từ chối và cú dứt điểm của Batshuayi bị cầu thủ đối phương phá trước vạch vôi.  Batshuayi ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong lần hiếm hoi đá chính. Ảnh: Reuters.  Đoàn quân của HLV Conte đang thể hiện phong độ thuyết phục không chỉ ở Ngoại hạng Anh mà còn cả sân chơi Cup FA. Chelsea đã thắng 14 trong 15 trận gần nhất trên mọi đấu trường và trải qua 10 chiến thắng liên tiếp tại Stamford Bridge.  Chiến thắng đậm trước Brentford giúp Chelsea ghi tên vào vòng năm Cup FA nhưng quan trọng không kém là họ giữ sức được hàng loạt trụ cột trước trận quyết chiến với Liverpool tại Ngoại hạng Anh ngày thứ ba tuần sau.  Willian đi bóng trước sự truy cản của cầu thủ Brentford. Ảnh: Reuters.  Vắng mặt hàng loạt trụ cột nhưng sơ đồ 3-4-3 của Chelsea vẫn tỏ ra hiệu quả khi chỉ phải tiếp đối thủ từ Championship. Mặc dù mang ý nghĩa của một trận derby khi Brentford tới từ Tây London nhưng Chelsea đã sớm kết liễu hy vọng của các cầu thủ đội khách.  Thủ môn Asmir Begovic có lần hiếm hoi hoạt động vất vả khi cản phá cú đá của Nico Yennaris. Đây cũng có thể là lần cuối người gác đền này ra sân cho Chelsea trước khi thực hiện vụ chuyển nhượng tới Bournemouth.  Bảo Lam
Wenger chưa từ bỏ hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh  "Đây không phải là dấu chấm hết. Chúng tôi không cho rằng cuộc đua vô địch đã quá tầm với của Arsenal, dù truyền thông các bạn nghĩ như thế", HLV Wenger tuyên bố.  Thất bại 3-1 dưới tay Chelsea cuối tuần trước khiến Arsenal rơi xuống vị trí thứ tư, thua đối thủ cùng thành phố tới 12 điểm. Truyền thông Anh đều nhận định "Pháo thủ" đã không còn cơ hội vô địch, và một lần nữa lỗi hẹn với ngôi vương kể từ lần gần nhất đăng quang năm 2004.  Wenger quả quyết Arsenal của ông sẽ không từ bỏ sớm hy vọng đua tranh ngôi báu. Ảnh: Reuters.  "Chúng ta đều hiểu giải đấu này rất khốc liệt và cuộc chiến giành vị trí là đầy khó khăn, đặc biệt là ở mùa giải năm nay. Nếu mùa giải đã kết thúc với chúng tôi thì các đội khác cũng thế, vì tất cả đều nằm trong guồng quay. Sau kết quả thất vọng dưới tay Chelsea, việc phản ứng lại như thế nào là rất quan trọng với Arsenal", nhà cầm quân người Pháp chia sẻ.  Một CĐV lâu năm của đội chủ sân Emirates sau trận thua Chelsea đã giơ biểu ngữ muốn sa thải Wenger. Đây không phải là lần đầu tiên những biểu ngữ như thế xuất hiện, trong suốt nhiều năm qua. HLV Wenger không giấu thất vọng vì điều này. Ông mong muốn các CĐV cũng phải có niềm tin, như những gì các cầu thủ đang muốn thể hiện.  "Những CLB như Man Utd, Liverpool, Man City đều đặt ra kỳ vọng rất cao và có lịch sử lâu đời. Chúng ta đang đối đầu với những CLB như thế, nên phải đoàn kết, nếu không, sẽ chẳng có cơ may nào", Wenger nhắn nhủ. "Thậm chí Arsenal vừa trải qua hai trận đấu thất vọng, tôi cũng mong các CĐV luôn ủng hộ đội bóng.  Cuối tuần này, Arsenal đối đầu với Hull City, đội đang khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng và vừa gây sốc khi cầm hoà Man Utd rồi đánh bại Liverpool.  Kim Bảo
Võ sĩ bị CĐV ném xô đá trúng đầu sau khi thắng knock-out  Cook thắng knock-out kỹ thuật Butler ở hiệp thứ bảy qua đó giành đai vô địch IBF và WBA hạng dưới nặng khu vực Bắc Mỹ. Bị đánh giá thấp hơn đối thủ nên chiến thắng của Cook là một bất ngờ. Sau khi trận đấu diễn ra ở Montreal kết thúc, một vụ ẩu đả đã nổ ra khiến năm người nhập viện và hai bị cảnh sát bắt giữ.  Tình huống Cook bị ném xô đá vào đầu diễn ra khi Butler tiến đến, dùng tay đẩy anh lúc trận đấu đã kết thúc. Xô đá bay từ phía đám đông đập vào mặt Cook khiến anh gục xuống sàn đấu.  Võ sĩ gốc Ontario, Canada sau đó rời nhà thi đấu, cùng các cộng sự và đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe.  Nhân viên anh ninh có mặt không lâu sau đó để trấn áp đám đông hỗn loạn. Một người đàn ông 22 tuổi bị bắt vì tội hành hung người khác, và một người đàn ông 23 tuổi bị buộc tội tấn công có vũ trang.  Xô đá trên đường bay đến và chuẩn bị đập vào mặt Cook.  "Tôi đang đòi bồi thường vì không một VĐV nào phải chịu đựng điều này. Anh ta (Butler) bất thình lình đẩy tôi vào đường bay của một vật thể mà lúc đó tôi nghĩ là một cái chai. Nhưng đó là một cái hộp lớn, khá là nặng, và đó là một trong những cú đánh mạnh nhất tôi phải chịu trong trận đấu", Cook nói.  "Tôi vẫn không tin là điều đấy có thể xảy ra. Rồi những cuộc đánh đấm nhau xảy ra khắp nơi", võ sĩ này nói tiếp.  Vĩnh San
Mourinho bác bỏ chuyện dùng đội hình phụ đấu với Chelsea  Man Utd có lịch thi đấu dày đặc ở phía trước khi còn hiện diện ở tất cả các mặt trận. Họ sẽ đá tứ kết Cup FA gặp Chelsea vào ngày 13/3, xen giữa hai trận ở vòng 1/8 Europa League. Lịch đấu ấy làm nảy sinh những đồn đoán rằng để tiến xa ở châu Âu, Man Utd sẽ phải hy sinh Cup FA. Nhưng Jose Mourinho phủ nhận.  "Chúng tôi không thể đấu với Chelsea bằng đội hình hai, đội hình U21 như Man City đã làm mùa trước. Không thể làm như vậy bởi chúng tôi là Man Utd. Tôi sẽ không làm điều đó với tư cách là HLV của Man Utd", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết.  Mourinho thường dùng đội hình mạnh cho các trận Cup FA mùa này, bất chấp lịch đấu dày đặc của Man Utd. Ảnh: Reuters.  Mùa trước, để giữ sức cho Champions League, Man City tung đội hình hai khi gặp Chelsea ở Cup FA và chịu thua 1-5. Mourinho cho rằng Cup FA không nên là nạn nhân của những quyết định đánh đổi. HLV Man Utd khen ngợi giá trị truyền thống của giải đấu và hứa sẽ tung đội hình mạnh cho trận gặp Chelsea sắp tới.  Đây không phải là lần đầu Mourinho dùng Cup FA để mỉa mai các đội bóng khác. Ông từng chỉ trích các HLV nước ngoài ở Anh không tôn trọng giải đấu khi thường xuyên dùng đội hình dự bị hay dùng tuần thi đấu ở Cup FA để cho các cầu thủ có kì nghỉ đông.  "Man Utd có rất nhiều trận đấu, và tôi phải xoay tua đội hình. Nhưng nhiều cầu thủ vẫn có thể chơi nhiều trận liên tiếp", Mourinho nói.  Trận thắng St-Etienne khiến Man Utd mất hai trụ cột là Henrikh Mkhitaryan và Michael Carrick. Bộ đôi này có thể vắng mặt trong trận chung kết Cup Liên đoàn gặp Southampton vào cuối tuần.  Kim Bảo
Sau khi thua 0-3, tuyển Việt Nam đánh tiếp hai trận đấu thủ tục và đều nhận thất bại ở hai trận đấu đôi nữ và đôi nam nữ. Chung cuộc Việt Nam thua Thái Lan 0-5 và hết hy vọng vào bán kết.  Trận đấu tiếp theo của Việt Nam là gặp Nhật Bản lúc 19h tối 15/2.
Nadal cùng Murray tham dự Queen's Club Championships  Queen's Club Championships, hay còn có tên là Aegon Championships, là giải ATP 500 trên mặt sân cỏ được tổ chức ở sân Queen's Club tại London vào tháng Sáu. Rafael Nadal từng một lần vô địch giải này vào năm 2008, cũng là năm anh giành danh hiệu Wimbledon đầu tiên trong sự nghiệp. Hai năm gần nhất, chức vô địch Queen's Club Championships đều thuộc về Andy Murray.  Nadal đã lên kế hoạch chinh phục Wimbledon từ thời điểm này. Ảnh: Reuters.  "Những người tổ chức sự kiện ở Queen's và các khán giả Anh rất tuyệt vời. Với tôi, tham dự giải này là cách tốt nhất để chuẩn bị cho Wimbledon", Nadal nói.  Năm ngoái, Nadal không dự giải này vì chấn thương. Tuy nhiên, sau thành tích vào chung kết Australia Mở rộng và phong độ cao trong tháng Một vừa qua, người hâm mộ kỳ vọng tay vợt 30 tuổi sẽ có một mùa giải suôn sẻ, không gặp phải những chấn thương như năm trước.  Giám đốc giải Queen's Club Championships Stephen Farrow nói: "Rafa là một trong những tay vợt hay nhất lịch sử quần vợt và là một trong những tay vợt danh tiếng nhất từng thi đấu ở Queen's Club".  Đầu tháng Hai, Andy Murray đã cam kết tham dự Aegon Championships cho đến khi anh giải nghệ. Năm nay, giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 19 đến 25/6.  Vĩnh San
Chelsea của Conte nổi tiếng từ đầu mùa qua mạch trận thắng liên tiếp và những buổi tập chiến thuật phức tạp. Eden Hazard, ngôi sao của đội này, từng đánh giá Conte đòi hỏi chiến thuật cao hơn hẳn so với ông thầy cũ Jose Mourinho. Và Southgate không ngần ngại đến sân tập Cobham để quan sát khâu chuẩn bị đang làm nên một Chelsea mạnh mẽ.
Cầu thủ Barca bị đạp gãy cổ chân, nghỉ đến hết mùa  Phút 85, Vidal dính cú xoài bóng bằng cả hai chân của Theo Heznandez. Hậu vệ của Barca nằm sân ôm chân đau đớn, bật khóc. Theo thông báo của Barca sau trận đấu, Vidal bị vỡ mắt cá và phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải này.  “Tôi đứng gần Vidal, mọi thứ thật khủng khiếp. Khi nhìn vào chân cậu ấy, tôi thấy phát sợ. Hi vọng Vidal có thể sớm trở lại với sân cỏ”, Rakitic kể lại.  Vidal gia nhập Barca từ tháng 6/2015. Sau thời gian dài khởi đầu khó khăn, cầu thủ sinh năm 1989 mới tìm được chỗ đứng trong đội hình Barca. Mùa này, anh đá sáu trận tại La Liga, và ghi được hai bàn. Nhưng nhận được sự tín nhiệm của HLV Luis Enrique chưa bao lâu, Vidal lại phải nghỉ thi đấu vì chấn thương.  Sau khi Vidal rời sân, Barca phải đá với 10 người do hết quyền thay cầu thủ. Nhưng điều này không ảnh hưởng tới kết quả trận đấu, bởi khi đó họ đã dẫn tới 6-0.  Hiện tại đội bóng chủ sân Nou Camp vẫn xếp thứ nhì ở La Liga với 48 điểm, kém Real một điểm và đá nhiều hơn kịch địch hai trận.  Nam Anh
Ivanovic rời Chelsea, tái xuất ở giải Ngoại hạng Nga  Điểm đến mới của Branislav Ivanovic là Zenit Saint Petersburg. Anh gia nhập CLB Nga này theo diện chuyển nhượng tự do và ký hợp đồng hai năm rưỡi.  "Tôi rất háo hức và tin rằng mình có thể chơi bóng đỉnh cao thêm vài mùa nữa. Giờ tôi phải làm quen với tập thể đội bóng và chuẩn bị sẵn sàng về thể lực cho các trận cầu chính thức và quan trọng sắp tới", Ivanovic nói sau lễ ký hợp đồng.  Khi Chelsea hành quân đến Merseyside làm khách của Liverpool ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 31/1, Ivanovic được phép ở lại London để hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng nhằm sớm trở lại Nga.  Ivanovic ra mắt trong màu áo mới hôm 1/2. Ảnh: ZS.  Ivanovic đầu quân cho Chelsea từ Lokomotiv Moscow vào tháng 1/2008 với giá 16,3 triệu đôla. Qua chín năm khoác áo CLB thành London, hậu vệ người Serbia này đã thi đấu 377 trận trên mọi đấu trường. Anh là trụ cột của Chelsea một lần vô địch Champions League, một lần vô địch Europa League, hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, ba lần đoạt Cup FA, sở hữu một Cup Liên đoàn Anh.  Nhưng dưới trướng HLV Conte mùa này, Ivanovic không còn giữ được vị trí chính thức. Anh mới đá chính sáu trận Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, và đa phần, giữ vai trò dự bị cho cặp cầu thủ chạy cánh đang chơi rất ổn định là Victor Moses và Marcos Alonso. Ở vị trí trung vệ mà anh thường vẫn chơi, Ivanovic cũng phải xếp sau David Luiz, Gary Cahill rồi John Terry trong thứ tự ưu tiên của Conte.  Ivanovic quyết định rời Chelsea để dưỡng già tại Saint Petersburg.  Hợp đồng giữa Ivanovic với Chelsea chỉ còn hiệu lực đến hết mùa này. Nhưng đội đầu bảng Ngoại hạng Anh quyết định để anh tự do ra đi như một phần thưởng cho cống hiến của Ivanovic nhiều năm qua.  Đội trưởng John Terry tỏ ra tiếc nuối vì sự ra đi này. Anh gọi Ivanovic là một "huyền thoại" trong chia sẻ đăng tải trên Instagram. "Đó là một hậu vệ tuyệt vời đến khó tin suốt nhiều năm, một nhân cách lớn, một thủ lĩnh có tiếng nói trọng lượng trong phòng thay đồ", Terry viết.  Phiên chợ giữa mùa của bóng đá Anh kết thúc từ cuối ngày 31/1 dương lịch. Nhưng theo quy định, các CLB Anh quốc vẫn có thể bán cầu thủ sang những nơi phiên chợ giữa mùa còn mở cửa, như Nga hay Trung Quốc.  Nhật Tảo
CĐV Tây Ban Nha chỉ mặt những 'con sâu làm rầu nồi canh' Barca  Tờ Marca mở cuộc thăm dò sau trận PSG - Barca để các CĐV đánh giá các cầu thủ và HLV. Theo đó, HLV Luis Enrique là người nhận nhiều phản hồi tiêu cực nhiều hơn cả, và theo người hâm mộ, ông này là người chịu trách nhiệm lớn nhất khi để Barca thảm bại 0-4.  HLV Enrique đang hứng chịu mưa chỉ trích sau thảm bại của Barca. Ảnh: Reuters.  Tiếp theo sau là tiền vệ Andre Gomes, người không thể giúp Barca kiểm soát được tuyến giữa. Luis Suarez và Lionel Messi cũng được đánh giá rất thấp.  Trong cuộc thăm dò cũng trên tờ Marca, nhưng ở phiên bản tiếng Anh, tiền vệ Andre Gomes bị chọn là cầu thủ chơi tồi nhất trận. Những người bị điểm mặt tiếp theo là Sergi Roberto và Luis Suarez.  Trong hàng loạt cầu thủ Barca bị đánh giá là thảm hoạ thì Neymar và thủ môn Marc-Andre ter Stegen lại nhận những đánh giá tích cực.  Theo cuộc khảo sát này, Angel Di Maria là cầu thủ chơi hay nhất trận. Cựu tiền vệ Real Madrid lập cú đúp, với các bàn còn lại do công của Julian Draxler và Edinson Cavani.  Kim Bảo
Đá phạt đền ở phút 90, Messi cứu Barca khỏi nguy cơ mất điểm  Messi và Barca gượng dậy sau trận thua đậm PSG tại Champions League. Ảnh: Reuters  Bàn thắng: Messi 4', 90' phạt đền - Unai Lopez 71'  Tiền đạo mang áo số 10 thực hiện chính xác quả phạt đền bằng một cú đá đưa bóng vào góc cao, sau khi trung vệ Mantovani của Leganes phạm lỗi với Neymar trong vòng cấm. Bàn thắng này giúp Barca giành chiến thắng khi trận đấu chỉ còn vài phút bù giờ, đồng thời rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Real Madrid xuống còn một điểm.  Trước đó, chính Messi mở tỷ số khi đệm lòng cận thành từ quả chuyền ngang của Luis Suarez. Leganes cũng thi đấu rất kiên cường và làm nên bất ngờ ở phút 71, thời điểm Unai Lopez tận dụng sai lầm của Sergi Roberto để gỡ hòa 1-1.  Sau trận thua PSG với tỷ số 0-4 tại Champions League giữa tuần trước, Barca có thể đang phải chịu vết thương tinh thần rất lớn. Thi đấu với Leganes, đội đang xếp thứ tư từ dưới lên trên bảng điểm La Liga, nhà đương kim vô địch tiếp tục gây thất vọng phần nào khi không giữ được sự tập trung cao nhất trong 90 phút thi đấu. Ngoài hai tình huống dẫn đến bàn thắng, các cầu thủ Barca thường triển khai bóng thiếu ăn ý và mắc nhiều sai lầm phòng ngự.  Nếu dứt điểm khéo léo hơn, Leganes có thể đã giành một trận hòa. Đội bóng đến từ nửa cuối bảng điểm có hai cơ hội gỡ hòa 1-1 ngay trong hiệp đầu, nhưng Nabil El Zhar đều bỏ lỡ ở phút 17 và 45. Ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, cầu thủ này cũng hoang phí một tình huống có thể gỡ hòa 2-2 khi tung cú vuốt bóng chệch khung thành trong gang tấc.  Neymar xuất sắc kiến tạo cả hai bàn cho Messi.  Trong tình thế khó khăn, Messi một lần nữa trở thành cứu tinh cho Barca. Bằng cách di chuyển đúng chỗ và dứt điểm đủ mạnh để đưa bóng vào lưới, tiền đạo này ghi cả hai bàn ở phút thứ tư và 90. Những pha lập công này không chỉ góp phần giải tỏa tâm lý cho đồng đội, mà còn đưa Messi lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 19 bàn.  Neymar có góp công lớn không kém Messi khi kiến tạo nên cả hai bàn thắng. Ở tình huống mở tỷ số, chính tiền đạo mang áo số 11 chọc khe ra biên để Suarez lao xuống tạt bóng vào vòng cấm. Đến khi Barca đối mặt với nguy cơ bị cầm chân, Neymar tiếp tục tỏa sáng khi thực hiện pha đi bóng lắt léo buộc trung vệ Mantovani phải ra chân phạm lỗi.  Unai Lopez suýt đem lại một điểm cho Leganes bằng bàn gỡ 1-1.  Thủ môn Ter Stegen cũng đóng một vai trò quan trọng đối với Barca. Ở phút 17 và 45, thủ môn này ra tay cản phá ba cơ hội của El Zhar. Sau giờ nghỉ, Ter Stegen tiếp tục làm nản lòng Leganes khi chặn đứng cú dứt điểm của Guerrero.  Bàn thua duy nhất của Barca cũng không có lỗi của Ter Stegen, mà thuộc về Sergi Roberto với pha đi bóng bất cẩn. Sau tình huống này, Machis chuyền như đặt cho Unai Lopez dứt điểm trong vòng cấm Barca.  Sau trận thắng kịch tính, Barca có được 51 điểm từ 23 trận. Thành tích này chỉ kém một điểm so với thành tích của đội dẫn đầu Real. Real hiện còn hai trận đá bù, trong đó có trận gặp Valencia giữa tuần này.  Hạnh Nguyên
Trên sân tập sáng 21/2, Minh Nhựt và các đồng đội đã trở lại sân tập với không khí khá thoải mái, dù những án phạt đang treo lơ lửng trên đầu.
Phản đối trọng tài, cầu thủ Long An đứng im để TP HCM ghi ba bàn  Phút 80, khi tỷ số đang là 2-2, chủ nhà TP HCM được hưởng phạt đền sau pha va chạm trong cấm địa của Long An. Trong tình huống này, thủ môn Minh Nhựt đã bắt gọn bóng, nhưng trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư cho rằng trung vệ Hoàng Lâm của đội khách đã đẩy tiền đạo TP HCM.  Cho rằng quả phạt đền không chính xác, các cầu thủ Long An đã phản ứng bằng cách kéo nhau ra ngoài sân. Sau 10 phút, dưới sự thuyết phục của ban huấn luyện, thủ môn Minh Nhựt trở lại khung gỗ để bắt phạt đền, nhưng đứng ôm cột dọc rồi quay lưng lại cho Victor dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. Các cầu thủ còn lại của Long An cũng chỉ đứng như tượng ở rìa cấm địa.  Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại, để đối phương thoải mái ghi bàn.  Chưa dừng lại đó, sau khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền bóng sai rồi đứng im, để đối thủ dâng lên ghi bàn như chỗ không người. Tình huống tương tự diễn ra ngay sau đó, giúp TP HCM có thêm bàn nữa để dẫn trước 5-2.  Trong khoảng thời gian còn lại, cầu thủ hai đội chỉ chuyền bóng qua lại, không chịu tranh chấp. Trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư bởi vậy quyết định thổi còi kết thúc sớm, dù hiệp hai bù giờ đến 10 phút.  Trước khi sự cố xảy ra, Long An và TP HCM, đều đang đứng ở nhóm cuối bảng, đã thi đấu sôi nổi.  Các cầu thủ Long An ngồi ngoài đường biên, để đối phương mặc sức ghi bàn.  “Chúng tôi không hiểu nổi cách điều hành có vấn đề của trọng tài”, Chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiệm nói. “Đây là có vấn đế chứ không phải năng lực yếu kém”.  Trong khi đó, HLV Ngô Quang Sang của Long An tuyên bố: “Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm nếu sau khi mở băng cho thấy Long An sai trong tình huống đó. Nhưng nếu trọng tài sai, có ai xử lý họ hay không?”.  Với kết quả này, Long An tiếp tục đứng cuối bảng với bốn điểm sau sáu vòng đấu, còn TP HCM leo lến thứ tám nhờ có bảy điểm.  Đức Đồng
Người nhà của Aguero bị bắt trong đợt truy quét ma tuý  Cảnh sát tìm thấy 200 gram cần sa trong nhà của bà nội Sergio Aguero ở thành phố Quilmes, cách thủ đô Buenos Aires chừng 12km.  Ngay sau khi tịch thu chất cấm, cảnh sát tiến hành bắt giữ người. Nhưng người bị dẫn đi không phải là bà nội của ngôi sao tiền đạo đội Man City, mà là một thành viên khác trong gia đình có tiền án liên quan đến ma tuý.  Aguero có thể thêm rối trí vì vụ người thân bị bắt vì ma tuý. Ảnh: AFP.  Vụ khám xét nằm trong đợt truy quét của cảnh sát tại Los Eucaliptus, khu vực mà Aguero sống thời bé. Bên cạnh các loại ma tuý, cảnh sát còn tịch thu được nhiều vũ khí, điện thoại ăn trộm.  Sự việc mới nhất này được cho là có thể tác động xấu thêm đến Aguero, trong giai đoạn anh dường như có trục trặc với HLV Pep Guardiola và bị đồn là đang tính chuyện rời Man City.  Ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 1/2, Guardiola đã gạch tên Aguero khỏi đội hình chính khi Man City đè bẹp chủ nhà West Ham 4-0. Đá thay Aguero ở vị trí mũi nhọn là Gabriel Jesus, tân binh 19 tuổi gây ấn tượng mạnh khi góp một bàn và một đường kiến tạo.  Nhật Tảo
'Henry mới' lập hat-trick, Monaco đại thắng ở Ligue 1  Bàn thắng: Mbappe 7', 20' & 50', Falcao 10' & 55'.  Hai bàn thắng còn lại được ghi bởi tiền đạo kỳ cựu Radamel Falcao. Chiến thắng này giúp Monaco nới rộng cách biệt với nhì bảng PSG lên ba điểm. Trước đó một ngày, đội ĐKVĐ giành chiến thắng 3-0 trên sân Bordeaux để bắt kịp Monaco về điểm số.  Bộ đôi Mbappe và Falcao mang về chiến thắng đậm cho Monaco. Ảnh: AFP.  Ngay phút thứ bảy, Mbappe đã mở tỷ số trận đấu với một cú đệm lòng bằng chân trái sau đường chuyền bằng đầu của Falcao. Ba phút sau, đến lượt cựu tiền đạo Man Utd ghi bàn, nhân đôi cách biệt. Trước khi hiệp một kết thúc, Mbappe ghi thêm một bàn nữa, giúp Monaco gần như nắm chắc chiến thắng.  Sang hiệp hai, đội chủ nhà có thêm hai bàn thắng nữa. Mbappe hoàn thành cú hat-trick ở phút 50 bằng một pha chích mũi giày. Năm phút sau, đến lượt Falcao lập cú đúp. Pha làm bàn của tiền đạo người Colombia giống bàn thắng đầu tiên của anh, là một pha cắt mặt hậu vệ đối phương rồi đệm bóng vào lưới.  Mbappe ghi bàn thứ ba cho Monaco. Ảnh: AFP.  Mbappe là mục tiêu theo đuổi của Arsenal và Man Utd trong thời gian gần đây. Chân sút 18 tuổi được gọi là "Henry mới" theo những lời ca tụng của HLV Arsene Wenger. Với ba bàn thắng ở trận này, Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất lập hat-trick ở Ligue 1 sau Jeremy Menez vào năm 2005.  Mbappe đã có bảy bàn tại Ligue 1 năm nay, và cả thảy 11 bàn trên mọi đấu trường cho Monaco. Ở trận thắng Montpellier 2-1 vòng trước, anh là chủ nhân của pha lập công thứ hai giúp đội nhà giành ba điểm.  Điểm trừ duy nhất trong chiến thắng của thầy trò HLV Leonardo Jardim là chấn thương của Gabriel Boschilia, người chuyền bóng để Mbappe ghi bàn thắng thứ ba. Boschilia phải rời sân bằng cáng vì dính chấn thương đầu gối sau một pha va chạm với cầu thủ của Metz.  Tối 12/2, đội đứng thứ ba tại Ligue 1 là Nice, ít hơn Monaco sáu điểm, sẽ làm khách trên sân Rennes.  Quang Huy
Neuer xem trận đấu với Arsenal như một kỳ nghỉ  Manuel Neuer là thủ môn số một của Bayern và tuyển Đức. Ảnh: Reuters.  "Sau khi trở về từ kỳ nghỉ hôm thứ Tư, hôm qua lại là một ngày làm việc vất vả nữa", Manuel Neuer viết trên Facebook sau khi cùng Bayern hoà Hertha Berlin 1-1 tại Bundesliga cuối tuần qua.  Dòng trạng thái trên, theo báo chí Đức, là lời châm chọc mà thủ môn người Đức dành cho Arsenal, đội gần như hết cơ hội đi tiếp sau khi thủng lưới năm bàn trên sân khách. Trong trận đấu này, Neuer đã thắng được Alexis Sanchez trên chấm phạt đền nhưng không ngăn được cầu thủ Chile ghi bàn từ pha đá bồi.  Dù vậy, chiến thắng đậm trước Arsenal không giúp Bayern thăng hoa khi quay lại Bundesliga. Đội bóng vùng Bavaria phải nhờ tới bàn thắng ở phút bù giờ thứ sáu của Lewandowski mới giành một điểm. Và đây cũng là một trận hoà gây tranh cãi khi hiệp hai chỉ được bù giờ năm phút.  Một sự việc không hay cũng xảy ra sau khi trận đấu ở Berlin kết thúc. HLV Carlo Ancelotti thừa nhận dùng "ngón tay thối" với cổ động viên Berlin và nói rằng đây là phản ứng sau khi ông họ bị nhổ nước bọt trên đường rời sân.  Bảo Lam
Hoà Đà Nẵng, Thanh Hoá tiếp tục bất bại ở V-League 2017  Thanh Hoá thi đấu kém hiệu quả khi ngoại binh Omar bị treo giò và Uche vẫn bị đau, chỉ vào sân từ băng ghế dự bị.  Trận đấu trên sân Hoà Xuân đã diễn ra trong thế đôi công hấp dẫn. Tuy nhiên, sự vắng mặt của hàng loạt hảo thủ như Merlo và Huy Toàn bên phía Đà Nẵng, cũng như Omar và Quốc Phương của Thanh Hoá khiến hai đội không thể cụ thể hoá các pha tấn công thành bàn thắng.  Thanh Hoá có phần đuối hơn một chút khi tỷ lệ cầm bóng chỉ là 45%, tung ra được 4 cú dứt điểm so với 11 của đối thủ. Bù lại, hàng phòng ngự của họ tiếp tục chơi ổn định để bảo toàn trọn vẹn mành lưới nhà. Đây là trận hoà thứ hai của đội bóng xứ Thanh mùa này, bên cạnh bốn chiến thắng trong sáu vòng đấu.  Chỉ có được một điểm trên sân của Đà Nẵng nhưng Thanh Hoá vẫn giữ được vị trí dẫn đầu do đối thủ ngay phía sau là Quảng Nam cũng không thể đánh bại Khánh Hoà. Đang có phong độ cao, lại được chơi trên sân nhà, nhưng thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc bất ngờ để Khánh Hoà vượt lên dẫn trước 2-0 sau các pha lập công của Lâm Ti Phông phút 41 và Sadio phút 52. Phải nhờ đến màn rực sáng của Minh Tuấn, với một cú đúp ở phút 72 và 81, đội chủ nhà mới giữ lại được một điểm.  Trước đó, CLB Hà Nội, đội bóng có thể uy hiếp ngôi đầu của Thanh Hoá, cũng chỉ có được một điểm khi tới làm khách của Hải Phòng. Đội đương kim vô địch thậm chí để thủng lưới trước, sau pha làm bàn của Lê Văn Thắng phút 49. Chừng 13 phút sau Nguyễn Văn Quyết lập công giúp Hà Nội giành kết quả hoà 1-1. Họ hiện tại đứng thứ ba với 11 điểm.  Cũng trong chiều 18/2, Cần Thơ thoát khỏi vị trí cuối bảng khi bất ngờ đánh bại Sài Gòn với tỷ số 4-2. Sau sáu trận, đội bóng Tây đô có năm điểm. Thầy trò HLV Vũ Quang Bảo đẩy TP HCM và HAGL xuống hai vị trí cuối bảng. Tuy nhiên, họ có thể lại đội sổ nếu ngày mai hai đội bóng kể trên giành được ít nhất một điểm.  Nam Anh
Terry: 'Nếu được chọn người đứng chung chiến hào, tôi sẽ gọi tên Lampard'  Terry và Lampard gắn bó trên sân cỏ. Ảnh: Reuters.  "Hôm nay, Frank Lampard tuyên bố giải nghệ. Đây là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử của câu lạc bộ vĩ đại Chelsea", John Terry mở đầu chia sẻ trên Instagram, đính kèm hình ảnh Lampard hôn chiếc cup Champions League.  Trung vệ 36 tuổi và Lampard đã có 13 mùa giải sát cánh bên nhau trong màu áo Chelsea, từ năm 2001 tới 2014. Cả hai được xem là những công thần trong thập niên vàng son của Chelsea. Terry vẫn còn thi đấu tại sân Stamford Bridge, trong khi Lampard chơi cho New York City và Man City trước khi giải nghệ.  "Thật vinh dự khi được chơi cạnh anh (Lampard) và chứng kiến sự nỗ lực tuyệt vời cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Anh là người luyện tập chăm chỉ nhất và là hình mẫu cho tất cả ở câu lạc bộ", Terry viết. "Tôi nhớ anh bên cạnh mình trong phòng thay đồ, hay vác túi đựng bóng rời sân tập khi tất cả đã đi về".  "Kỹ năng dứt điểm của anh thật tuyệt vời. Ghi 20 bàn mỗi mùa là không đủ khi anh luôn muốn có 25 hay 30 bàn. Sự luyện tập chăm chỉ của anh đã truyền cảm hứng cho những đứa trẻ ở lò đào tạo".  Terry và Lampard là những trụ cột bản xứ hiếm hoi kể từ khi tỷ phú Abramovich sở hữu Chelsea. Ảnh: Reuters.  Cùng nhau, Terry và Lampard giúp Chelsea giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, hai Cup Liên đoàn, một Champions League và một Europa League. Bộ đôi này cũng là đồng đội ở tuyển Anh tham dự ba giải đấu lớn gồm Euro 2004, World Cup 2006 và 2010.  "Nếu được chọn một người ở chung chiến hào, tôi sẽ gọi tên anh. Một người cha tuyệt vời của hai cô con gái xinh đẹp. Tôi tự hào gọi anh là bạn của mình. Chúc may mắn trong tương lai và thành công ở bất cứ lựa chọn nào", Terry kết thúc lời tri ân cho đồng đội.  Bảo Lam
Cầu thủ U19 Barca tái hiện tuyệt phẩm solo từ giữa sân của Messi  Tình huống diễn ra trong trận đấu ở vòng 16 đội giải UEFA Youth League hôm 22/2. Sau khi xoay người vượt qua hai cầu thủ đối phương ở giữa sân, Mboula tăng tốc về vòng cấm. Bị hai cái bóng áo vàng kìm kẹp, anh bình tĩnh lách qua bằng pha đảo bóng cực khéo rồi sút chéo góc thành bàn ấn định chiến thắng 4-1.  Theo trang Goal, bàn thắng của Mboula có thể so sánh với những tuyệt phẩm solo của siêu sao Lionel Messi ở đội một Barca. Tiền đạo người Argentina từng vượt qua khoảng cách tương tự khi ghi bàn ở bán kết Cup Nhà Vua 2006-2007 (vào lưới Getafe) và chung kết Cup Nhà Vua 2014-2015 (Bilbao).  Mboula chia vui sau pha ghi bàn vào lưới Dortmund. Ảnh: FCB.  Sau khi vượt qua Dortmund, U19 Barca sẽ đấu tứ kết với U19 FC Porto. UEFA Youth League là giải có cách tổ chức tương tự Champions League nhưng dành cho lứa cầu thủ trẻ.  HLV dẫn dắt U19 Barca hiện tại là Gabri Garcia. Nhà cầm quân 38 tuổi này từng là đồng đội của Xavi, Iniesta, Messi và cả HLV Luis Enrique (thời ông còn là cầu thủ) tại Barca trong giai đoạn 1999-2006.  Hạnh Nguyên
Chuyên gia knock-out người Anh muốn thâu tóm các đai hạng nặng  Joshua sẽ bảo vệ đai IBF vào ngày 29/4 tới, gặp tay đấm kỳ cựu người Ukraine Wladimir Klitschko. Người thắng trận này sẽ đoạt luôn đai WBA, danh hiệu mà Tyson Fury phải trả lại vào năm ngoái.  Joshua và Klitschko trong một sự kiện quảng bá cho trận đấu vào tháng Tư. Ảnh: Bongarts.  "Bạn phải thống nhất các đai để nâng cao sự tôn trọng từ người khác", Joshua nói.  Nếu đánh bại Klitschko, Joshua sẽ còn thiếu đai WBC và WBO để trở thành một nhà vô địch tuyệt đối của quyền anh hạng nặng thế giới. Võ sĩ người Anh thắng knock-out cả18 trận chuyên nghiệp của anh đến giờ và đoạt đai IBF vào tháng Tư năm ngoái khi hạ đo ván Charles Martin.  "Đánh bại Klitschko chắc chắn là bước đệm để bạn được người khác tôn trọng. Nhưng tôi sẽ không bao giờ trở thành một nhà vô địch hạng nặng toàn vẹn nếu chưa thống nhất các đai", Joshua khẳng định.  "Chiến tích đó có địa vị riêng của nó, thế nên, tôi nghĩ mình cần phải làm việc nhiều hơn một chút để có thể đạt được", võ sĩ 27 tuổi nói tiếp.  Hiện, tay đấm người Mỹ Deontay Wilder giữ đai vô địch WBC hạng nặng, còn đai WBO thì nằm trong tay võ sĩ người New Zealand Joseph Parker.  Joshua từng nói anh muốn trở thành "huyền thoại trong một đêm" khi đánh bại Wladimir Klitschko trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả tại sân Wembley. Nhà vô địch Olympic 2012 tin rằng nếu đánh bại đối thủ kỳ cựu, anh có thể thống trị làng quyền anh hạng nặng.  "Tôi chắc chắn có thể dẹp anh ta qua một bên, và mở một con đường thống trị lâu dài cho bản thân", Joshua nói.  Vĩnh San
Ibra nhắm tới cú ăn bốn sau khi lập hat-trick đầu tiên cho Man Utd  Những bàn thắng trên sân Old Trafford tối 16/2 là hat-trick đầu tiên của Zlatan Ibrahimovic trong màu áo Man Utd. Cột mốc này giúp ngôi sao 35 tuổi thêm tự tin vào thành công trong mùa giải 2016-2017.  "Chúng tôi đang chiến thắng, nhưng mọi thứ có thể thay đổi sau một thời gian ngắn. Điều quan trọng là giữ được phong độ. Mọi thứ có thể thay đổi, nhưng chúng tôi đang rất hài lòng. Giải Ngoại hạng Anh chỉ có một đội giành chức vô địch, trong khi phần còn lại đều trắng tay. Hiện tại chúng tôi vẫn còn bốn đầu trường để thi đấu. Kể cả Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa là năm. Nếu chúng tôi không vô địch Ngoại hạng Anh, mà giành được một số danh hiệu còn lại thì cũng tốt", anh nói.  Ibrahimovic (áo đỏ) đang trở thành một ngôi sao lớn tại Man Utd. Ảnh: Reuters  Chiến thắng 3-0 trong trận lượt đi trước St Etienne là một lợi thế để Man Utd bước vào trận lượt về tuần sau. Ibra tỏ ra vui mừng: "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội. Chúng tôi đã chơi tốt, thậm chí có thể tốt hơn nữa. Điều quan trọng là chiến thắng trên sân nhà và có được lợi thế trước trận lượt về. Tôi đã có một vài bàn vào lưới St Etienne. Hy vọng tôi sẽ làm được điều đó lần nữa vào tuần sau".  Ibra từng thi đấu nhiều năm tại giải Ligue 1, nơi anh cùng PSG giành bốn chức vô địch liên tiếp. Cũng tại đây, tiền đạo này có không ít kinh nghiệm đối đầu với St Etienne.  "Tôi hiểu chơi tại Pháp khó khăn như thế nào. St Etienne có lực lượng CĐV tuyệt vời. Thật tốt khi chúng tôi giành được kết quả khả quan trong trận lượt đi", anh nói thêm.  Hạnh Nguyên
Chủ tịch PSG: 'Điều bất khả thi đã thành hiện thực'  PSG từng để thua Barca trong cả hai lần gần nhất gặp nhau tại vòng loại trực tiếp Champions League. Và bất ngờ xảy ra vào tối 14/2 khi đội bóng Pháp giành chiến thắng 4-0, qua đó chạm tay vào vé dự tứ kết.  "Chúng tôi không có điều gì to tát để nói. Nhưng trận thắng này rất quan trọng. Đánh bại đội bóng mạnh nhất, nơi có cầu thủ hay nhất thế giới đang thi đấu, với tỷ số 4-0 là điều rất khó. Gần như là bất khả thi. Hôm nay chúng tôi đã làm được điều đó. PSG đã có một trận đấu tuyệt vời", Chủ tịch Al Khelaifi vui sướng phát biểu sau trận đấu.  Chủ tịch Al Khelaifi bắt đầu hái được trái ngọt thực sự sau nhiều năm đầu tư vào PSG. Ảnh: Reuters  PSG giành chiến thắng đậm ở lượt đi, nhưng Al Khelaifi vẫn không quên dè chừng: "Nửa đầu tiên đã hoàn thành, nhưng còn một nửa khác. Chúng tôi còn 95 phút nữa để chơi với mức độ khó lớn hơn nhiều so với tối nay. Chúng tôi phải sẵn sàng".  Trận lượt về giữa Barca và PSG sẽ diễn ra trên sân Nou Camp, ngày 8/3.  Trong lịch sử, Barca chưa từng thắng sau khi để thua cách biệt bốn bàn ở lượt đi Cup C1/Champions League. Mùa 2012-2013, đội bóng xứ Catalonia chỉ ngược dòng thành công sau khi thua AC Milan với tỷ số 0-2.  Hạnh Nguyên
Hệ thống mắt thần sau đó phát trên màn hình 36 mét vuông đặt tại nhà thi đấu để VĐV, khán giả và trọng tài biết cầu đã ra ngoài hay vào trong biên. Không có giới hạn số lần các tay vợt yêu cầu trọng tài cho xem lại những tình huống gây tranh cãi trong một set đấu nhưng không được quá hai lần khiếu nại sai.
Mourinho: 'Man Utd sẽ bị bỏ lại phía sau Top 4'  Man Utd đang là đội duy nhất trong top 6 Ngoại hạng Anh còn chinh chiến trên bốn đấu trường. Ảnh: Reuters.  Man Utd sẽ không thi đấu tại Ngoại hạng Anh cho tới đầu tháng Ba. Đoàn quân của Mourinho trải qua hai trận đi và về gặp St Etienne tại Europa League, đối đầu Blackburn ở vòng năm Cup FA và chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Southampton. Đây là nguy cơ khiến họ bị các đội trong top 4 gia tăng cách biệt khi trở lại Ngoại hạng Anh.  "Họ sẽ bỏ lại chúng tôi", Mourinho nói về các đối thủ trong top 4. "Các đội khác sẽ thi đấu và giành điểm nên chuyện đó diễn ra một cách hiển nhiên. Mọi chuyện sẽ không diễn ra dễ dàng nhưng đó là điều phải chấp nhận khi chơi trên nhiều đấu trường".  "Chúng tôi sẽ chơi ở Europa League và tận hưởng điều đó. Chúng tôi sẽ tới Wembley chơi chung kết và tôi tin không đội bóng nào lấy làm buồn nếu có cơ hội này. Hoàn cảnh của chúng tôi là khó khăn nhưng đội bóng cần tận hưởng điều đó. Bóng đá là chơi những trận đấu quan trọng".  Man Utd sẽ trở lại Ngoại hạng Anh vào ngày 4/3 trong trận tiếp đón Bournemouth. Trong thời gian Man Utd không thi đấu tại Ngoại hạng Anh, chỉ có một đội xếp trên họ là Arsenal nghỉ ngơi ở đấu trường này.  Bảo Lam
Mkhitaryan: 'Tôi không đến Man Utd vì tiền'  Henrikh Mkhitaryan gia nhập Man Utd hè năm ngoái, với phí chuyển nhượng 37,5 triệu đôla. Tiền vệ 28 tuổi ăn lương tuần 250.000 đôla, gần gấp đôi so với khi ở Dortmund. Đó là lý do mà Mkhitaryan bị chỉ trích vì tiền bỏ đội bóng "Vàng đen".  Mkhitaryan rất bức xúc vì sự công kích ấy từ CLB cũ. "Tôi không hiểu tại sao họ lại có thể nói như vậy. Nếu vì tiền, khi rời Shakhtar Donetsk tôi sẽ đến Anzhi Makhachkala chứ không phải Dortmund. Nhưng tôi đã không làm như vậy, vì tôi cần phát triển như một cầu thủ bóng đá", tiền vệ Man Utd nói trên tờ Bild (Đức).  Mkhitaryan quả quyết anh đến với Man Utd và Ngoại hạng Anh chỉ vì muốn tìm kiếm những thử thách lớn hơn cho sự nghiệp. Ảnh: AP.  Hans-Joachim Watzke, Giám đốc điều hành của Dortmund nhiều lần công kích Mkhitaryan kể từ khi anh ra đi. Watzke trách Mkhitaryan không đủ tự tin thực hiện quả đá 11 mét trong trận chung kết Cup Quốc gia với Bayern Munich. Chung cuộc Dortmund thua sau loạt sút luân lưu.  "Nếu ông ấy đánh giá tôi chỉ bằng một trận đấu, điều đó là sai", Mkhitaryan đáp trả. "Ông ta có lẽ đã quên những gì tôi trình diễn trong cả mùa giải. Tôi từng sút phạt đền ở Berlin, nhưng trên sân có HLV và 11 cầu thủ. Chúng tôi đã thảo luận ai là người thích hợp đá luân lưu".  Hai mùa giải qua, Man Utd đón chào hai cầu thủ đến từ Bundesliga là Bastian Schweinsteiger và Mkhitaryan. Trong khi, Schweinsteiger chịu sự ghẻ lạnh từ Jose Mourinho thì tiền vệ người Armenia đã có được vị trí ở đội hình chính.  Mkhitaryan khen Mourinho là một "nhân cách lớn, là HLV đặc biệt và luôn kì vọng ở các cầu thủ những điều đặc biệt".  Kim Bảo
Mourinho: 'Tất cả đều chống lại Man Utd'  Mata trong tình huống phạm lỗi với Vardy. Ảnh chụp màn hình.  Tình huống diễn ra ở hiệp một, Juan Mata đạp thẳng gầm giày vào chân Jamie Vardy trong một pha ham bóng. Cú vào bóng nguy hiểm, nhưng trọng tài Anthony Taylor chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Tây Ban Nha.  Khi được hỏi về pha bóng này, HLV Jose Mourinho lên tiếng bảo vệ học trò: "Tôi đã xem lại tình huống này trên TV. Nó chẳng là gì nếu so với những pha phạm lỗi của Bravo (Man City) hay Niasse (Hull City)".  Mourinho nhắc tới hai pha phạm lỗi nguy hiểm của Oumar Niasse với cầu thủ Man Utd vào giữa tuần trước, tình huống mà trọng tài cũng chỉ phạt thẻ vàng.  Chưa hết ấm ức, "Người Đặc biệt" nói thêm: "Nếu nhìn vào toàn bộ mùa giải này, tất cả mọi quyết định đều chống lại chúng tôi".  Mourinho bênh vực học trò bất chấp các chỉ trích. Ảnh: Reuters.  Mata không bị truất quyền thi đấu, ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Man Utd trước Leicester trong hiệp hai. Henrikh Mkhitaryan và Zlatan Ibrahimovic ghi hai bàn trước đó.  "Tôi nghĩ chúng tôi đã chơi như thường lệ. Toàn đội đã thi đấu rất tốt và cố gắng để giành chiến thắng”, HLV Mourinho chia sẻ. "Man Utd vẫn đứng ở vị trí cũ nhưng đã rút ngắn khoảng cách với các đội xếp trên. Man Utd rất khát điểm sau nhiều trận hòa gần đây. Tôi hạnh phúc với ba điểm có được hôm nay. Chúng tôi không thua trận nào ở giải Ngoại hạng kể từ tháng 10. Việc cần làm bây giờ là chuyển những trận hòa kém may mắn thành thắng, và Man Utd sẽ có vị trí đáng kinh ngạc".  Man Utd hiện xếp vị trí thứ 6, vị trí quen thuộc trong ba tháng qua, nhưng họ chỉ còn kém đội đứng tư là Arsenal hai điểm.  Kim Bảo
Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ của HAGL không vì thế mà thiếu tự tin. Bên cạnh việc đối thủ không còn mạnh như những mùa trước, Văn Toàn, Công Phượng và các đồng đội đang tự tin sau khi có chiến thắng đầu tiên ở mùa này.
Beckham: 'Tôi không biết mình suýt bị Man Utd bán cho Barca'  Beckham suýt bị đem bán cho Barca thay vì Real.  Sau khi giành sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League, David Beckham chia tay Man Utd để gia nhập Real năm 2003. Tuy nhiên, theo tiết lộ của cựu tiền vệ đội tuyển Anh, ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford khi đó đã lén lút đàm phán và đạt được thoả thuận bán anh cho Barca.  "Tôi không hận thù, nhưng thực sự lúc đó cảm thấy đau đớn và tức giận. Suốt mùa giải năm đó, có những trận đấu tôi không thể góp mặt nhưng chưa từng nghĩ vì thế mà mình phải ra đi", Beckham chia sẻ trên kênh BBC Radio 4. "Nhưng tôi biết được những đồn đoán về việc tôi có thể bị đem bán".  "Khi tôi đi nghỉ ở Mỹ với Victoria, một người bạn đã gọi điện và nói với tôi rằng trên kênh Sky Sports, người ta nói Man Utd đã đạt được thoả thuận với Barcelona. Tôi nói với người bạn đó rằng: 'Không phải đâu, tôi còn không biết gì về việc đó'. Sau đó tôi bay về London. Tôi đã cố gắng liên hệ với Peter Kenyon (Giám đốc điều hành của Man Utd lúc đó) và Alex Ferguson nhưng ông ta từ chối. Tôi đã nói rằng tôi muốn nói chuyện để biết chuyện gì đang diễn ra. Ông ấy chỉ đáp: 'Sự thực là chúng tôi đã đạt được một thoả thuận'. Sau đó tôi nói với người đại diện của mình rằng 'nếu phải ra đi, tôi muốn đến Real Madrid'. Trong vòng một ngày, tôi đã ngồi với Chủ tịch của Real và chúng tôi đồng ý rằng tôi sẽ đến đó'.  Trên thực tế, mối quan hệ giữa Beckham và HLV Ferguson lúc đó đã khá căng thẳng. Ngôi sao sinh năm 1975 thậm chí từng định đánh ông thầy sau khi bị một chiếc giày văng trúng mặt trong phòng thay đồ, khi chiến lược gia người Scotland trút giận sau trận thua Arsenal ở FA Cup. Tuy nhiên Beckham khẳng định ngay cả như vậy anh cũng chưa hề có ý định rời bỏ sân Old Trafford.  "Tôi đã không xem Man Utd thi đấu suốt ba năm sau khi ra đi. Tôi bị sốc và tổn thương ghê gớm, vì chúng tôi vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa đó", Beckham nói. "Tôi luôn muốn được giải nghệ ở Man Utd, vì đó là đội bóng của cuộc đời tôi. Tôi chưa từng có mảy may mong muốn rời bỏ nơi ấy".  Hà Đồ
Payet hoàn tất vụ chuyển nhượng về Marseille  Payet hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khỏe vào tối 29/1. Ngay sau đó, tiền vệ này ký hợp đồng có thời hạn bốn năm rưỡi với Marseille.  Hồi hè 2015, Payet rời Marseille để đến West Ham. Ngay trong mùa giải đầu tiên chơi tại Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Pháp này tỏa sáng đưa West Ham lên nhóm cạnh tranh giành vé dự Europa League.  Việc Payet rời nước Anh sớm có thể xuất phát từ mâu thuẫn chuyển nhượng. Theo trang Goal, Payet muốn tới một CLB hùng mạnh để phát huy hết tài năng trong khi West Ham không đủ tầm để cạnh tranh giành chức vô địch.  Payet từng được xem là phát hiện của giải Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Ảnh: Reuters  Việc Marseille nhận được đầu tư lớn thời gian gần đây cũng là một lý do quan trọng. Doanh nhân người Mỹ, Frank McCourt mới thâu tóm CLB hồi tháng 8 năm ngoái. Với ngân sách chuyển nhượng tăng vọt, Marseille không ngần ngại mua lại Payet với mức giá gấp đôi so với khi bán đi vào năm 2015.  Trong quá trình hai CLB đàm phán, Payet từng gây sức ép bằng cách tỏ ra không muốn thi đấu thêm cho West Ham. Trong khi đó, lãnh đạo West Ham muốn cầu thủ này xin lỗi và thi đấu tiếp.  "Không có cầu thủ nào lớn hơn CLB. Chúng tôi cảm thấy thất vọng khi Payet không thể hiện đúng cam kết và sự tôn trọng giống như những gì mà CLB và CĐV dành cho cậu ấy. Nhất là khi cậu ấy mới được gia hạn hợp đồng năm ngoái. Chúng tôi bán cậu ấy không phải vì lý do tài chính", Chủ tịch West Ham, David Sullivan cho hay.  Hạnh Nguyên
Ferdinand: 'Thất bại trước PSG cho thấy Messi cũng là con người'  Messi trải qua một trong những trận đấu đáng thất vọng nhất ở Barca. Ảnh: Reuters.  "Màn trình diễn này (trước PSG) cho thấy Messi cũng là con người", Rio Ferdinand bình luận trên kênh BT Sport. "Cậu ấy mất bóng quá dễ dàng, thường xuyên tỏ ra thất vọng và cạn kiệt ý tưởng. Đây là điều bất bình thường nhưng suy cho cùng cậu ấy là con người".  "Họ (Barca) đã bị loại khỏi Champions League. Thật ngu ngốc nếu bây giờ chúng ta đặt cửa chống lại PSG với bốn bàn dẫn trước. Đây là trận đấu tồi nhất của Barca và Messi mà tôi từng chứng kiến. Nhưng phải dành lời khen cho PSG bởi thần kinh thép và lối chơi hiệu quả".  Barca đã bị đội chủ nhà PSG áp đảo hoàn toàn trong 90 phút. Ngôi sao lớn nhất là Messi thậm chí không có nổi một pha chạm bóng trong vòng 16m50 của đối phương. Messi còn gián tiếp khiến Barca nhận bàn thua thứ hai khi để mất bóng ở khu vực nguy hiểm, tạo điều kiện cho Verratti kiến tạo cho Draxler.  Trong lịch sử, chưa có đội bóng nào vượt qua thất bại với khoảng cách bốn bàn hoặc hơn ở lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League. Theo Steven Gerrard, toàn đội Barca phải chịu trách nhiệm chứ không riêng Messi.  Hàng tiền vệ Barca đã thua PSG. Ảnh: Reuters.  "Cậu ấy (Messi) không phải là người duy nhất mắc lỗi. Rất nhiều cầu thủ Barca đã chơi vật vờ và không cho thấy sự nỗ lực nào", Gerrard nói. "Neymar là một ví dụ khi thường xuyên mất bóng nhưng không quay lại tranh cướp. Chúng ta đều biết Barca giỏi kiểm soát như thế nào nhưng họ cũng nổi tiếng với việc gây sức ép mỗi khi bị mất bóng. Đêm nay họ đã không làm được điều đó, và khi không có bóng thì Barca trở nên bị động".  Barca sẽ trở về sân Nou Camp để tiếp PSG vào ngày 8/3 tới đây.  Bảo Lam
HLV nữ đầu tiên dẫn đội bóng nam dự Champions League châu Á  Chan Yuen-ting đã đi vào lịch sử bóng đá hôm 21/4/2016, với tư cách HLV nữ đầu tiên dẫn một CLB bóng đá nam vô địch một giải chuyên nghiệp. Cô khi đó đã giúp CLB Eastern giành ngôi quán quân giải Ngoại hạng Hong Kong.  Thứ Tư 22/2, HLV 28 tuổi này ghi thêm dấu mốc nữa trong sự nghiệp, khi trở thành HLV nữ đầu tiên có vinh dự tham gia vào một giải tầm cỡ châu lục (Champions League châu Á).  Chan rất tự tin khi vượt qua nhiều rào cản để thành công với đội bóng nam Eastern SC.  Chan Yuen-ting sẽ cùng Eastern chạm trán đối thủ mạnh là Quảng Châu Hằng Đại (Guangzhou Evergrande) của HLV nổi tiếng Luiz Felipe Scolari – người từng dẫn dắt Chelsea, tuyển Brazil và Bồ Đào Nha. Đây là trận mở màn bảng G.  Eastern là CLB đầu tiên của Hong Kong giành quyền dự vòng bảng AFC Champions League. Trong khi đó, Guangzhou từng hai lần vô địch giải đấu này.  “Với tôi, đây là cơ hội tuyệt vời, đặc biệt là khi được đối đầu với HLV đã giúp tuyển Brazil vô địch World Cup 2002”, Chan Yuen-ting phát biểu trên trang web chính thức của LĐBĐ châu Á (AFC).  “Trước đây tôi chưa bao giờ tưởng tượng hay mong chờ điều này có thể xảy ra, nhưng bây giờ thực tế là đội chúng tôi chuẩn bị thi đấu chống lại CLB của Scolari. Vì vậy tôi cảm thấy rất vui mừng và tôi háo hức được gặp ông ấy”, Chan nói thêm.  Chủ tịch AFC, Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa, thậm chí cho rằng trận đấu có sự góp mặt của Chan và Scolari sẽ thu hút sự chú ý của thế giới bóng đá. Ông nói: “Đó là một thời điểm có ý nghĩa lịch sử, và mang tính đột phá cho bóng đá châu Á. Thế giới sẽ dõi theo sự kiện này”.  Chan Yuen-ting được bổ nhiệm làm HLV của Eastern hồi tháng 12/2015.  Nguyễn Phát
Ibrahimovic: 'Man Utd đủ sức đoạt cú ăn ba'  Ibrahimovic tin tưởng Man Utd sẽ có nhiều danh hiệu mùa 2016-2017. Ảnh: Reuters  Bên cạnh danh hiệu Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa, Man Utd đang chinh chiến trên bốn đấu trường khác gồm Ngoại hạng Anh, Europa League, FA Cup và Cup Liên đoàn. Trong số này, Ngoại hạng Anh là giải duy nhất mà cơ hội của thầy trò Jose Mourinho bị đánh giá thấp. Man Utd hiện tại kém 12 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea. Trong ba giải còn lại, Ibrahimovic và đồng đội chuẩn bị đấu chung kết Cup Liên đoàn, vòng năm FA Cup và vòng 32 đội Europa League.  20 bàn Ibrahimovic đã ghi cho Man Utd  "Chúng tôi đã có Siêu Cup Anh. Chúng tôi có thể giành thêm một danh hiệu khi đấu chung kết Cup Liên đoàn, đồng thời vẫn còn cơ hội tại FA Cup và Europa League. Thế nên, nếu không giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, chúng tôi vẫn có thể kết thúc mùa giải với hai hoặc ba danh hiệu", Ibrahimovic đánh giá sau trận thắng Watford ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh hôm 11/2.  Bàn về cuộc đua tại Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Thụy Điển cũng tỏ ra lạc quan: "Chúng tôi hiểu mình đang đứng ở đâu. Man Utd đã mắc kẹt ở vị trí thứ sáu trong nhiều tháng. Chúng tôi cần tiếp tục chiến thắng và hy vọng các đối thủ sảy chân".  Giữa tuần này, Man Utd sẽ gặp St Etienne (Pháo) trong trận lượt đi vòng 32 đội Europa League. Đây là cuộc so tài mà Ibrahimovic rất coi trọng. "Chúng tôi sẽ có hai trận với St Etienne, và đó là hai trận chung kết. Chúng tôi cần giành kết quả tốt trong cả hai chứ không chỉ một trận", anh khẳng định.  Hạnh Nguyên
Man Utd lập kỷ lục giành 2.000 điểm tại Ngoại hạng Anh  Trận gặp Watford hôm 11/2 là trận thứ 949 của Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh. Nhờ hai bàn của Juan Mata và Anthony Martial, Quỷ đỏ giành chiến thắng và đạt đến con số 2.000 điểm.  Arsenal hiện xếp thứ hai về số điểm trong lịch sử Ngoại hạng Anh, với 1.797. Chelsea xếp thứ ba với 1.755 điểm.  Man Utd hiện là một trong sáu đội chưa bao giờ vắng mặt tại Ngoại hạng Anh từ khi giải này khởi tranh vào năm 1992. "Quỷ Đỏ" cũng là đội dẫn đầu về tỷ lệ chiến thắng (63%) và số điểm trung bình kiếm được mỗi trận (2,11).  Man Utd đang khôi phục hình ảnh của một đội bóng lớn. Ảnh: Reuters  Nếu thắng Bournemouth ở vòng tới, Man Utd sẽ lập thêm một kỷ lục nữa khi là đội đầu tiên có 600 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh. Nhiệm vụ này không quá khó, nhất là khi thầy trò HLV Jose Mourinho đang có chuỗi 16 trận bất bại.  Chuỗi bất bại trên là thành tích tốt nhất của Man Utd từ tháng 3/2013, thời điểm đội chuẩn bị giành chức vô địch gần nhất. Đoàn quân của Mourinho cũng đang là đội có chuỗi bất bại dài nhất tại các giải vô địch hàng đầu châu Âu mùa 2016-2017.  Năm đội có số điểm nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh:  Manchester United, 2.000 điểm  Arsenal, 1.797  Chelsea, 1.755  Liverpool, 1.650  Tottenham, 1.411  Everton, 1.304  Hạnh Nguyên
Bình Dương hai năm liên tiếp được tài trợ áo đấu của một nhãn hàng thể thao. Tuy nhiên, những chiếc áo vẫn có thể rách nếu có tác động mạnh.
Ronaldinho: 'Chẳng có gì là bất khả thi trong cặp đấu PSG - Barca'  Ronaldinho không loại trừ khả năng PSG gây bất ngờ. Ảnh: Reuters  Ở vòng tứ kết mùa 2014-2015, PSG để thua 1-3 trên sân nhà và 0-2 trên sân của Barca. Đây là một ký ức xấu đối với đội chủ sân Công viên các hoàng tử, tập thể chưa bao giờ vào đến bán kết dưới triều đại của ông chủ đến từ Trung Đông.  Trong khi đa số ý kiến đều đánh giá Barca ở cửa trên, Ronaldinho, cựu danh thủ từng chơi cho cả hai đội, có quan điểm khác. Theo đó, "chàng vẩu" coi trọng tính thời điểm về phong độ và lực lượng hùng mạnh của PSG.  Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 16 Champions League  "Không thể đánh giá Barca quá mạnh so với PSG. Bóng đá không đơn giản như vậy. Bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra trong một trận đấu. PSG và Barca đều là những đội bóng lớn với nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Không có gì là chắc chắn trong cặp đấu này. Trong bóng đá, chẳng có gì là bất khả thi", Ronaldinho nói.  Khi được hỏi về cách tiếp cận trận đấu mà PSG nên sử dụng, Ronaldinho đáp: "Tôi không phải là HLV. Câu hỏi này thật khó để trả lời. Tôi chỉ biết chơi với tư cách một cầu thủ. Cách nhìn của tôi về bóng đá luôn nhất quán. Bạn không nên thay đổi lối chơi ngay cả khi gặp một đội bóng đặc biệt. Với tôi, điều cần thiết là hàng ngày chỉ dùng một lối chơi".  Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp  Ronaldinho cũng phải đối mặt với câu hỏi chọn đội chiến thắng giữa Barca và PSG. "Tôi không bao giờ chọn giữa hai đội này. Hai đội đều có chỗ trong trái tim tôi. Quá khó để chọn vì tôi yêu cả hai", Ronaldinho trả lời.  Hạnh Nguyên
VĐV Nga bị tước HC vàng điền kinh tại Olympic 2012  "Dựa trên những bằng chứng rõ ràng, Mariya Savinova đã sử dụng doping từ ngày 26/7/2010, trước giải Vô địch châu Âu tại Barcelona, tới ngày 19/8/2013, sau giải Vô địch thế giới ở Moscow", thông báo của Tòa án trọng tài thể thao (CAS) có đoạn.  "Hình phạt là án cấm thi đấu bốn năm bắt đầu từ ngày 24/8/2015. Mọi kết quả đạt được từ ngày 26/7/2010 tới 19/8/2013 đều bị xóa bỏ, bao gồm các giải thưởng, hy chương cũng như tiền thưởng".  Mariya Savinova và tấm HC vàng Olympic 2012. Ảnh: Reuters.  Trong thời gian bị xác định sử dụng doping, Savinova từng giành HC vàng Olympic 2012, vô địch thế giới 2011, vô địch châu Âu 2010 ở nội dung 800 mét dành cho nữ. Tất cả những huy chương kể trên đều bị tước bỏ và người đứng kế sau Savinova sẽ được đôn lên thay thế.  Savinova là một trong năm vận động viên điền kinh của Nga bị Cơ quan Phòng chống doping thế giới (WADA) tố cáo. Những người còn lại là Ekaterina Poistogova, Anastasiya Bazdyreva, Tatjana Myazina và Kristina Ugarova. Việc ra án phạt với Savinova cho thấy nỗ lực răn đe các vận động viên ngay cả khi sự kiện tham dự diễn ra một thời gian trước đó.  Từng là ngôi sao lớn của điền kinh Nga ở cự ly trung bình, Savinova đã bị cấm thi đấu để điều tra từ năm 2013. Án phạt vừa đưa ra có thể chấm dứt luôn sự nghiệp thi đấu của nữ vận động viên năm nay 31 tuổi.  Bảo Lam
1.500 golf thủ tranh tài tại giải đấu có tổng thưởng hơn 60 tỷ đồng  FLC golf championship là giải đấu quy tụ được nhiều golf thủ tham dự nhất Việt Nam.  Giải đấu diễn ra từ ngày 15/2 đến 19/2 tại 36 hố của sân Ocean và Moutain, thuộc quần thể FLC Quy Nhơn Beach & Golf resort. Thể thức thi đấu của giải được dựa vào handicap do các golf thủ đăng ký chính thức để làm căn cứ chia bảng. Giải áp dụng hệ thống tính điểm theo handicap ngày - system 36 để xác định người đạt giải.  Đây là giải đấu có giải thưởng lớn nhất Việt Nam, tổng giá trị lên tới hơn 60 tỷ đồng. Ngoài ra, Chủ tịch tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết còn treo thưởng 10.000 đôla dành cho tất cả các gôn thủ trúng giải HIO tại các hố Par 3 (không hạn chế số lượng trúng giải).  “Số lượng golf thủ tham gia vượt xa dự kiến, lên tới 1.500 người, gần gấp đôi so với năm 2016. Vì vậy ban tổ chức đã quyết định mở rộng ngày diễn ra giải đấu lên sáu ngày để các golf thủ được tham gia chơi trước và sau khi tranh giải chính thức”, ông Lưu Đức Quang, trưởng ban tổ chức giải cho hay.  Ban tổ chức cũng tiến hành tổ chức thi đấu đêm, điều chưa từng có trong lịch sử các giải golf Việt Nam. Các golf thủ cho biết điều kiện ánh sáng đủ để thi đấu và họ hào hứng với trải nghiệm mới này.  Nam Anh
Man Utd sẽ tốn thêm 10 triệu đôla nếu Martial ghi bàn tối nay  * Trận Man Utd - Saint Étienne diễn ra lúc 3h05 thứ sáu 17/2, theo giờ Hà Nội.  Anthony Martial gia nhập Old Trafford từ Monaco vào hè 2015, với phí chuyển nhượng ban đầu gần 45 triệu đôla và có thể tăng tối đa thành 72 triệu đôla tùy thuộc vào mức độ đóng góp của anh theo hợp đồng bốn năm với Man Utd.  Trong đó có điều khoản quy định Man Utd phải trả thêm cho Monaco 10,6 triệu đôla khi tiền đạo 21 tuổi này đạt mốc 25 bàn. Anh đã ghi tổng cộng 24 bàn cho “Quỷ đỏ”, mới đây nhất là bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Watford cuối tuần qua ở giải Ngoại hạng Anh.  Martial bắt nhịp chậm, nhưng dường như đã thích ứng với chiến thuật của HLV Mourinho. Đây sẽ là tiền đề để anh có thể chinh phục dần một suất đá chính trên hàng công Man Utd. Ảnh: Reuters.  Tối thứ Năm 16/2, Man Utd sẽ đón tiếp St Etienne trên sân Old Trafford ở lượt đi vòng 32 đội Europa League.  Martial bị thất sủng dưới thời Jose Mourinho. Nhưng cuối tuần trước, trong lần hiếm hoi được vào sân từ đầu tại Ngoại hạng Anh mùa này, tiền đạo người Pháp đã có màn trình diễn xuất sắc và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận gặp Watford, với pha kiến tạo bàn mở tỷ số và bàn ấn định kết quả 2-0.  Mourinho đã nói chuyện trực tiếp với Martial tại khách sạn nơi đội đóng quân trước khi quyết định trao cho tiền đạo trẻ này suất đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trong vòng một tháng qua. Và sau trận đó, HLV người Bồ Đào Nha ngợi khen thái độ của Martial trong tập luyện khi được yêu cầu phải nỗ lực để giành lại vị trí trong đội hình xuất phát.  Martial từng có ba mùa giải chơi bóng tại Ligue 1, trong màu áo Lyon và Monaco, nên anh rất mong đợi cuộc chạm trán đối thủ cũ St Etienne. Anh chia sẻ: "Tất nhiên, sẽ thật tuyệt vời nếu tôi có thể ghi bàn vào lưới St Etienne. Nhưng điều quan trọng nhất là tôi hy vọng chúng tôi có thể thắng trận. Nếu đội giành chiến thắng, và tôi ghi được bàn thì điều đó giống như việc cá nhân tôi có thêm một phần thưởng".  Hợp đồng của Martial khi chuyển tới Man Utd từ Monaco vào tháng 9/2015:  Phí chuyển nhượng ban đầu: 44,8 triệu đôla.  Điều khoản ghi bàn (25 bàn): trả thêm 10,6 triệu đôla.  Số trận khoác áo đội tuyển Pháp (25 trận): trả thêm 9,96 triệu đôla.  Ứng viên danh hiệu Quả bóng Vàng: trả thêm 12,4 triệu đôla.  Nguyễn Phát
Guardiola: 'Man City sẽ bị giết nếu không thắng'  * Trận Man City - Monaco diễn ra vào 2h45 ngày 22/2 (giờ Hà Nội).  Pep Guardiola, trên cương vị HLV, từng hai lần vô địch Champions League. Ông cũng chưa từng phải dừng bước trước vòng bán kết giải đấu danh giá này trong sự nghiệp cầm quân. Đây là một trong những lý do Man City trải thảm đỏ mời Guardiola về để nâng tầm đội bóng tại sân chơi châu Âu.  "Tới được vòng này không dễ dàng", Guardiola nói. "Tôi muốn các cầu thủ hãy tận hưởng từng khoảnh khắc đẹp đẽ này. Mọi người nghĩ rằng chúng tôi phải có mặt tại đây nhưng nên nhớ nhiều đội bóng lớn đã không làm được. Chúng tôi là những kẻ may mắn".  Guardiola và Man City đang là hy vọng lớn nhát của bóng đá Anh sau khi Arsenal gần như bị loại còn Leicester quá thiếu kinh nghiệm. Ảnh: Reuters.  "Lịch sử trong thời gian ngắn của Man City là khá tốt. Nhưng xét cả chặng đường dài thì chúng tôi chỉ là những kẻ mới ở sân chơi này. Cả châu Âu sẽ nhìn vào chúng tôi, phân tích và giết đội bóng nếu thua. Nhưng họ cũng sẽ nói chúng tôi hay như thế nào nếu thắng", HLV này chia sẻ thêm.  Mùa trước, Man City vào tới bán kết Champions League và thua Real sau hai lượt trận bởi bàn đá phản của Fernando. Đây là thử thách lớn với Guardiola nếu muốn tái lập thành tích trên, bởi ông đang xây dựng đội bóng theo triết lý riêng.  Đối thủ của Man City là Monaco đang có phong độ cao ở mùa giải năm nay. Họ dẫn đầu Ligue I với khoảng cách ba điểm so với PSG.  Bảo Lam
'Bông hồng Canada' hẹn hò với CĐV nam vì thua cược  Tay vợt người Canada tự tin rằng New England Patriots sẽ thất bại trong trận Super Bowl với Atlanta Falcons. Tuy nhiên, cuối cùng, chiến thắng thuộc về nhà vô địch giải bóng đá Mỹ (AFL).  Bouchard hẹn hò với CĐV may mắn. Ảnh: Instagram/Genie Bouchard.  Tối 5/2, khi theo dõi trận Super Bowl, trận đấu mà Atlanta Falcons đã dẫn trước 25 điểm nhưng để đối thủ ngược dòng, Bouchard tin chắc rằng New England Patriots sẽ không thể làm nên phép màu. Cô đồng ý sẽ hẹn hò với một CĐV nếu kết quả chung cuộc ngược với dự đoán của bản thân.  Kết quả chung cuộc, New England Patriots giành thắng lợi với tỷ số 34-28 và đoạt danh hiệu Super Bowl lần thứ 51. Bouchard nói CĐV may mắn nói trên sắp xếp một buổi gặp mặt, và bày tỏ cảm xúc rằng cô bị sốc khi chứng kiến màn ngược dòng của New England Patriots.  Tối 15/2, Bouchard giữ lời hứa. Cô dành thời gian để hẹn hò với CĐV may mắn có tên John Goehrke. Tay vợt đang đứng thứ 44 thế giới chụp ảnh với Goehrke rồi đăng lên Twitter.  Bouchard cũng đăng một đoạn video do cô tự quay, trong đó, cô hỏi Goehrke cảm nhận về buổi hẹn này thế nào. Goehrke đáp rằng đây là buổi hẹn tuyệt vời nhất anh từng có.  Eugenie Bouchard là tay vợt nổi tiếng xinh đẹp trong làng quần vợt nữ thế giới. Người đẹp 22 tuổi được người hâm mộ đặt biệt danh là "Bông hồng Canada". Vào năm 2014, Bouchard trở thành niện tượng khi vào đến chung kết Wimbledon, bán kết Australia Mở rộng và Roland Garros. Tuy nhiên, từ đó đến nay, phong độ của cô giảm sút và không thể vào sâu ở các giải lớn.  Vĩnh San
Ronaldo chiếm ngôi VĐV thể thao có thu nhập cao nhất thế giới  Trong danh sách những VĐV thể thao có thu nhập cao nhất năm 2016, Lionel Messi xếp ngay sau CR7 khi kiếm được 81,4 triệu đôla. Siêu sao bóng rổ LeBron James xếp thứ ba với mức 77,2 triệu.  Ronaldo cũng là cầu thủ bóng đá đầu tiên chiếm vị trí số một trong danh sách của Forbes. Năm 2015, người dẫn đầu là võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather.  "Với việc Mayweather giải nghệ và Tiger Woods (môn golf) gặp nhiều chấn thương, vị trí dẫn đầu có một khởi đầu mới. Người lấp đầy khoảng trống là ngôi sao lớn nhất của môn thể thao lớn nhất", Forbes đánh giá về Ronaldo.  CR7 đang kiếm được rất nhiều tiền mà không cần phải đến Trung Quốc như Tevez.  Trong tổng thu nhập 88 triệu của Ronaldo, phần đóng góp lớn nhất là mức lương, thưởng trị giá khoảng 56 triệu từ CLB Real Madrid. Những hợp đồng quảng cáo và hoạt động kinh doanh đem lại 32 triệu.  Ronaldo cũng là VĐV thể thao thứ hai đến từ một môn thể thao tập thể, sau cựu cầu thủ bóng rổ Michael Jordan, dẫn đầu danh sách thu nhập của Forbes.  Trong khi Ronaldo và Messi chiếm hai vị trí dẫn đầu, những đồng nghiệp khác kém một khoảng xa. Neymar xếp ở vị trí 21 với thu nhập 37,4 triệu, Ibrahimovic đứng thứ 23, còn Bale đứng thứ 25.  Bên cạnh thu nhập lớn nhất trong giới thể thao, Ronaldo còn dẫn đầu về giá trị truyền thông. Theo Forbes, cầu thủ này đang có khoảng 215 triệu fan trên ba mạng xã hội Facebook, Instagram và Twitter. Trong năm 2016, Ronaldo đăng tổng cộng 255 status, đồng thời tạo nên giá trị truyền thông khoảng 176 triệu đôla.  10 VĐV thể thao kiếm được nhiều tiền nhất năm 2016:  1. Cristiano Ronaldo, môn bóng đá, thu nhập 88 triệu đôla  2. Lionel Messi, bóng đá, 81,4  3. LeBron James, bóng rổ, 77,2  4. Roger Federer, quần vợt, 67,8  5. Kevin Durant, bóng rổ, 56,2  6. Novak Djokovic, quần vợt, 55,8  7. Cam Newton, bóng bầu dục, 53,1  8. Phil Mickelson, golf, 52,9  9. Jordan Spieth, golf, 52,8  10. Kobe Bryant, bóng rổ, 50  Hạnh Nguyên
Man Utd thắng nốt lượt về, giành vé vào vòng 16 đội  Bàn thắng: Mkhitaryan (17').  Dẫn trước với tỷ số 3-0 nhờ hat-trick của Ibrahimovic ở lượt đi, Man Utd tự tin bước vào trận lượt về trên đất Pháp. Lợi thế của đội bóng từ nước Anh càng lớn hơn khi Mkhitaryan mở tỷ số từ ngay phút 16 sau đường chuyền của Mata bên cánh trái.  Bàn thắng này khiến St Etienne phải ghi năm bàn nữa nếu muốn đi tiếp. Điều này là không tưởng ngay cả khi Man Utd mất Mkhitaryan vì chấn thương gân kheo và Eric Bailly với hai thẻ vàng liên tiếp trong hiệp hai.  Đội chủ nhà chơi hơn người trong khoảng 30 phút cuối trận nhưng không thể tận dụng để ghi được bàn thắng sau hai lượt trận. Man Utd giành quyền chơi ở vòng 16 đội với thành tích toàn thắng cả hai lượt đấu.  Man Utd cũng sẽ bước vào trận chung kết Cup liên đoàn với Southampton vào ngày 26/2 tới đây với động lực là năm chiến thắng liên tiếp gần nhất, thủng lưới đúng một lần.  Tham vọng của Man Utd sẽ bị tổn thất lớn nếu Mkhitaryan phải ngồi ngoài dài ngày. Ảnh: Reuters.  Chiến thắng của Man Utd sẽ trọn vẹn hơn nếu Mkhitaryan không phải chập chững rời sân. Phong độ của tiền vệ người Armenia chính là điểm nhấn trong chuỗi trận ấn tượng của Man Utd từ cuối tháng 11 năm ngoái. Cùng với Ibrahimovic và Pogba, Mkhitaryan là thành viên quan trọng trên hàng công.  HLV Mourinho cho rằng Mkhitaryan gần như hết cơ hội cùng Man Utd chiến đấu ở trận chung kết Cup liên đoàn cuối tuần này. Bên cạnh sự vắng mặt của Mkhitaryan, Man Utd còn có thể mất luôn cả tiền vệ kỳ cựu Michael Carrick vì chấn thương cơ. Điều này có thể dẫn tới sự trở lại của đội trưởng Wayne Rooney, người có thể ra đi trong tháng hai này.  Đã chín năm kể từ lần cuối Man Utd gặt hái thành công tại châu Âu, với chức vô địch Champions League cùng HLV Alex Ferguson. Mặc dù đang chinh chiến ở đấu trường bị coi là hạng hai nhưng Mourinho và Man Utd cho thấy khao khát giành danh hiệu này như thế nào. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha tung vào sân đội hình mạnh dù gần như chắc suốt đi tiếp sau chiến thắng tại Old Trafford.  Pogba là một trong nhiều trụ cột của Man Utd ra sân thi đấu. Ảnh: Reuters.  Đáng tiếc trong thế dẫn trước và cần giữ chân thì trung vệ Bailly phải nhận thẻ đỏ gián tiếp khiến anh sẽ vắng mặt ở lượt đi vòng 1/8. Tuy nhiên trong thế trận 10 người, Man Utd vẫn khiến đội chủ nhà phải toát mồ hôi nhờ tốc độ của Rashford và những tình huống dứt điểm từ Pogba cũng như Ibrahimovic.  Những đối thủ mạnh mà Man Utd có thể gặp ở vòng sau là Lyon và Roma. Đây sẽ là thử thách cho tham vọng duy trì trên cả bốn đầu trường hiện tại của thầy trò Mourinho.  Kể từ sau chiến thắng cuối cùng ở vòng bảng Europa League trước Zorya vào tháng 12/2016, Man Utd chỉ thủng lưới bảy bàn sau 18 trận, giành chiến thắng 14 trận. Man Utd giữ sạch lưới bốn trận liên tiếp tại sân chơi châu Âu lần đầu tiên từ năm 2013. Mkhitaryan ghi dấu giày trong năm bàn ở sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường cho Man Utd (ghi ba, kiến tạo hai). Man Utd đã ghi bàn ở tất cả trong 26 trận gần nhất, chỉ trừ trận gặp Hull vào ngày 1/2 vừa qua.  Bảo Lam
Ranieri ước đổi thắng lợi ở Cup FA lấy điểm số ở Ngoại hạng Anh  Hai bàn thắng được ghi trong hiệp phụ bởi Wilfred Ndidi và Demarai Gray giúp Leicester đánh bại đối thủ hạng dưới Derby 3-1, trong trận đá lại vòng bốn Cup FA. Đây là trận cầu rất chật vật của Leicester do HLV Ranieri dùng đội hình phụ, với 10 sự thay đổi về nhân sự so với trận thua Man Utd hồi cuối tuần.  "Nếu có thể đổi thành công ở Cup FA lấy điểm số ở giải Ngoại hạng, tôi sẵn sàng làm. Tôi đã nói điều đó nhiều lần nhưng thực tế là không thể", HLV Claudio Ranieri chia sẻ sau trận đấu với Derby.  Ranieri xem trận thắng Derby ở Cup FA sẽ là liều thuốc kịp thời, giúp Leicester sớm bứt khỏi vòng xoáy của cuộc chiến trốn xuống hạng.  Leicester đang khát điểm khi đối mặt với cuộc chiến trụ lại giải Ngoại hạng. Đội ĐKVĐ hiện có 21 điểm, hơn đội xếp thứ 18 là Hull City đúng một điểm. Trận đấu với Swansea vào cuối tuần này, vì thế, mang tính sống còn với Leicester.  "Trận gặp Swansea là trận quan trọng của mùa giải, một trong những trận quyết định bởi chúng tôi đang cần kết quả tốt. Nhưng trận ngày hôm nay mang lại sự tự tin cho chúng tôi. Hy vọng sẽ giúp đội bóng cải thiện kết quả ở Ngoại hạng Anh", chiến lược gia người Italy cho biết.  Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ của Leicester gần đây đã ra thông báo ủng hộ HLV Ranieri. Tỷ phú Thái Lan còn gặp trực tiếp các cầu thủ để động viên tinh thần.  Kim Bảo
Việt Nam chiêu mộ bác sĩ ngoại phục vụ U20 World Cup và SEA Games  HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có bộ ba trợ lý người Đức tại giải trẻ World Cup, gồm Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede, chuyên gia thể lực Martin Forkel và bác sĩ Sebastian Mathias Schoch. Ảnh: BBĐ.  “VFF thuê bác sĩ nước ngoài đúng như yêu cầu của các HLV. Ông Sebastian Mathias Schoch sẽ đảm nhiệm công tác y tế ở các đội tuyển, trong đó trọng điểm là U20 Việt Nam tại World Cup và U22 Việt Nam tại SEA Games”, phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress.  Theo kế hoạch, đầu tháng Ba sắp tới, ông Schoch sẽ có mặt tại Việt Nam để bắt tay vào công việc.  Trước đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng và HLV Hoàng Anh Tuấn lên tiếng phàn nàn về chất lượng của đội ngũ bác sĩ nội. Hai ông cho rằng việc các bác sĩ chẩn đoán, điều trị sai khiến kế hoạch của các đội bị ảnh hưởng nghiêm trọng.  Để chuẩn bị cho FIFA U20 World Cup diễn ra từ 20/5 đến 11/6, U20 Việt Nam sẽ hội quân vào tháng Tư. Đội sẽ tập huấn tại Đức 10 ngày trước khi sang Hàn Quốc dự giải.  “Đây là lần đầu tiên U20 Việt Nam tranh tài tại World Cup. Nhưng chúng tôi không đến đó dự giải cho có. Đội sẽ chiến đấu vì màu cờ sắc áo, vì danh dự quốc gia. Chúng tôi sẽ có bất ngờ dành cho người hâm mộ”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.  Sau khi cùng U20 Việt Nam kết thúc giải đấu tại Hàn Quốc, bác sĩ Schoch lập tức chuyển sang làm việc cùng U22 Việt Nam. HLV Hữu Thắng kỳ vọng ông sẽ giúp đội có được lực lượng tốt nhất cho chiến dịch săn HC vàng SEA Game diễn ra tại Malaysia vào tháng Tám.  Lâm Thoả
Dustin Johnson đặt mục tiêu củng cố vị trí số một thế giới  Đây là tuần đầu tiên Dustin Johnson chiếm vị trí đầu bảng điểm golf thế giới. Anh kết thúc 11 tháng Jason Day giữ ngôi số một, sau khi lần đầu tiên trong năm nay giành danh hiệu PGA tại Riviera Country Club (California, Mỹ).  “Vươn tới vị trí số một thế giới là một hành trình dài. Tôi chơi golf từ khi còn là một đứa trẻ, nhưng trước đây chưa bao giờ thực sự nghĩ về ngôi số một”, Johnson phát biểu sau khi vô địch Genesis Open.  Johnson xem lên ngôi số một là động lực lớn để anh tiếp tục phấn đấu trên chặng đường tiếp theo. Ảnh: Reuters.  Anh nói tiếp: “Nhưng sau khi tôi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp, tham gia PGA Tour, bắt đầu thắng vài sự kiện và rồi có mặt trong top 10, thì tôi biết vị trí số một hoàn toàn có thể đạt được. Và giờ tôi đã ở đây”.  “Ngôi số một sẽ thúc đẩy tôi tiếp tục làm việc chăm chỉ hơn để ở lại vị trí đó lâu nhất có thể”, Johnson nhấn mạnh.  Johnson trước đó đã luôn có mặt trong top 10 thế giới kể từ khi vô địch WGC-Cadillac Championship năm 2015. Anh thu hẹp dần cách biệt với vị trí dẫn đầu bằng ba chiến thắng hồi năm ngoái, trong đó nổi bật nhất là danh hiệu major US Open.  Anh trở thành golf thủ thứ 20 trong lịch sử giành ngôi số một tính từ khi bảng điểm xếp hạng chính thức của golf thế giới ra đời vào năm 1986, sau khi anh đạt thành tích tốt ở năm giải đấu đầu năm 2017. Trước chiến thắng tại California cuối tuần qua, Johnson đã kết thúc trong top sáu ở ba trong bốn sự kiện góp mặt.  Nguyễn Phát
Real nới rộng cách biệt tại Liga bằng chiến thắng ba sao  Bàn thắng: Kovacic 38', Ronaldo 51', Morata 82'  Trận thắng Sociedad giúp Real có được 46 điểm sau 19 trận La Liga 2016-2017. Thành tích này nhiều hơn bốn điểm so với những gì mà hai đội xếp sau, Barca và Sevilla đang sở hữu với 20 trận. Nếu thắng nốt Valencia trong trận đá bù, Real có thể nâng khoảng cách lên bảy điểm.  Trong khi đội dẫn đầu giành chiến thắng, Barca và Sevilla đều có một vòng đấu không thành công. Nhà đương kim vô địch phải chờ đến phút 90 mới giành được trận hòa 1-1 với Betis, còn Sevilla để thua Espanyol với tỷ số 1-3. Những cú vấp này có thể đóng vai trò bước ngoặt trong cuộc đua đến danh hiệu.  Real của Ronaldo có được bước tiến trong khi Barca và Sevilla đều không thắng. Ảnh: Reuters  Cùng chung hoàn cảnh bị loại khỏi Cup Nhà vua giữa tuần trước, Real và Sociedad đều thi đấu quyết tâm trong cuộc đối đầu trực tiếp tại La Liga. Nếu tận dụng được những tình huống tấn công đầu trận, Sociedad có thể đã vượt lên và gây khó khăn cho đội dẫn đầu. Trong số đó, cầu thủ tuổi teen Mikel Oyarzabal nổi bật với tình huống đột phá qua Sergio Ramos rồi khiến Casemiro phải phá bóng cứu thua. Thủ môn Keylor Navas cũng phải nỗ lực không ít để giải nguy cho khung thành Real.  Sau khoảng thời gian khởi đầu không tốt, Real mới lấy lại hình ảnh của đội dẫn đầu. Trong màn trình diễn này, bộ đôi Kovacic - Ronaldo thi đấu hiệu quả nhất. Phút 38, tiền vệ người Croatia nhận bóng từ Ronaldo rồi tung cú sút chéo góc mở tỷ số. Đến phút 51, Kovacic "đền ơn" bằng đường chuyền đẳng cấp cao, qua đó tạo điều kiện cho CR7 tâng bóng nhân đôi cách biệt.  Kovacic (áo trắng) có một trận đấu xuất sắc trong vai trò tiền vệ trung tâm thay Modric.  Sau hai bàn thua, Sociedad càng rơi vào thế bí khi phải chơi trong thế thiếu người. Trung vệ Inigo Martinez phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 74.  Tranh thủ lợi thế, Real tiếp tục ép sân và ghi thêm bàn thắng. Phút 82, Morata bay người đánh đầu đưa bóng vào góc gần ấn định chiến thắng 3-0.  Sau trận thắng Sociedad, Real sẽ có một tuần nghỉ ngơi trước khi đến làm khách trên sân của Celta Vigo ở vòng 21 La Liga. Celta Vigo cũng là đối thủ đã loại thầy trò Zidane khỏi Cup Nhà vua.  Morata bay người đánh đầu ấn định chiến thắng cho Real.  Hạnh Nguyên
Federer nhận lời tham dự sự kiện từ thiện của Murray  Roger Federer sẽ tham dự Andy Murray Live, một sự kiện biểu diễn do tay vợt Scotland tổ chức tại trung tâm thể thao SSE Hydro tại Glasgow vào tháng 11.  Federer lần đầu thi đấu ở Scotland vào tháng 11 tới. Ảnh: AFP.  "Anh ấy quá quen thuộc với mọi người. Anh ấy là một trong những tay vợt hay nhất lịch sử quần vợt. Điều đó không chỉ thể hiện ở những danh hiệu anh ấy giành được mà còn nằm ở cách anh ấy thi đấu và cư xử", Murray nói.  Federer chấp nhận lời mời của Murray để đáp lễ đồng nghiệp sau khi tay vợt Scotland đồng ý tham dự sự kiện từ thiện của "Tàu tốc hành", tổ chức tại Thụy Sỹ vào tháng Tư. Sự kiện này diễn ra sau khi Murray tham dự các giải đấu ở Dubai, Indian Wells và Miami.  "Tôi đã xem một đoạn video ngắn, anh ấy mặc váy xếp khi báo tin tôi sẽ tham dự sự kiện của anh ấy ở Thụy Sỹ. Anh ấy trở lại là một sự cổ vũ vào tháng 11. Thật tốt khi anh ấy làm điều đó", Murray nói.  Federer chưa từng thi đấu ở Scotland và tính từ năm 2000, đây là giải đấu duy nhất tại vương quốc Anh mà "Tàu tốc hành" tham dự, bên cạnh Wimbledon và World Tour Finals.  "Vài năm trước, anh ấy nói là muốn đến những nơi chưa từng đến. Điều đó thật tuyệt", tay vợt Scotland nói tiếp.  Vé tham dự sự kiện từ thiện đầu tiên của Murray tại Glasgow bán hết chỉ sau 48 tiếng và thu về số tiền 375.360 đôla sẽ được dùng để gây quỹ cho trẻ em.  Vĩnh San
Juventus từng mua hụt Cristiano Ronaldo vì Marcelo Salas  "Ronaldo mới18 tuổi khi tôi còn ở Juventus", cựu Giám đốc CLB thành Torino, Gianni Di Marzio nhớ lại. "Tôi đã gọi điện cho đội ngũ tuyển trạch và nói với họ tôi phát hiện ra một tài năng sẽ là cầu thủ số một thế giới, sau Diego Maradona".  Ronaldo thời điểm ấy là một sao trẻ mới nổi lên ở đội một Sporting Lisbon. Và theo Di Marzio, ông từng suýt thành công trong nỗ lực thương thuyết đưa viên ngọc thô người Bồ Đào Nha về Juventus.  "Năm 2002, tôi đã đàm phán đưa Ronaldo về Juventus. Nhưng lại Salas không đồng ý chuyển sang chiều ngược lại. Chỉ vì vài triệu đôla, Salas quyết không rời Juventus, và thế là chúng tôi mất Ronaldo", cựu lãnh đạo Juventus tiết lộ.  Salas từng phá hỏng thương vụ trong mơ của Juventus với Ronaldo.  Như sợ mọi người không tin lời, ông Di Marzio nói rằng những gì ông từng làm với Ronaldo có thể được xác nhận qua người đại diện của Ronaldo - Jorge Mendes, vì nhà môi giới này "biết rõ câu chuyện".  Di Marzio phụ trách khâu chuyển nhượng của Juventus trong giai đoạn 2001 - 2006. Sau khi mua hụt Ronaldo, Juventus tiếc nuối nhìn tài năng trẻ này chuyển đến Man Utd trong hè 2003, trở thành ngôi sao đẳng cấp thế giới.  Trong khi đó, Marcelo Salas chỉ đá thêm hai mùa bóng cho Juventus và có đóng góp rất ít. Danh thủ người Chile chỉ ra sân 18 trận, ghi hai bàn cho "Lão bà".  Kim Bảo
Ở trận lượt về Champions League 2012-2013, sau khi thua 0-4 trên sân đối thủ. Người hâm mộ kỳ vọng Lionel Messi và các đồng đội sẽ gỡ thể diện bằng một trận thắng tại Nou Camp. Tuy nhiên, Barca tiếp tục thua 0-3 qua đó thất bại sau hai lượt trận trước Bayern với tổng tỷ số 0-7. Bayern sau đó đánh bại Borussia Dortmund ở trận chung kết để giành chức vô địch.
New England Patriots ngược dòng 25 điểm giành Super Bowl 51  Pha ghi điểm quyết định ở thời gian hiệp phụ của James White (áo trắng) cho New England Patriots. Ảnh: Reuters.  Một đêm không ngủ cho thành phố Atlanta và những người hâm mộ Falcons khi đội bóng đưa họ từ đỉnh cao hạnh phúc xuống đáy vực tuyệt vọng. Đội bóng từ Atlanta đã dẫn trước đối thủ với tỷ số 28-3 vào đầu hiệp ba nhưng để cho Patriots lội ngược dòng gỡ hòa 28-28 sau khi hiệp bốn kết thúc.  Lần đầu tiên trong lịch sử tranh Super Bowl, trận đấu phải đi tới hiệp phụ và bản lĩnh của đội bóng từng bốn lần vô địch ở thế kỷ 21 đã giúp Patriots đăng quang. "Bàn thắng vàng" được ghi sau cú chạm bóng cuối sân của James White. Patriots giành Super Bowl lần thứ năm sau các mùa 2001, 2003, 2004 và 2014.  Tiền vệ Tom Brady là linh hồn trong cả năm chức vô địch của Patriots và đã bốn lần nhận danh hiệu MVP (Cầu thủ giá trị nhất) trận Super Bowl, bao gồm trận gặp Falcons vừa diễn ra. Ngôi sao 39 tuổi trở thành tiền vệ đầu tiên đạt được cột mốc này.  Tiền vệ Tom Brady giơ cao danh hiệu Super Bowl thứ năm trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.  HLV Bill Belichick đã có chức vô địch Super Bowl thứ bảy. Ảnh: Reuters.  Trong khi đó Falcons lần thứ hai gục ngã ở trận tranh Super Bowl. Lần đầu tiên vào mùa 1998 với thất bại 19-34 trước Denver Broncos.  Patriots đã thực hiện màn lội ngược dòng mà chưa đội bóng nào làm được ở trận tranh Super Bowl khi vượt qua khoảng cách 25 điểm. Đoàn quân tới từ New England bị dẫn 3-28 ở hiệp ba và bước vào hiệp bốn với tỷ số 9-28. Khi đó các cổ động viên và cầu thủ Falcons đã bắt đầu ăn mừng chức vô địch Super Bowl đầu tiên.  Falcons bị đánh giá thấp hơn Patriots trước giờ bóng lăn nhưng điều này không thể hiện trên sân. Đội bóng thành phố Atlanta với tiền vệ đang lên Matt Ryan đã có hiệp hai bùng nổ sau khi hòa 0-0 trong hiệp một. Falcons thực hiện tới ba lần chạm bóng cuối sân liên tiếp để dẫn 21-0 trước khi Patriots kịp gỡ ba điểm nhờ cú đá thành công từ gần 40 mét của Stephen Gostkowski.  Falcons (áo đỏ) đã có hiệp hai và hiệp ba bùng nổ. Ảnh: Reuters.  Hiệp ba diễn ra không mấy khả quan với Patriots dù họ có được sáu điểm từ cú chạm bóng cuối sân của James White, nhưng trước đó Falcons đã giành thêm tới bảy điểm nhờ Tevin Coleman.  Bước vào hiệp bốn với tỷ số 9-28, không nhiều người còn tin vào điều thần kỳ cho Patriots nhưng lúc này các trụ cột của họ mới lên tiếng. Tom Brady thực hiện cú chạm bóng cuối sân thứ hai trong trận cho Danny Amendola sau khi Patriots mở màn với ba điểm nhờ cú đá của Stephen Gostkowski.  Khi trận đấu còn 57 giây, James White lại thực hiện thêm một cú chạm bóng cuối sân để mang về tám điểm, cân bằng tỷ số 28-28. Những nỗ lực ở thời gian còn lại của Falcons không mang về bất cứ điểm số nào trước hàng thủ của Patriots.  Phải bước vào hiệp phụ khi tưởng như nắm chắc chức vô địch, Falcons dường như xuống tinh thần và liên tiếp để Patriots đẩy bóng về cuối sân. James White trở thành người hùng cho Patriots với cú chạm bóng cuối sân lần thứ ba của riêng anh trong trận Super Bowl. Patriots thắng 34-28 trước Falcons.  Tổng thống Mỹ Donald Trump theo dõi trận Super Bowl cùng Đệ nhất phu nhân Melania tại CLB Golf ở West Palm Beach, Florida. Ảnh: Reuters.  Super Bowl là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL (Giải bóng đá quốc gia) và AFL (Giải bóng đá Mỹ). Đây được xem là sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của nước Mỹ. Lượng tiêu thụ thực phẩm trong ngày diễn ra Super Bowl chỉ kém ngày Lễ tạ ơn. Super Bowl lần thứ 51 diễn ra tại sân vận động NRG, Houston, bang Texas với sức chứa hơn 70 nghìn khán giả. Mỗi suất quảng cáo 30 giây trên truyền hình tại trận Super Bowl 51 có giá tới 5,02 triệu đôla (hơn 11,3 tỷ đồng).  Bảo Lam
Suarez: 'Bóng đã qua vạch vôi cả mét'  Barca trải qua một trận đấu khó khăn trên sân của Betis, và chỉ kiếm được kết quả 1-1 nhờ pha làm bàn phút 90 của Luis Suarez.  Trước đó, phút 76, đội đương kim vô địch tưởng như đã sớm có bàn gỡ. Từ quả tạt bên cánh phải của Aleix Vidal, một cầu thủ Betis tự đưa bóng về lưới nhà, trước khi Aissa Mandi phá ra. Pha quay chậm cho thấy bóng rõ ràng đã đi qua vạch vôi nhưng trọng tài Alejandro Jose Hernandez Hernandez một mực khước từ.  "Bóng đã đi qua vạch vôi cả mét. Các hình ảnh đã cho thấy điều đó rất rõ ràng. Nhưng, dẫu sao các trọng tài cũng có lúc mắc sai lầm", Suarez nhận xét.  Suarez cho rằng anh và các đồng đội cũng phải trách mình vì chơi chưa tốt.  Không hài lòng với phán quyết của trọng tài, nhưng tiền đạo người Uruguay thừa nhận Barca đã không có một trận đấu tốt. "Kết quả này khiến chúng tôi đau lòng, vì mục tiêu của cả đội là giành hiến thắng", anh nói. "Chúng tôi lẽ ra phải chơi tốt hơn nữa. Bóng đá là thế. Bản thân Betis cũng đã có một cơ hội để kết liễu trận đấu khi họ đang dẫn 1-0".  "Chúng tôi đã cho thấy chúng tôi muốn ngự trị ở đỉnh cao nhưng chúng tôi đã không thể chuyển hoá được điều đó thành hành động cụ thể".  Hiện tại, Barca đã đá nhiều hơn một trận và kém bốn điểm so với Real - giành chiến thắng 3-0 trước Real Sociedad.  Hà Đồ
HCM City Wings chọn chuyên gia đào tạo trẻ làm tân HLV trưởng  Vị HLV mới này được giao chỉ tiêu đưa đội bóng rổ của "bầu" Trần Anh Tú lên ngôi vô địch giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam VBA 2017. Bên cạnh đó, Magallanes còn nhận nhiệm vụ quan trọng hơn là xây dựng và đào tạo lứa cầu thủ trẻ tài năng cho đội bóng. Đây là một trong những mục tiêu hàng đầu trong kế hoạch phát triển lâu dài và bền vững cho City Wings mà “bầu” Tú đang hướng đến.  Trên cơ sở là thành công vang dội, với vị trí Á quân tại VBA 2016, cộng thêm nguồn tài chính ổn định nhờ được đầu tư mạnh tay từ Thái Sơn Nam, City Wings chắc chắn sẽ bổ sung thêm các ngoại binh chất lượng để hướng đến mục tiêu vô địch ở mùa giải năm nay. Ở mùa giải 2016, đội bóng TP HCM này cho thấy họ có dàn nội binh chất lượng với nhiều tên tuổi như Lê Ngọc Tú, Triệu Hán Minh, Ngô Tuấn Trung...  Magallanes (áo tím, phải) nổi tiếng mát tay với công tác đào tạo trẻ và sẽ nhận trọng trách tại City Wings. Ảnh: TSN.  Tuy nhiên, tranh ngôi vương VBA 2017 vẫn hứa hẹn là thách thức lớn cho Magallanes, do các đối thủ cũng có sự chuẩn bị kỹ càng không kém. Đội bóng cùng thành phố Saigon Heat, sau một mùa giải không thành công, cũng đang hướng đến vị trí số một của bóng rổ Việt Nam khi họ là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á những năm qua.  Vì thế, nhiệm vụ hàng đầu mà vị của HLV sinh năm 1973 này là đào tạo trẻ. Đây là một lợi thế dành cho Magallanes, vì thời còn huấn luyện đội bóng rổ TP HCM, ông từng đóng góp rất lớn cho thành công của đội này. Đến Việt Nam làm việc từ năm 2005, Magallanes để lại dấu ấn với việc đào tạo ra một thế hệ VĐV tài năng cho bóng rổ Việt Nam, như Triệu Hán Minh, Nguyễn Huỳnh Hải, Ngô Tuấn Trung… Hiện tại, những nội binh nổi bật tại VBA đa phần là học trò của ông thầy này.  Hiện tại, City Wings có khoảng 100 cầu thủ trẻ các lứa tuổi. Đây là những cầu thủ năng khiếu mà họ tuyển từ phong trào bóng rổ học đường TPHCM mà chính ông Magallanes hỗ trợ chuyên môn trong giai đoạn 2012-2013.  Nguyên Phương
Guardiola: 'Chức vô địch do Chelsea quyết định'  Man City là đội bóng duy nhất trong sáu đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh giành chiến thắng ở vòng 23 cuối tuần qua. Kết quả này giúp thầy trò Pep Guardiola đạt 46 điểm ngang đội xếp thứ tư Liverpool, nhưng vẫn kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea.  "Chức vô địch do Chelsea quyết định. Khoảng cách giữa họ với chúng tôi quá lớn. Mục tiêu của chúng tôi lúc này là chiến đấu đến vòng cuối cùng để giành một suất dự Champions League mùa sau", HLV Guardiola khẳng định.  Guardiola đã sớm "đầu hàng" trong cuộc đua tới chức vô địch. Ảnh: Reuters.  Trong chiến thắng 4-0 trên sân của West Ham vừa qua, Man City ghi ba bàn ngay trước giờ nghỉ giải lao. Trận đấu gần như khép lại ở phút 67, khi Yaya Toure ấn định kết quả từ chấm 11 mét.  "Sự khác biệt trong trận này là chúng tôi tận dụng thành công cả hai cơ hội đầu. Sau đó trận đấu chưa kết thúc nhưng diễn ra dễ dàng hơn. Man City còn xa mới đạt đến phong độ hoàn hảo", HLV Guardiola nhận xét.  Trong khi đó, HLV Slaven Bilic của West Ham như muốn nổi cáu với các học trò: "Tôi rất bực. Trận đấu này giống như những gì từng diễn ra tại FA Cup. Họ đã đánh bại chúng tôi với tỷ số 5-0 và bây giờ là 4-0. Chúng tôi một lần nữa khởi đầu tốt nhưng rồi lại phạm sai lầm. Chúng tôi đã để thua hai bàn quá nhanh và rồi lại để lọt lưới sau một sai lầm. Khi chơi như thế, giành kết quả tốt trước Man City là chuyện rất khó".  Hạnh Nguyên
Văn Toàn, Tuấn Anh ước vô địch SEA Games trong Năm mới  “Tôi ước năm mới sẽ thành công hơn năm cũ”, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn chia sẻ. “Tôi cũng hy vọng mình sẽ hoàn thiện bản thân và ghi thật nhiều bàn thắng”.  Tiền đạo của HAGL đã trải qua một năm tương đối thành công về mặt cá nhân. Anh là một trong những cầu thủ không thể thiếu, góp công lớn giúp đội bóng phố núi trụ hạng, đồng thời được đánh giá cao ở đội tuyển Việt Nam. “Trong năm mới này, tôi hy vọng sẽ giúp HAGL đạt thành tích tốt. Bên cạnh đó, mong đội tuyển Việt Nam sẽ thành công hơn, đặc biệt đội U22 gặt hái thành công ở SEA Games”, Văn Toàn mong ước.  Văn Toàn có một năm cũ thi đấu thành công ở cấp CLB lẫn đội tuyển. Ảnh: Đức Đồng.  Đồng đội của Văn Toàn ở HAGL là trung vệ Trần Hữu Đông Triều cũng có chung điều ước. “Tôi ước bản thân mình và mọi người đều khoẻ, bình an. Tôi sẽ thi đấu tốt và HAGL có thứ hạng tốt tại V-League. Ngoài ra, tôi mong mình được lên tuyển, được cùng bóng đá Việt Nam tham dự SEA Games. Nếu được đến Malaysia, chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để đat được thành tích tốt nhất”, Đông Triều nói.  Một tiền đạo khác của U22 Việt Nam là Hồ Tuấn Tài cũng đặt mục tiêu thi đấu tốt ở mọi mặt trận trong năm mới. “Điều ước của tôi trong năm mới là có thật nhiều sức khoẻ và may mắn. Đặc biệt, tôi ước mình sẽ thi đấu thật tốt tại V-League cũng như SEA Game 2017, nơi tất cả chúng ta đều mong ngóng một tấm HC vàng”.  Tuấn Anh mong năm mới sẽ bình phục chấn thương để sớm ra sân mang niềm vui đến với người hâm mộ. Ảnh: Đức Đồng.  Năm đã qua là quãng thời gian đáng đáng quên với Võ Huy Toàn. Tiền vệ người Lâm Đồng liên tiếp gặp chấn thương, không thể giúp sức nhiều cho CLB Đà Nẵng và phút chót bị loại khỏi đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup. “Tôi đơn giản chỉ mong mọi điều may mắn và tốt đẹp nhất sẽ đến với mình trong năm mới này, để quên đi những vận đen trong năm cũ”.  Cùng kém may mắn như Huy Toàn là tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Ngôi sao trưởng thành từ HAGL từng sang Nhật Bản thi đấu nhưng ít có cơ hội ra sân. Sau khi được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam, anh lại chấn thương và lỡ hẹn AFF Cup. “Tôi ước mong mình nhanh chóng hết chấn thương, có sức khoẻ tốt nhất để được ra sân thi đấu”, anh chia sẻ. “Tôi hy vọng mình sẽ được tham dự SEA Games và giúp bóng đá Việt Nam có thành tích tốt nhất”.  Đức Đồng
Hoàng Quý Phước: Quên Tết vì mục tiêu Vàng ở SEA Games 29  Trong đêm Giao thừa, Hoàng Quý Phước chia sẻ trên trang cá nhân: “Năm nay mọi người đón giao thừa trên bờ còn em phải đón dưới nước rồi… Chúc cả nhà đêm giao thừa hạnh phúc bên cạnh những người yêu thương nhất: Happy new year… Chúc trước còn giờ phải vác ba lô đi tập đây”.  Quý Phước luôn là niềm hy vọng của bơi Việt Nam những năm qua.  Tết thường là dịp họp mặt gia đình. Nhưng không ít VĐV chuyên nghiệp đã quen với việc đón Tết nơi xứ người, với những ngày dài miệt mài trên sàn tập. Hoàng Quý Phước không xa lạ gì điều này. Năm nay có đặc biệt hơn đôi chút, khi đây là lần đầu tiên anh ăn Tết ở Hungary. Ở đó, không khí Tết thậm chí chẳng thể len lỏi đến được vì nhiệt độ có lúc xuống âm 8 độ C, khiến “nội tạng như muốn đóng băng” - theo như lời anh chia sẻ trên trang cá nhân.  Kể từ khi được đưa vào diện đầu tư trọng điểm của thể thao Đà Nẵng, Hoàng Quý Phước đi biền biệt, ở nước ngoài còn nhiều hơn ở nhà. Từ năm 2007 anh đã ăn Tết nơi xứ người vì mục tiêu giành Vàng cho thể thao Việt Nam. Cho đến nay, anh vẫn là VĐV nam có thành tích tốt nhất trong lịch sử bơi Việt Nam trên đấu trường SEA Games, là kình ngư nam đầu tiên của nước nhà giành hai HC vàng tại một kỳ SEA Games (năm 2011 ở Indonesia, nội dung 100m tự do và 100m bướm). Các kỳ SEA Games 2013 và 2015, mỗi lần anh đều giành thêm một HC vàng.  Khi Nguyễn Thị Ánh Viên toả sáng rực rỡ những năm gần đây, thành tích của Quý Phước có lúc bị đem ra so sánh, khiến anh không khỏi chạnh lòng. Thế nhưng, ý chí mạnh mẽ của chàng trai Đà Nẵng đã giúp anh vượt qua tất cả để tiếp tục rèn giũa bản thân và đặt ra các mục tiêu phấn đấu.  Nơi Quý Phước tập luyện ở Hungary.  Từ khi sang Hungary, thành tích của Quý Phước tương đối ổn định nên chuyện duy trì tập luyện tại đây càng cần thiết. Anh từng giành HC vàng nội dung 400m tự do tại giải bơi lội quốc tế Bundapest, qua đó giành vé đến Olympic 2016. Để bảo đảm giáo án cũng như không thay đổi nếp sinh hoạt và tập luyện, anh một lần nữa phải chấp nhận ăn Tết xa nhà.  Theo quan niệm dân gian, năm nay là năm tuổi của Quý Phước. Nhiều thử thách trước mắt đang đợi chờ chàng trai sông Hàn này và đó cũng là động lực để anh một lần nữa khẳng định chính mình.  Nguyên Phương
Mourinho: 'Man Utd đã ở gần với top 4'  Man Utd vừa có vòng đấu mãn nguyện khi họ thắng trên sân Leicester, còn hai đối thủ phía trên là Arsenal và Liverpool cùng thất bại. Đội bóng của HLV Mourinho chỉ còn kém vị trí thứ tư của Arsenal đúng hai điểm.  Mourinho và Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu nhưng khoảng cách với top 4 đã thu hẹp nhanh chóng. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi đã chơi như mọi khi, làm tất cả để chiến thắng. Dĩ nhiên đối thủ lần này rất khó khăn nhưng đó là điều đội bóng thường xuyên phải đối mặt", Mourinho nói. "Chúng tôi khởi đầu không tốt nhưng sau đó đã kiểm soát bóng và tạo nên nhiều cơ hội. Đội bóng bước vào giờ nghỉ giải lao với hai bàn thắng và mọi chuyện trở nên khá dễ dàng".  "Tôi không quan tâm tới các đối thủ. Nếu chúng tôi thắng Hull và hòa Leicester thì mọi người sẽ nói đó là bốn điểm tích cực. Tuy nhiên, kết quả ngược lại dù đội bóng vẫn bỏ túi ngần đó điểm. Điều quan trọng là chúng tôi phải tìm được sự cân bằng. Đội bóng vẫn đứng ở vị trí như cũ, nhưng đã gần hơn với các đối thủ. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu".  Làm khách trước Leicester, Mourinho đã không chơi sơ đồ 4-2-3-1 quen thuộc mà đưa Marcus Rashford lên đá cặp với Ibrahimovic. Quyết định chuyển sang 4-4-2 đã mang lại hiệu quả. Theo giải thích của Mourinho, ông không muốn Ibrahimovic một mình đối chọi hai trung vệ đối phương, và Rashford giúp tiền đạo Thụy Điển có thêm khoảng trống.  Ở vòng đấu tiếp theo, Man Utd sẽ trở về sân nhà tiếp Watford vào ngày 11/2.  Bảo Lam
Hoà Hải Phòng, Hà Nội lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu V-League  Ghi bàn: Văn Thắng (49) - Văn Quyết (62)  Hải Phòng và Hà Nội bất phân thắng bại chiều 16/2. Ảnh: Ngọc Dung  Mất cây săn bàn chủ lực Stevens vì án phạt treo giò, Hải Phòng chuyển sang chơi với sơ đồ 4-4-1-1, chủ động đá phòng ngự phản công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Hà Nội vượt trội về mặt thế trận, cầm bóng hơn 65% nhưng bất lực trước hàng phòng ngự chơi chắc chắn của đội chủ sân Lạch Tray. Suốt 45 phút đầu tiên, các nhà đương kim vô địch V-League không tạo được cơ hội nào thực sự nguy hiểm về phía khung thành của Văn Lâm.  Không chỉ chơi tốt, Hải Phòng còn có may mắn ủng hộ để bất ngờ vươn lên dẫn trước ở phút 49. Sau đường chuyền dài của Anh Hùng, Văn Thắng thoát xuống rất nhanh bên cánh phải. Cú căng ngang của cầu thủ người Thanh Hoá không qua được hàng phòng ngự đối phương, nhưng Đại Đồng lại luống cuống phá bóng trúng chân Văn Thắng nảy vào lưới.  Văn Thắng mừng bàn thắng mở tỷ số. Ảnh: Ngọc Dung  Chỉ năm phút sau khi bị dẫn bàn, HLV Chu Đình Nghiêm tung Quang Hải vào sân, dù cầu thủ này chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Cựu ngôi sao của U19 Việt Nam có thể hình hạn chế, nhưng bù lại bằng kỹ thuật xử lý bóng tinh tế. Anh đang dẫn đầu danh sách lập công của đội bóng thủ đô với bốn lần sút tung lưới đối phương, trong đó có ba bàn được coi là tuyệt phẩm.  Thay đổi nhân sự của HLV Chu Đình Nghiêm ngay lập tức phát huy hiệu quả. Chỉ bốn phút sau khi có mặt trên sân, Quang Hải đã mang về cho đội nhà một quả đá phạt 11m, tạo điều kiện cho Văn Quyết ghi bàn gỡ hoà 1-1.  Bức xúc vì tình huống đội nhà bị thổi phạt đền dẫn đến đánh rơi chiến thắng, các CĐV Hải Phòng nán lại to tiếng mắng mỏ bên ngoài phòng họp báo sau trận. Ảnh: Ngọc Dung.  Với kết quả hoà 1-1, Hà Nội có được 11 điểm qua sáu trận, đứng thứ hai. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm và đang đá nhiều hơn một trận.  Nam Anh
Arsenal, Man Utd và Chelsea tránh nhau ở FA Cup  Arsenal gặp đối thủ được đánh giá là dễ dàng nhất ở vòng đấu này. Ảnh: AP.  Phải đối đầu đối thủ mạnh vượt trội là Arsenal, thể hiện bằng cách biệt 108 bậc trên bảng thứ tự của bóng đá Anh, nhưng Sutton vẫn cảm thấy phấn khích.  "Tôi đã phải nhảy cẫng lên. Một cặp đấu tuyệt vời, khi chúng tôi được đối đầu một trong những đội bóng mạnh nhất châu Âu", HLV Paul Doswell chia sẻ. "Trên hành trình vào vòng năm, chúng tôi đã nói về trận đấu với AFC Wimbledon như một trận chung kết Cup, gặp Leeds United như một trận chung kết Europa League và bây giờ đối đầu Arsenal chẳng khác nào trận chung kết World Cup".  Một đội bóng nghiệp dư khác cùng vào đến vòng đấu này là Lincoln City, sau khi đánh bại đội đang dẫn đầu giải hạng Nhất Brighton. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 146 năm của FA Cup có hai đội bóng nghiệp dư lọt vào đến vòng 16 đội - diễn ra từ ngày 17/2 đến 20/2.  Các cặp đấu ở vòng năm FA Cup  Burnley v Lincoln City  Fulham v Tottenham  Blackburn v Man Utd  Sutton United v Arsenal  Middlesbrough v Oxford United  Wolverhampton v Chelsea  Huddersfield Town v Man City  Millwall v Derby County/Leicester City  Hà Đồ
Từ trái qua là Mathias, Florentin và Paul Pogba. Trong khi Paul thi đấu cho tuyển Pháp, hai người anh chơi cho tuyển Guinea. Mathias và Florentin chào đời tại Guinea vào năm 1990, trước khi gia đình di cư. Năm 1993, Paul chào đời tại Pháp.
Wenger: 'Arsenal đã sụp đổ trước Bayern'  Arsenal nhập cuộc không tồi và đã có một hiệp đầu hứa hẹn khi cầm hoà chủ nhà Bayern với tỷ số 1-1. Nhưng sau giờ giải lao, khi không còn trung vệ Laurent Koscielny vì chấn thương, họ nhận thêm bốn bàn thua, trong đó có ba bàn chỉ trong vòng 10 phút, và ra về với thảm bại 1-5.  "Rất khó để giải thích cho kết cục này", Arsene Wenger phân bua khi trả lời kênh truyền hình BT Sport sau trận đấu. Ông sau đó nói về hiệp một tích cực của các học trò: "Ngay trước giờ giải lao, chúng tôi vẫn có hai cơ hội ngon ăn. Chúng tôi cũng đã ngược dòng và chơi tốt".  "Trong hiệp hai, chúng tôi mất Koscielny quá nhanh, cậu ta rời sân khi tỷ số đang là 1-1, và rồi chúng tôi sụp đổ. Bayern cũng thật sự hay hơn chúng tôi nữa", Wenger nói thêm. "Tôi nghĩ bàn thứ ba là bàn đánh gục ý chí của các cầu thủ Arsenal, vì sau đó chúng tôi hầu như không sức còn kháng cự".  Wenger thất vọng, nhưng vẫn tin vào một phép màu có thể giúp Arsenal đảo ngược tình thế ở lượt về. Ảnh: Reuters.  Arsenal, sáu mùa liên tiếp gần nhất, đều vượt qua vòng bảng Champions League, nhưng đều bị loại sau vòng 1/8. Với thất bại 1-5 tại Munich hôm qua, rất có thể mạch bi kịch ấy của thầy trò Wenger lại kéo dài thêm một mùa.  Tuy nhiên, Wenger vẫn không từ bỏ hy vọng: "Tất nhiên, chúng tôi cần một phép màu ở lượt về, để đảo ngược tình thế".  Wenger hôm qua chỉ trả lời đúng ba câu hỏi trong phần họp báo sau trận đấu, với thời gian gói gọn trong chưa đến ba phút. Cụ thể, phần trả lời chóng vánh này diễn ra trong 2 phút 57 giây, gần bằng thời gian Arsenal thủng lưới liên tiếp các bàn thứ hai và ba trong cuộc so tài với Bayern.  Nhật Tảo
Monaco: Chuyện lạ kỳ ở xứ Monte Carlo  * Trận Man City - Monaco diễn ra lúc 2h45 ngày 22/2, theo giờ Hà Nội.  Sau khi đã chi đến gần 200 triệu đôla cho các tân binh trong vài kỳ chuyển nhượng trước đó, Monaco bắt đầu cắt giảm ngân sách chuyển nhượng từ năm 2014. Khi đó, ai cũng nghĩ họ sẽ trở lại với diện mạo cũ: một đội bóng trung bình, khá và khó mong cạnh tranh nổi với Paris Saint Germain (PSG).  Phó Chủ tịch Monaco Vadim Vasilyev khi ấy tuyên bố CLB của ông sẽ tập trung vào dùng các cầu thủ trẻ, chứ không chạy theo những tân binh đắt giá kiểu như Radamel Falcao nữa. Ông có lẽ cũng chẳng ngờ rằng bây giờ, chính Falcao đã trở lại, giống như "mãnh hổ" ngày nào mà CLB không cần chi tiền mua lại.  Monaco đang thành công với sự kết hợp giữa một ngôi sao tưởng hết thời như Falcao với dàn cầu thủ trẻ do CLB tự đào tạo. Ảnh: Reuters.  Monaco là CLB đến từ vùng dân cư giàu nhất thế giới - Monte Carlo. Người ta nói cứ vài chục bước chân ở thành phố này là gặp một tỷ phú. Một trong những tỷ phú ấy vào năm 2011 đã mua lại phần lớn cổ phần, qua đó giành quyền làm chủ Monaco, quyết tâm biến CLB thành đối trọng của PSG, đặt mục tiêu phải vô địch Champions League. Chỉ một thời gian ngắn, họ vỡ mộng. Và họ chỉ nhìn thấy con đường khi hướng về lò đào tạo của bản thân.  Những con số thống kê vượt xa sự kỳ vọng của ban lãnh đạo Monaco. Với 59 điểm và 76 bàn ghi được, Monaco không chỉ đang dẫn đầu Ligue 1, mà còn sở hữu một trong những hàng công mạnh nhất châu Âu. Không có bất kỳ siêu sao nào trong đội hình chính, trừ một Falcao đã bầm dập sau thời gian thất bại ở Man Utd rồi Chelsea. Những cái tên như Valère Germain hay Kylian Mbappé hãy còn vô danh hồi đầu mùa, nay là những cái tên sáng giá. Đấy là hai trong số những cái tên đã ăn cơm Monaco nhiều năm tại lò đào tạo mang tên La Turbie.  * Xem tài nghệ của "Thierry Henry mới" - Kylian Mbappe.  Monaco đang cạnh tranh quyết liệt với PSG trong cuộc đua đến ngôi báu Ligue 1. Ít ai ngờ một cuộc chuyển nhượng trong mùa hè giữa hai đội lại có thể dẫn đưa đến một đổi thay lớn như vậy. Và người rời PSG sang Monaco không phải là cầu thủ, mà là Bertrand Reuzeau, một trong những chuyên gia đào tạo trẻ tiếng tăm nhất nước Pháp. Sau 11 năm làm Giám đốc trung tâm huấn luyện trẻ của PSG, Reuzeau biết đã đến lúc ông phải ra đi khi PSG chỉ còn đuổi theo những ngôi sao ngoại.  "Mọi thứ ở đây đều đã rất tốt từ trước khi tôi đến", Reuzeau khiêm tốn không nhận công lao về mình sau thành công bước đầu của Monaco.  Để hiểu được phát biểu của Reuzeau, chúng ta cần phải nhìn lại lịch sử của CLB.  Sân Louis II của Monaco hiếm khi chưa đầy khán giả, dù sức chứa rất khiêm tốn - chỉ 18.000 chỗ ngồi.  Bóng đá đến Pháp từ rất sớm qua eo biển Manche. Nhưng phải đến tận thập niên 1920, Monaco mới bắt đầu biết đến bộ môn này. Mất thêm bốn thập kỷ, CLB mới giành được một chút thành công. Năm 1961, chiếc áo trắng - đỏ nổi tiếng của CLB ra đời với thiết kế của Grace Kelly, hoàng tử Monaco.  Dân số của Monaco rất khiêm tốn, và đa số là những người lưu vong, những người giàu "tạm trú". Sân bóng Stade Louis II với sức chứa 18.000 khán giả của họ thay vì dư sức chứa hơn phân nửa thành phố lại thường xuyên vắng lặng. Công dân Monaco bị cấm lui tới các casino để nhường chỗ cho khách du lịch, và bù lại, được khuyến khích tối đa đến sân xem bóng đá. Nhưng có vẻ như họ không cảm thấy hào hứng.  * Xem tài nghệ của "Patrick Vieira mới" Tiemoué Bakayoko  Không có khán giả tức là không có doanh thu từ tiền vé lẫn bán hàng. Giữa một thành phố giàu sụ bỗng nhiên hiện ra một CLB bóng đá... nghèo xác xơ. Ngân quỹ hạn chế, CLB cứ phải... "đi du lịch" giữa giải hạng Nhất và hạng Nhì cho đến khi một vị tân Chủ tịch xuất hiện vào năm 1975, quyết định đưa CLB đi theo mô hình của Sochaux và Nantes - hai CLB thành công nhờ dựa vào lò đào tạo trẻ. Khi ấy, Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) đã có lò đào tạo của riêng họ - trung tâm Clairefontaine - để tìm ra những tài năng cho các lứa U. Chủ tịch Monaco Jean-Louis Campora lập tức ngỏ lời mời người đứng đầu trung tâm ấy là Gérard Banide hướng dẫn cho ông lập một trung tâm đào tạo.  Trung tâm ấy nằm ngay trên một mỏ đá cũ, cách bờ biển Địa Trung Hải chỉ vài dặm. Hệ lụy của việc cư dân Monaco toàn là... dân tạm trú xuất hiện: không có nguồn cầu thủ trẻ. Dân Monaco lười sinh con và có sinh con cũng không muốn cho con học bóng đá. Bóng đá suy cho cùng xuất phát từ lũ trẻ của những gia đình nghèo, nơi bố mẹ chúng ngày đêm lam lũ, trong khi ở Monaco ai cũng giàu.  Monaco, vì thế, đành phải thay đổi chiến lược tuyển mộ một chút. Họ không thể chọn những cầu thủ từ chín đến 10 tuổi như ở nơi khác, nên đành chọn những người từ 15 tuổi từ những trung tâm như Clairefontaine của đội tuyển Pháp. Thay vì chọn 30, họ chỉ chọn được tầm 10 người một đợt như thế.  Henry là một sản phẩm nổi tiếng từ mô hình đào tạo trẻ ưu việt của Monaco.  Việc lôi kéo những cầu thủ dưới 14 tuổi ra khỏi khu vực sinh sống của họ bị FIFA cấm, nên Monaco chỉ có thể chọn những cầu thủ ở giai đoạn sau của quá trình đào tạo. Họ dần biến đấy thành một thế mạnh riêng, bởi họ không phải nuôi một cầu thủ trẻ trong khoảng từ 4-5 năm như các nơi khác. Nhiệm vụ của họ là chọn ra những nhân tố ưu tú nhất mà thôi. Trong lúc các CLB Pháp vươn ra tìm kiếm các tài năng quốc tế, Monaco lại đi đãi cát tìm vàng ngay trên xứ sở.  Monaco là tiểu quốc độc lập với nước Pháp, nhưng vì chơi tại Ligue 1, nên họ cũng chịu những ràng buộc như mọi đội bóng khác, tức là cần những cầu thủ Pháp. Năm 1987, Arsene Wenger đến đây và mang về Lilian Thuram, Thierry Henry, Emmanuel Petit.  Không có tuyến trẻ, Monaco dành nhiều thời gian hơn trong việc tuyển lựa cầu thủ theo phương châm chọn người nào chắc người ấy. Rồi họ cũng tìm đến những cầu thủ trẻ ngay ở chính Monaco. Nhưng thay vì kéo họ vào học viện từ bé, Monaco để họ sống tại gia đình của mình cho đến khi 14 tuổi.  Các đời Chủ tịch, HLV và cầu thủ đều đi theo chiến lược này cho đến ngày nay. Cho dù từng từ chối Arsenal mùa hè vừa qua, Mbappé lại đang đi trên con đường của Henry, tức là "tốt nghiệp" Clairefontaine trước rồi mới đến Monaco.  Mbappe là ngôi sao mới nhất mà Monaco trình làng từ hệ thống đào tạo trẻ. Ảnh: Reuters.  Hiện tại, Monaco dẫn đầu Ligue 1, với lực lượng trẻ thứ ba tại giải đấu và được cầm quân bởi HLV trẻ thứ nhì. Sự tuyển lựa kỹ càng giúp các cầu thủ có sự gắn bó tốt hơn với CLB. Henry, Thuram và Petit đến Monaco khi 15 và chỉ ra đi sau khi đã đá mỗi người ít nhất 100 trận tại giải vô địch Pháp.  Khi mọi thứ đang vận hành quy củ, Monaco đột nhiên muốn đốt cháy giai đoạn để lập tức xưng hùng tại nước Pháp lẫn châu Âu. Chỉ một thời gian ngắn, họ quay đầu nhìn lại và chợt nhận ra họ đang sở hữu một lứa cầu thủ tươi mới đầy hứa hẹn. Anthony Martial là một ví dụ cho thấy com mắt tinh đời của những tuyển trạch viên Monaco. Thế hệ mới nhất của những Mbappé, Thomas Lemar và Tiemoué Bakayoko đang được kỳ vọng sẽ đưa Monaco lên một tầm cao mới. Hôm nay, họ sẽ thách thức dàn ngôi sao của Man City.  * Xem tài nghệ của Thomas Lemar  Thủy Tiên
Depay ghi bàn đầu tiên sau khi rời Man Utd  Màn tỏa sáng của Depay bắt đầu bằng tình huống kiếm được quả phạt đền ở phút 54. Lacazette sút thành công quả này để nâng tỷ số lên 3-0.  Bốn phút sau tình huống trên, Depay tự ghi một bàn cho bản thân khi tung cú sút chân phải đánh bại thủ môn Sergei Chernik. Đây là bàn đầu tiên của cầu thủ này sau khi rời Man Utd hồi tháng 1/2017, đồng thời là bàn đầu tiên sau năm trận khoác áo Lyon.  Depay đang quyết tâm lấy lại sự tự tin sau cuộc khủng hoảng tại Man Utd. Ảnh: Reuters  Trước đó, Depay khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Và "số 9" chỉ có cơ hội vào sân khi Mathieu Valbuena dính chấn thương ở phút 40.  Lyon mua Depay từ Man Utd với giá khoảng 20 triệu đôla. Đội bóng Pháp hy vọng có thể khôi phục được phong độ của cầu thủ từng được so sánh với Ronaldo này.  Depay từng khởi đầu tốt tại Man Utd nhưng rồi sa sút không phanh. Sau một năm rưỡi không thể khai thác thành công, Quỷ đỏ chấp nhận bán rẻ cho Lyon.  Hạnh Nguyên
Man City vươn lên thứ hai, kém Chelsea tám điểm  HLV Pep Guardiola ôm Aguero sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Sterling 29', Mings 69' phản lưới  Man City nhận tin không vui ngay sau 14 phút khởi đầu trận đấu. Tiền đạo đang có phong độ cao Gabriel Jesus nằm xuống sân ôm mắt cá chân phải sau tình huống đuổi theo bóng từ đường chuyền của Sterling. HLV Guardiola buộc phải rút cầu thủ Brazil và thay vào chân sút bị thất sủng Aguero.  Đội khách không vì thế mà giảm bớt sức ép với Bournemouth. Sterling có bàn mở tỷ số khi lao vào đệm bóng cận thành. Bàn thắng của Sterling tới chỉ hai phút sau khi cầu thủ này có pha dứt điểm trúng cột dọc khung thành đội chủ nhà.  Bournemouth có câu trả lời ngay ở tình huống tấn công sau pha giao bóng lại, tuy nhiên Joshua King đã bị trọng tài thổi phạt khi đưa được bóng vào lưới Man City. Tiền đạo của Bournemouth đã kéo áo John Stones ở tình huống chạy chỗ trước đó.  Thủ môn Caballero giúp khung thành Man City được an toàn với pha cứu thua xuất sắc trước cú sút xa của Harry Arter. Chỉ ít phút sau, Sterling tiếp tục đặt dấu giày ở bàn thứ hai của Man City khi thực hiện đường căng ngang khiến Tyrone Mings đá phản lưới nhà. Trong tình huống này, Aguero đã khẽ chạm chân vào bóng trước khi hậu vệ Bournemouth "lập công" cho Man City.  Chiến thắng trên sân Bournemouth giúp Man City vươn lên vị trí thứ hai với 52 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea tám điểm. Tottenham và Arsenal lần lượt xếp thứ ba và thứ tư với cùng 50 điểm. Liverpool bị đẩy khỏi top 4 và đứng thứ năm, trong khi Man Utd vẫn gắn bó với vị trí thứ sáu quen thuộc.  Sterling ghi bàn mở tỷ số cho Man City. Ảnh: Reuters.  Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã nhảy từ thứ tư lên thứ hai sau vòng 25 và trở thành đối thủ cạnh tranh bám sát nhất với Chelsea. Man City đã tận dụng cơ hội Chelsea bị Burnley cầm hòa và Tottenham bại trận trên sân Liverpool.  Nguồn cảm hứng ở mùa giải 2011-2012 vẫn còn đó với những cựu binh như Yaya Toure, David Silva và Sergio Aguero. Người hâm mộ Man City còn nhớ quãng thời gian kỳ diệu khi Man City làm nên cuộc ngược dòng trước người hàng xóm Man Utd khi kém tám điểm trong lúc mùa giải chỉ còn sáu vòng đấu.  Man City sẽ đối mặt Chelsea vào đầu tháng tư và lần này thời gian dành cho họ còn rất nhiều, tới 13 vòng đấu. Pep Guardiola vẫn đang đi tìm chức vô địch quốc gia thứ bảy trong tám mùa giải gần nhất.  Leroy Sane dứt điểm trúng xà ngang ở cuối trận. Ảnh: Reuters.  Không còn trong tay những ngôi sao chạy cánh thượng thặng như ở Barca và Bayern, Pep Guardiola tung vào sân cặp đôi trẻ trung Raheem Sterling và Leroy Sane trước Bournemouth. Cả hai cầu thủ đã chứng minh họ là tương lai của Man City khi gián tiếp và trực tiếp lập công ở hai bàn thắng. Sterling mở tỷ số từ đường chuyền của Sane và thực hiện pha căng ngang giúp Man City có bàn thứ hai. Sane chỉ thiếu may mắn để có bàn thắng cho riêng mình khi dứt điểm trúng xà ngang vào cuối trận.  Sterling đã có sáu bàn ở Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, bằng với thành tích cả mùa trước với Man City. Bournemouth chính là đội bóng ưa thích nhất của ngôi sao 22 tuổi tới lúc này khi Sterling đã năm lần phá lưới tại Ngoại hạng Anh.  Trong khi Man City trở lại cuộc đua vô địch thì Bournemouth đang có nguy cơ phải chiến đấu để trụ hạng. Đội bóng này vẫn chưa có được chiến thắng trong năm 2017 sau bảy trận trên mọi đấu trường. Bournemouth vẫn đang hơn nhóm đèn đỏ tới sáu điểm nhưng với phong độ xuống dốc như hiện tại rất khó để nói họ an toàn.  Bảo Lam
Conte phớt lờ lời chê bai của Mourinho về Chelsea  "Tôi không thích đáp lại ý kiến của những HLV khác. Tôi đã có kinh nghiệm về việc này", HLV Antonio Conte thẳng thắn bày tỏ quan điểm sau trận Chelsea hòa Burnley tối 12/2.  Trước đó, sau trận Man Utd thắng Watford hôm 11/2, HLV Jose Mourinho cho rằng Chelsea sẽ không dễ để mất vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh hiện nay. Lý do mà "Người đặc biệt" đưa ra là Chelsea thường chơi phòng ngự phản công, đồng thời thích bám vào những tình huống cố định.  Conte tránh sa vào một cuộc khẩu chiến với Mourinho. Ảnh: Reuters  Đánh giá về trận hòa Burnley, HLV Conte thừa nhận sự lúng túng của Chelsea: "Sân của Burnley là loại sân nhỏ nên thích hợp với đội bóng chơi phòng ngự và sử dụng bóng dài. Họ có ít phần sân phải kiểm soát hơn, đồng thời sở hữu bầu không khí cổ vũ tuyệt vời. Đó là lý do giúp họ có điểm hôm nay".  Sau trận hòa của Chelsea, Man City có cơ hội để rút ngắn cách biệt khi gặp Bournemouth vào tối 13/2. Trong khi đó, Conte còn dè chừng với cả Tottenham, Liverpool, Arsenal và Man Utd.  "Giải còn 13 vòng nữa mới kết thúc. Nếu ai đó nói giải coi như đã kết thúc thì tôi sẽ trả lời với họ rằng: Chưa. Với tôi, có sáu đội còn đủ khả năng giành chức vô địch mùa này, gồm cả Chelsea. Bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra", Conte nói.  Hạnh Nguyên
Fabregas: 'Wenger và Arsenal đã cho tôi tất cả'  Fabregas và Wenger thời còn cộng tác tại Arsenal. Ảnh: Reuters.  Cesc Fabregas trưởng thành dưới sự dẫn dắt của HLV Wenger và từng được trao băng đội trưởng "Pháo thủ" từ khi mới 21 tuổi. Arsenal chính là bệ phóng cho Fabregas trở thành một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới. Sau tám năm khoác áo Arsenal, Fabregas chuyển sang Barca năm 2011 và trở lại nước Anh đầu quân cho kình địch cùng thành phố Chelsea.  "Arsene Wenger và Arsenal đã cho tôi tất cả", Fabregas nói trong cuộc phỏng vấn gần đây. "Không có họ, tôi chẳng thể trở thành nhà vô địch World Cup và châu Âu, cũng như trải nghiệm mọi điều diễn ra trong sự nghiệp đã qua. Tôi luôn luôn biết ơn họ".  "Có rất nhiều điều nói về tôi và Arsenal. Tôi không quan tâm chuyện mọi người nghĩ gì về mình nữa. Arsenal luôn là đội bóng đặt nhiều niềm tin nhất vào tôi".  Fabregas đang trải qua quãng thời gian khó khăn trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.  Fabregas sau mùa giải đầu tiên tỏa sáng giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh 2015 thì đã không giữ vững được phong độ. Hiện tại tiền vệ Tây Ban Nha không còn giữ được vị trí đá chính dưới thời HLV Conte.  Chelsea sẽ tiếp Arsenal trong trận đấu sớm nhất vòng 24 vào ngày thứ bảy, 4/2 tới đây. Đây là trận đấu quan trọng với Arsenal trong nỗ lực đeo bám Chelsea ở cuộc đua tới ngôi vô địch. Chelsea hiện đứng đầu với 56 điểm, hơn Arsenal ở vị trí thứ ba là chín điểm.  Bảo Lam
Cầu thủ Ajax lợi dụng đồng đội chấn thương để qua người  Tình huống diễn ra vào đầu hiệp hai trận đấu hôm 12/2. Trung vệ Veltman có bóng bên cánh phải và đối mặt với Ivan Calero trong khi Bertrand Traore đang nằm vì đau ở phía sau. Veltman sau đó đã chỉ ra chỗ Traore nhằm ra dấu có cầu thủ chấn thương khiến Calero quay lại kiểm tra, tranh thủ cơ hội đội phó Ajax đã bứt lên và tạo ra tình huống căng bóng vào vòng 16m50.  Hành vi thiếu tinh thần thể thao của Veltman khiến anh trở thành tâm điểm chỉ trích. Đầu trận đấu, cầu thủ hai đội mới giành phút mặc niệm cho danh thủ Piet Keizer, thành viên đội hình Ajax vĩ đại ở thập niên 70 mới qua đời. Việc lợi dụng đồng đội và sự chơi đẹp của đối phương đi ngược lại tinh thần thể thao "Fair Play".  Tình huống giả vờ dừng bóng của Veltman. Ảnh chụp màn hình.  Dù pha bóng của Veltman không tạo nên bàn thắng, Ajax vẫn đánh bại Rotterdam với tỷ số 2-0. Đội bóng này tiếp tục bám đuổi đối thủ Feyenoord trong cuộc đua giành ngôi vô địch.  Bertrand Traore, cầu thủ được Chelsea cho Ajax mượn, ghi một bàn thắng đẹp ở trận đấu này. Tiền đạo 21 tuổi mới trở lại đội hình Ajax sau khi làm nghĩa vụ đội tuyển quốc gia Burkina Faso tại CAN 2017.  Bảo Lam
Rory McIlroy chơi golf với Tổng thống Donald Trump  McIlroy (thứ hai từ phải sang) chụp ảnh lưu niệm với các bạn chơi golf, trong đó có Tổng thống Donald Trump. Ảnh: ClearSports.  Rory McIlroy tiếp tục quá trình phục hồi tốt sau chấn thương xương sườn. Hôm 20/2, golf thủ 27 tuổi người Bắc Ireland cùng với ông Donald Trump và hai người khác đã tham gia một vòng đấu tại International Golf Club, ở Florida, Mỹ.  McIlroy đã không tham gia một giải đấu chính thức nào kể từ sau khi chấn thương ở South African Open – giải đấu mà anh thua Graeme Storm ở vòng play-off tranh chức vô địch, hồi đầu tháng Một.  Anh khẳng định có kế hoạch trở lại thi đấu vào tuần tới tại giải WGC-Mexico Championship.  Khi được hỏi về màn chơi golf của Trump, McIlroy trả lời: “Với một người đã ở độ tuổi 70, ông ấy là một người chơi khá hay”.  Nguyễn Phát
Long An cách chức cả HLV lẫn đội trưởng, mời Calisto trở lại  CLB Long An đang cố gắng để sửa sai, sau sự cố "đứng im" cho đối thủ ghi ba bàn ở V-League cuối tuần qua. Ảnh: Gia Khanh.  Theo nguồn tin của VnExpress, CLB Long An đã chấp thuận đơn xin nghỉ việc của Chủ tịch Võ Thành Nhiệm. Người được chỉ định thay thế tạm thời là ông Nguyễn Môn. Vị trí người đứng đầu CLB này sẽ được bàn bạc lại sau khi hết giai đoạn lượt đi V-League 2017.  HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Huỳnh Quang Thanh đều bị cách chức, trong khi Giám đốc điều hành Huỳnh Ngọc San cũng bày tỏ nguyện vọng được thôi việc.  Các quyết định này đã được thông qua trong cuộc họp Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An sáng nay 21/2.  Dự kiến, cựu HLV Henrique Calisto được mời trở lại dẫn dắt Long An. Vấn đề nhiều khả năng chỉ phụ thuộc và chiến lược gia người Bồ Đào Nha.  Thủ môn Minh Nhựt xin lỗi người hâm mộ  Ông Calisto từng đưa đội bóng miền Tây đến chức vô địch V-League các năm 2005, 2006 và á quân năm 2003, 2007, 2008. Ông sau đó giúp đội tuyển Việt Nam lên ngôi ở AFF Cup 2008. Sau khi chia tay Việt Nam, năm 2011 Calisto sang Thái Lan dẫn dắt CLB Muangthong United rồi một năm sau về Bồ Đào Nha dẫn dắt các đội bóng quê hương.  Hồi tháng 9 năm ngoái, ông Calisto đã trở lại Việt Nam theo lời mời của ông Võ Quốc Thắng - Chủ tịch Công ty Đồng Tâm Long An - khi đội bóng cũ đá play-off tranh suất dự V-League 2017.  Calisto là một trong những HLV ngoại được yêu mến nhất ở Việt Nam.. Ảnh: Đông Huyền.  Long An trở thành tâm điểm của dư luận những ngày qua, sau khi gây ra bê bối trong trận đấu với TP HCM trên sân Thống Nhất hôm Chủ nhật 19/2. Phút 80, khi tỷ số đang là 2-2, họ bị thổi phạt đền. Không đồng tình với quyết định của trọng tài, các cầu thủ khách đã tự ý rời sân. Sau khi được thuyết phục trở lại, các cầu thủ không tiếp tục thi đấu mà đứng như tượng trên sân, để đối phương ghi liên tiếp ba bàn, ấn định tỷ số 5-2 cho TP HCM.  Trong khi đợi án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đội chủ sân Tân An đã có lời xin lỗi người hâm mộ, đồng thời kỷ luật thủ môn Minh Nhựt. Trong tình huống đối diện với quả phạt đền gây tranh cãi, thủ thành 31 tuổi này đã phản ứng bằng cách quay lưng lại với cầu thủ TP HCM.  Màn phản ứng "có một không hai" của cầu thủ Long An  Trước trận đấu này Long An chưa giành chiến thắng nào, và hiện tại chôn chân ở cuối bảng điểm.  Đức Đồng
Toto Wolff và Niki Lauda gia hạn hợp đồng với Mercedes  Toto Wolff là lãnh đội, hiện tại sở hữu 30% cổ phần của Mercedes, trong khi huyền thoại Niki Lauda là phó Chủ tịch danh dự và đang nắm 10%.  Wolff và Lauda là hai trụ cột của Mercedes trong ba mùa giải vô địch F1. Ảnh: Motosports.  Wolff gia nhập Mercedes vào tháng 2/2013 sau khi rời đội đua Williams, còn Lauda bắt đầu giữ vị trí trong ban lãnh đạo từ cuối năm 2012. Việc gia hạn hợp đồng với Wolff và Lauda là diễn biến tiếp theo trong một giai đoạn tiền mùa giải bận rộn của Mercedes với những vấn đề bên ngoài đường đua.  Trước đó, vì nhà vô địch F1 2016 Nico Rosberg bất ngờ giải nghệ, Mercedes đã chiêu mộ Valtteri Bottas, người sẽ đua cặp với Lewis Hamilton mùa tới. Giám đốc điều hành về kỹ thuật Paddy Lowe rời đội và sẽ gia nhập Williams trong vài tuần tới. Vị trí mà Lowe để lại sẽ được tiếp quản bởi James Allison. Lowe là cánh tay phải của Wolff từ sau sự ra đi của cựu lãnh đội Ross Brawn vào cuối năm 2013.  Cùng thời điểm, Mercedes bày tỏ cam kết gắn bó với F1 sau khi tập đoàn Liberty Media thâu tóm quyền sở hữu giải đua xe này. Cũng giống như các đội khác, Mercedes sẽ bắt đầu thương lượng với Liberty Media về thỏa thuận sau năm 2020 trong năm nay.  Mùa giải F1 2017 chứng kiến nhiều thay đổi về luật. Đáng chú ý nhất là việc cải tiến những chiếc xe đua trở nên nhanh hơn, đồng thời khiến chúng trở nên to lớn hơn với những chiếc lốp cỡ bự.  Ngày 23/2, Mercedes sẽ ra mắt chiếc xe đua của họ trong mùa giải tới. Chiếc xe đầu tiên được ra mắt hôm 20/2 là của đội đua Thụy Sỹ Sauber. Hôm 21/2 sẽ đến lượt Renault. Force India ra mắt xe ngày 22/2 còn Ferrari, McLaren và Williams ra mắt ngày 24/2.  Vĩnh San

Đội của Tevez xin lỗi CĐV vì nỗi hổ thẹn ở Champions League  "Vì nỗi hổ thẹn về kết quả trận đấu, chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới CĐV, những người đã không quản thời tiết lạnh giá để tới sân và ủng hộ Thân Hoa", thông cáo của đội bóng thành phố Thượng Hải có đoạn.  Trong trận đấu loại cuối cùng tranh vé dự vòng bảng AFC Champions League với Brisbane Roar hôm 8/2, Thân Hoa Thượng Hải có lợi thế sân nhà cùng dàn sao hùng hậu như Tevez, Oba Martins. Nhưng họ vẫn thua trắng 0-2 và ngậm ngùi nhìn đối thủ Australia giành vé đi tiếp.  "Các cầu thủ đã chơi cố gắng hết sức, và đội bóng cũng khao khát chiến thắng nhiều như người hâm mộ. Nhưng đôi khi bóng đá chỉ mang đến sự nghiệt ngã như thế này", Thân Hoa chia sẻ thêm.  Tevez không thể giúp Thân Hoa Thượng Hải khởi sắc trong trận đầu đá chính dưới màu áo mới. Ảnh: SMCP.  Thông cáo được cho là để xoa dịu sự tức giận từ người hâm mộ. Sau khi chỉ đứng thứ tư ở giải vô địch quốc gia mùa trước, mùa này, Thân Hoa Thượng Hải được đầu tư rầm rộ. Sự hiện diện Tevez là đỉnh cao trong chiến dịch bổ sung lực lượng ấy, khi chân sút 32 tuổi người Argentina được mua về với giá 90 triệu đôla và hưởng lương tuần 720.000 đôla (cao nhất thế giới bóng đá).  Tuy nhiên, bấp chấp đầu tư lớn, đội bóng dưới trướng HLV người Uruguay Gustavo Poyet vẫn khởi đầu ác mộng mà thất bại dưới tay Brisbane Roar là dấu mốc đầu tiên.  "Sẽ tốt hơn nếu chúng ta tiêu cái núi tiền kia vào những HLV hàng đầu, chứ không phải chỉ để còng lưng trả lương cho các cầu thủ", một fan Thân Thoa viết trên mạng xã hội Weibo. "Mùa giải còn chưa bắt đầu, mà chúng ta đã bị loại khỏi AFC Champions League. Người hâm mộ đang mất dần hy vọng".  Nhật Tảo
Sự nghiệp của Lampard qua những thống kê nổi bật  Với 177 bàn, Lampard đứng thứ tư trong danh sách các chân sút tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, chỉ sau Alan Shearer, Wayne Rooney và Andy Cole. Tiền vệ có nhiều bàn thắng thứ hai trong danh sách này là Steve Gerrard, đứng thứ 16. So sánh như thế để thấy sự đặc biệt của Lampard trong một thống kê thường chỉ dành cho các tiền đạo.  Lampard là tiền vệ ghi bàn tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.  Chỉ Ryan Giggs (632 lần) và Gareth Barry (615 lần) là có nhiều lần ra sân ở Ngoại hạng Anh hơn Lampard (609 lần), trong số đó có 429 trận chơi cho Chelsea từ mùa giải 2001 đến 2014. Chỉ năm cầu thủ có số lần ra sân cho một CLB nhiều hơn Lampard trong lịch sử Ngoại hạng Anh.  Lampard ghi 147 bàn ở Ngoại hạng Anh và 211 bàn trên mọi đấu trường cho Chelsea. Anh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội bóng thành London. Trong 10 mùa giải Ngoại hạng Anh từ 2003-2004 đến 2012-2013, Lampard đều ghi ít nhất 10 bàn thắng.  Khả năng làm bàn của Lampard cũng rất đa dạng. Anh có 41 bàn ghi từ bên ngoài vòng cấm và 43 bàn từ chấm phạt đền (chỉ sau Shearer). Lampard từng sút tung lưới 39 đội bóng ở Ngoại hạng Anh, là người ghi bàn vào lưới nhiều đối thủ nhất trong lịch sử giải đấu. Đội bóng bị anh nhiều lần sút tung lưới nhất là Aston Villa (13 bàn).  Lampard và Drogba tạo thành cặp đôi kiến tạo và săn bàn hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.  Ngay cả khi đã luống tuổi, Lampard cũng không đánh mất bản năng săn bàn. Anh lập công trong lần cuối ra sân cho Man City vào tháng 5/2015 và dù bị chấn thương hành hạ, vẫn ghi được 15 bàn sau 31 trận ở New York City.  Tuy nhiên, năng lực ghi bàn của Lampard không được phát huy khi anh thi đấu cho đội tuyển Anh. Cựu tiền vệ này không ghi được bàn nào trong 10 lần ra sân ở ba kỳ World Cup. Nhiều người hẳn chưa quên bàn thắng bị từ chối của anh trong trận gặp Đức ở vòng 1/8 World Cup 2010.  Lampard có 106 lần ra sân cho tuyển Anh, ghi 26 bàn. Anh đứng thứ bảy trong danh sách những cầu thủ có số lần ra sân nhiều nhất cho tuyển Anh, bằng với huyền thoại Bobby Charlton. Trong số bàn thắng của Lampard cho tuyển Anh, có chín bàn từ chấm phạt đền - điều chưa tuyển thủ Anh nào từng làm được trước đó.  Lampard không chỉ giỏi ghi bàn, anh còn là một chuyên gia chuyền bóng. Anh có 102 đường kiến tạo thành bàn, chỉ kém Giggs trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Anh là một trong ba người (cùng Giggs và Rooney) cán mốc 100 bàn và 100 pha kiến tạo ở giải đấu hàng đầu xứ sương mù.  Mùa giải mà Lampard có nhiều pha kiến tạo nhất là 2003-2004. Anh mở lối cho đồng đội ghi 18 bàn, đứng thứ ba trong danh sách số lần kiến tạo ở một mùa giải sau Thierry Henry (20 lần ở mùa giải 2002-2003) và Mesut Ozil (19 lần ở mùa giải 2015-2016). Lampard từng 24 lần kiến tạo cho Drogba ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, tạo nên một bộ đôi kiến tạo và săn bàn hay nhất lịch sử giải đấu.  Quang Huy
Đội nhà lần đầu có chiến thắng ở V-League mùa này nhưng bầu Đức tỏ ra khá bình thản. "Chiến thắng này cũng bình thường thôi. Điều quan trọng là các cầu thủ có giữ được tinh thần và phong độ cho hành trình xuyên suốt mùa giải hay không", ông nhận xét.
Scholes: 'Rooney sẽ rời Man Utd vì ít được thi đấu'  "Nếu tình hình tiếp tục như thời gian qua, tôi không nhìn thấy có lý do gì để Wayne Rooney ở lại Old Trafford thêm hai năm nữa", Paul Scholes nhận định.  "Có lẽ cậu ấy sẽ xem xét lại hợp đồng vào cuối mùa này, và cân nhắc khả năng ra đi. Tôi không tin cậu ấy, với tư cách một cầu thủ, sẽ chấp nhận cảnh không được ra sân thường xuyên. Cậu ấy muốn ở một đội bóng cho cậu ấy cơ hội thi đấu đều đặn mỗi tuần".  Rooney không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu trận Man Utd tiếp Sain Étienne ở Europa League hôm qua. Ảnh: Reuters.  Rooney vẫn là đội trưởng của Man Utd sau khi Mourinho tiếp quản ghế HLV hè năm ngoái. Nhưng tiền đạo 31 tuổi đã mất vị trí đá chính. Anh không có tên trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh kể từ hôm 17/12/2016.  Chân sút người Anh hồi tháng trước vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để độc chiếm kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd. Nhưng đó cũng là thời điểm liên tục xuất hiện thông tin Rooney nhận được đề nghị chuyển nhượng từ Trung Quốc. Hợp đồng hiện tại của anh còn thời hạn hai năm.  "Không ai cảm thấy thất vọng hơn Rooney khi không được đá chính cho Man Utd. Chỉ là một cầu thủ dự bị sẽ khiến cậu ấy như bị dồn vào chân tường. Việc chỉ được đá chính ở Europa League hay Cup FA sẽ giết chết sự nghiệp của cậu ấy. Nhưng mọi thứ tùy thuộc cậu ấy sẽ cúi đầu chấp nhận số phận, hay vẫn quyết tâm chứng tỏ còn có thể chơi bóng ở những trận đấu lớn", Scholes nói thêm.  Scholes hiểu rõ Rooney vì từng nhiều năm thi đấu cùng nhau.  Man Utd chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh sau 25 vòng, nhưng Scholes nhận định rằng Mourinho có thể giúp CLB kết thúc mùa giải này trong top 4. “Man Utd lúc này đã có sự cải thiện lớn so với những gì chúng ta đã thấy trong vài năm gần đây. Tôi không nghi ngờ họ sẽ kết thúc mùa giải này trong top 4. Họ đang thi đấu với phong độ tốt, và chúng ta có thể tưởng tượng về khả năng họ vươn lên vị trí thứ hai hay thứ ba ở 13 vòng còn lại", cựu danh thủ 42 tuổi nói.  Nguyễn Phát
Cầu thủ Thanh Hoá dính án phạt nguội vì 'bỏ bóng đá người'  Tình huống dẫn đến án phạt xảy ra ở phút 79. Văn Hoàn phá bóng nhanh sau đường chuyền về của đồng đội. Quốc Phương lao vào tranh bóng nhưng không kịp, nhảy lên người cầu thủ TP.HCM.  Trọng tài Trần Xuân Nguyện không phạt Quốc Phương. Tuy nhiên, Ban tổ chức giải sau đó xác định cầu thủ của Thanh Hoá “bỏ bóng, đá người”, gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật xem xét và đưa ra án phạt.  "Khi Văn Hoàn đang chuẩn bị phất bóng, tôi băng vào và nhảy lên cản phá. Bất ngờ Văn Hoàn trượt chân ngã, theo phản xạ tôi cố gắng thu chân và chủ động duỗi mu, để mũi giày chạm vào người cầu thủ đội bạn, như thế là va chạm nhẹ nhất. Tôi không nghĩ đó là tình huống đá bóng thô bạo hay ác ý", cầu thủ Quốc Phương phân trần.  Nếu phải nhận thẻ vàng trong tình huống va chạm với Văn Hoà, Quốc Phương sẽ bị truất quyền thi đấu bởi trước đó đã nhận một thẻ vàng.  Lê Quốc Phương là trụ cột của Thanh Hoá từ nhiều mùa giải gần đây.  Quốc Phương là người góp công lớn trong chiến thắng 1-0 của Thanh Hoá trước TP.HCM cuối tuần qua. Phút 90+1, cầu thủ này thực hiện cú sút căng khiến Xuân Việt không thể bắt dính, tạo điều kiện cho Văn Bình lao vào đệm bóng ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.  Việc Quốc Phương bị treo giò khiến Thanh Hoá rơi vào khủng hoảng lực lượng. Hiện tại, thủ quân Omar của đội bóng này cũng đang bị cấm thi đấu, Hoàng Thịnh chấn thương chưa thể trở lại, trong khi Uche bị đau nhẹ.  Thanh Hoá đang đứng đầu V-League. Đội bóng xứ Thanh bất bại sau năm lượt trận, thu về 13 điểm.  Nam Anh
Sáu nhà vô địch Super Bowl phớt lờ Trump  Thông thường, sau trận Super Bowl, đội thắng cuộc sẽ nhận vinh dự tới thăm Nhà Trắng và được Tổng thống Mỹ chào mừng. Nhưng sáu thành viên của New England Patriots, đội chiến thắng năm nay, từ chối lời mời đó. Trong đó, Devin McCourty và Martellus Bennett nói thẳng rằng họ có quan điểm đối lập với ông Donald Trump - Tổng thống vừa đắc cử của Mỹ.  Devin McCourty nói rằng anh không thể tưởng tượng ra ngày đến thăm ông Donald Trump. Ảnh: AFP.  Trả lời phỏng vấn sau trận đấu hôm 5/2, Martellus Bennett nói: "Đó là điều tôi không mong muốn. Mọi người biết cảm giác của tôi. Cứ đọc những gì tôi đã viết trên Twitter".  Trong ngày bầu cử, Bennett đã thể hiện quan điểm ủng hộ đối thủ của ông Donald Trump là bà Hillary Clinton. Một lần, anh còn so sánh Trump với nhân vật phản diện trong truyện Harry Portter là chúa tể Voldemort. Sau khi Trump nhậm chức, Bennett chế giễu ông khi viết rằng: "Thật bất ngờ khi Tổng thống không cấm ăn mừng Tết Nguyên đán trên toàn nước Mỹ".  Bennett cũng cho biết anh không lo lắng chuyện ông chủ của New England Patriots Robert Kraft là một người ủng hộ Donald Trump.  Trump và gia đình theo dõi trận Super Bowl  tại CLB Golf ở West Palm Beach, Florida  Hôm 6/2, đến lượt đồng đội của Bennett là Devin McCourty xác nhận sẽ không tham dự chuyến đi vì quan điểm đối lập với Tổng thống Trump.  Bên cạnh McCourty và Bennett, bốn thành viên khác của Patriots là Chris Long, LeGarrette Blount, Dont'a Hightower và Alan Branch cũng từ chối chuyến đi vì những lý do khác nhau.  Hôm 9/6, Chris Long viết trên Twitter: "Dự định bỏ qua chuyến đi, không ai gợi ý việc này cả".  Alan Branch thì khẳng định quyết định của anh không liên quan đến chính trị, giống như quan điểm của Bennett hay McCourty mà vì anh bận việc gia đình. Một người khác là Dont'a Hightower nói rằng anh từng đến thăm Nhà Trắng rồi. Vào năm 2014 khi Patriots thắng trận Super Bowl, Hightower cũng không đến Nhà Trắng. Khi vô địch giải bóng đá kiểu Mỹ sinh viên cùng Đại học Alabama, Hightower từng đến thăm Tổng thống Obama.  Trump vấp phải sự phản đối từ nhiều người Mỹ. Ảnh: Reuters.  LeGarrette Blount phát biểu trên sóng phát thanh rằng anh chắc chắn không tham dự chuyến đi đến Nhà Trắng vì "không cảm thấy thoải mái". Hai thành viên khác của Patriots là James White và Rob Ninkovich cũng đang xem xét bỏ qua chuyến đi này.  Patriots trở thành đội bóng có liên hệ với Trump từ khi tiền vệ Tom Brady khoe một chiếc mũ có khẩu hiệu "Hãy làm nước Mỹ lớn mạnh trở lại". Brady là một người ủng hộ Trump và từng công khai mong muốn Trump thắng cử vào năm 2015. Tuy nhiên, không phải tất cả các thành viên của đội bóng này đều có chung quan điểm với vị tân Tổng thống Mỹ.  Super Bowl là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL (Giải bóng đá quốc gia) và AFL (Giải bóng đá Mỹ). Đây được xem là sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của nước Mỹ. Lượng tiêu thụ thực phẩm trong ngày diễn ra Super Bowl chỉ kém ngày Lễ tạ ơn. Super Bowl lần thứ 51 diễn ra tại sân vận động NRG, Houston, bang Texas với sức chứa hơn 70 nghìn khán giả. Mỗi suất quảng cáo 30 giây trên truyền hình tại trận Super Bowl 51 có giá tới 5,02 triệu đôla (hơn 11,3 tỷ đồng).  Vĩnh San
Aubameyang đá hỏng phạt đền, Dortmund thất thế trước Benfica  Bàn thắng: Mitroglou (48').  Benfica ghi bàn thắng duy nhất nhờ pha dứt điểm của tiền đạo Kostas Mitroglou ở đầu hiệp hai. Bắt nguồn từ cú đánh đầu của trung vệ Luisao, chân sút người Hy Lạp chớp thời cơ dứt điểm cận thành mở tỷ số.  Chỉ ít phút sau, đội khách được hưởng phạt đền sau tình huống Ljubomir Fejsa chạm tay trong vòng 16m50. Tuy nhiên Aubameyang đã không thể mang về bàn thắng sân khách cho Dortmund với cú sút vào thẳng thủ môn Ederson.  Dortmund là đội ghi nhiều bàn thắng nhất vòng bảng Champions League mùa này nhưng không thể tìm được đường vào khung thành Benfica trong những phút còn lại. Với chiến thắng sít sao, Benfica giành lợi thế trước trận lượt về ngày 8/3 nhưng cơ hội vào tứ kết của Dortmund là không nhỏ khi họ được chơi trên sân nhà Signal Iduna Park.  Benfica chiến thắng nhờ tận dụng tốt cơ hội. Ảnh: Reuters.  Dortmund ghi tới 21 bàn thắng ở vòng bảng và được kỳ vọng sẽ tạo ra thế trận tấn công hấp dẫn khi đối đầu Benfica. Đội bóng nước Đức đã có những cơ hội ngon ăn để kiếm được ít nhất một trận hòa có bàn thắng nhưng đều bỏ lỡ. Trong đó chân sút chủ lực Aubameyang gây thất vọng với một cú đá vọt xà ngang ở cự ly gần cũng như pha sút phạt đền không thành công.  Thất bại của Dortmund như minh chứng cho phong độ đi xuống từ tháng 12 năm ngoái. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel chỉ giành hai chiến thắng trong bảy trận gần nhất ở Bundesliga. Ngay cuối tuần qua, Dortmund để thua đội cuối bảng Darmstadt với tỷ số 1-2.  Aubameyang trên chấm đá phạt đền. Ảnh: Reuters.  Benfica có quyền tự tin với chiến thắng ở lượt đi. Thống kê cho thấy nhà đương kim vô địch Bồ Đào Nha chưa thua trận nào trong ba lần lọt vào vòng 1/8 Champions League trước đây. Chỉ cần cầm chân Dortmund ở lượt về là đội bóng này sẽ đi tiếp.  Bảo Lam
Real thành công trong việc ngăn Barca đá chung kết tại Bernabeu  Trước khi quyết định được đưa ra, Barca và Alaves, hai đội có mặt trong trận chung kết, muốn chơi trên sân trung lập có sức chứa lớn nhất. Sân Bernabeu của Real là lựa chọn lý tưởng với sức chứa khoảng 80.000 khán giả.  Tuy nhiên, việc chọn Bernabeu đã vấp phải ý kiến phản đối mạnh mẽ từ đội chủ nhà Real Madrid. Để ngăn trận chung kết tổ chức tại đây vào ngày 27/5, Chủ tịch Florentino Perez đưa ra thông tin có kế hoạch sửa chữa vào cùng thời điểm.  Phía Alaves cũng muốn tổ chức trận chung kết trên sân San Mames của Bilbao nhưng không thành công. Sân này sẽ là nơi diễn ra đêm nhạc của nhóm Guns & Roses vào ngày 27/5.  Sân Vicente Calderon có sức chứa nhỏ hơn so với Bernabeu. Ảnh: DS  Sau khi cân nhắc, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định chọn sân Vicente Calderon của Atletico Madrid. Sân này có sức chứa khoảng 55.000 khán giả.  Năm ngoái, trận chung kết Cup Nhà Vua cũng diễn ra tại Calderon. Khi đó, Barca thắng Sevilla với tỷ số 2-0 nhờ hai bàn của Alba và Neymar trong hiệp phụ.  Hạnh Nguyên
Ronaldo lập công, Real đòi lại vị trí dẫn đầu từ tay Barca  Bàn thắng: Sergio Leon 33' - Ronaldo 24', Isco 62', Lucas Vazquez 90'+3  Trận thắng Osasuna giúp Real đạt được 49 điểm sau 22 vòng. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với những gì đang có trong tay Barca, đội trước đó đại thắng Alaves với tỷ số 6-0 để giữ vị trí dẫn đầu trong một khoảng thời gian ngắn.  Trước khi đánh bại Osasuna, Real đã phải trải qua những phút giằng co khó phân định với đối thủ. Là đội "cầm đèn đỏ", nhưng Osasuna thi đấu với phong độ cao không kém những đội xếp ở nửa trên bảng điểm. Thủ môn Keylor Navas đã phải vào lưới nhặt bóng chỉ chín phút sau bàn mở tỷ số của Ronaldo, đồng thời có hai lần phản xạ xuất sắc cứu thua cho Real. Nếu không có bàn thắng mang tính bước ngoặt của Isco ở phút 62, đội dẫn đầu có thể đã phải chơi vất vả hơn trong khoảng thời gian cuối trận.  Real của Ronaldo tiếp tục xếp trên Barca với khoảng cách một điểm, đồng thời còn hai trận chưa đá. Ảnh: Reuters.  Sau hai tuần nghỉ thi đấu nhờ trận gặp Celta Vigo bị hoãn, Real có được lợi thế thể lực không nhỏ so với Osasuna. Lợi thế này cùng dàn cầu thủ chất lượng sớm đem lại thế trận lấn lướt đầu hiệp một. Kết quả là bàn thắng dẫn trước từ phút 24, với pha dứt điểm từ chân phải của Ronaldo khiến bóng bật tay thủ môn Sirigu bay vào lưới.  Trong khi hàng công đạt phong độ tốt, hàng thủ Real vẫn mắc không ít sai lầm. Osasuna đã tận dụng được điểm yếu này để uy hiếp khung thành thủ môn Navas từ giữa hiệp một. Phút 33, Sergio Leon đem lại niềm vui cho CĐV nhà bằng pha di chuyển khôn ngoan rồi tâng bóng kỹ thuật qua Navas ghi bàn gỡ hòa 1-1.  Nếu dứt điểm tốt hơn, Osasuna có thể đã gây bất ngờ lớn vào đầu hiệp hai. Lần này Leon sút căng từ cự ly 13 m nhưng Navas kịp đổ người cản bóng.  Isco (áo trắng) ghi bàn đưa Real vượt lên sau khi Osasuna gỡ hòa.  Trong thế trận giằng co về cuối trận, đội có bàn vượt lên sẽ giành lợi thế lớn. Và Real có được lợi thế đó khi thời gian thi đấu bước sang phút 62. Sau khi Benzema xử lý một cách lúng túng trong vòng cấm, Isco đón bóng rồi tung cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1. Bàn này giúp Real ổn định tâm lý và chơi ép sân đến hết trận.  Tỷ số có thể đã sớm là 3-1 nếu thủ môn Sirigu không dùng chân ngăn một cú sút chéo góc của Ronaldo. Không hài lòng với cách biệt một bàn, Real tiếp tục tấn công và được đền đáp xứng đáng. Vào phút bù giờ thứ ba, Vazquez thoát xuống sau đường chuyền của Marcelo và động tác nhấc chân ăn ý của Ronaldo, rồi lốp bóng qua Sirigu ấn định chiến thắng.  Vazquez (áo trắng) xua tan lo ngại cho CĐV Real về một kết quả hòa với Osasuna.  Việc giữ được vị trí dẫn đầu Liga là một lợi thế tâm lý không nhỏ cho Real. Giữa tuần sau, đoàn quân của Zidane sẽ tiếp Napoli trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Sau đó là một giai đoạn thi đấu như tra tấn với mật độ 3-4 ngày chuẩn bị cho mỗi trận, kéo dài gần một tháng.  Hạnh Nguyên
Đồng đội tố Balotelli 'ngựa quen đường cũ'  Balotelli vắng mặt trong trận hòa 2-2 giữa Nice và Rennes cuối tuần qua với lý do "bị cúm". Trong trận đấu trước đó gặp St Etienne, Balotelli chỉ vào sân từ ghế dự bị. Tiền vệ Valentin Eysseric chỉ trích đồng đội người Italy thiếu sự quyết tâm và không còn nỗ lực cho đội bóng.  Balotelli ghi chín bàn sau 13 trận cho Nice tại Ligue I. Ảnh: Reuters.  "Tôi xin lỗi khi phát biểu điều đó, nhưng tôi chỉ nói sự thật", Eysseric trả lời kênh BeIN Sports. "Thật đáng buồn khi cậu ấy buông trôi mọi thứ. Chứng kiến cậu ấy luyện tập hàng ngày thì đó là một tài năng lớn".  "Tôi nghĩ rằng cậu ấy không còn muốn làm gì tại đội bóng", tiền vệ của Nice nhấn mạnh. "Điều đó thật sự đáng thất vọng bởi cậu ấy có thể giúp chúng tôi trong những trận đấu thế này. Chúng tôi biết huấn luyện viên đòi hỏi những nỗ lực hết mình từ các cầu thủ. Ông ấy không chấp nhận bất cứ người nào lơ là, nhưng đó là những gì đang xảy ra với Mario Balotelli".  Balotelli chuyển tới Nice vào mùa hè 2016 theo diện tự do từ Liverpool. Chân sút này có khởi đầu tuyệt vời tại đội bóng mới, trùng với thời điểm Nice thi đấu thăng hoa và dẫn đầu Ligue I. Tuy nhiên, gần đây, Balotelli thường xuyên ngồi ngoài hoặc vào sân từ ghế dự bị. Đây cũng là thời điểm Nice bắt đầu sa sút, hiện tụt xuống thứ ba và kém đội dẫn đầu Monaco tới năm điểm.  Trong quá khứ, Balotelli luôn gặp vấn đề về tâm lý tại các đội bóng anh khoác áo, từ Inter qua Man City, AC Milan rồi Liverpool.  Bảo Lam
Mayweather chưa sẵn sàng thượng đài với ngôi sao UFC  Floyd Mayweather đã bác bỏ tất cả những đồn đoán trên báo chí gần đây về việc anh sẽ trở lại sàn đấu và so găng với Conor McGregor, ngôi sao võ tự do.  Mayweather khẳng định chưa muốn trở lại sàn đấu. Ảnh: AFP.  Tay đấm bất bại sau 49 trận đấu viết trên Instagram: "Dù có những đồn đoán gần đây trên báo chí cho rằng tôi sẽ có một trận đấu sắp tới, tôi muốn giữ kỷ lục bất bại và tuyên bố rằng chưa có thỏa thuận đạt được trên danh nghĩa của tôi liên quan đến việc thi đấu với bất kỳ võ sĩ nào lúc này".  Trong nhiều tháng gần đây, một số tờ báo khẳng định các cộng sự của Mayweather và McGregor đã gặp nhau để trao đổi về trận đấu. Thậm chí, chủ nhiệm Ủy ban vận động viên bang Nevada (Mỹ) còn khẳng định rằng đã có những cuộc trao đổi với sự tham gia của hai võ sĩ.  "Tôi đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống. Hãy chắc chắn rằng nếu có bất kỳ thay đổi gì thì tôi mới là người cho cả thế giới biết", Mayweather cho biết thêm.  McGregor là người muốn trận đấu sớm diễn ra. Ảnh: Twitter/TheNotoriousMMA.  Trái ngược với thái độ thờ ơ của Mayweather, Conor McGregor nhiều lần khiêu khích võ sĩ quyền anh đã giải nghệ. Tuần trước, trong một buổi trả lời phỏng vấn truyền hình, anh tuyên bố: "Tôi sẽ đến Las Vegas, lấy bằng quyền anh và chúng ta hãy xem gã khốn Floyd đang trốn ở đâu. Mắt tôi bây giờ chỉ chú ý đến một thứ, và đó là Mayweather".  Dự tính, trận đấu giữa Mayweather và McGregor, nếu diễn ra có thể đạt giá trị một tỷ đôla và sẽ là một trong số những trận đấu võ đài lớn nhất lịch sử.  Vĩnh San
Wenger: 'Ferguson nghỉ hưu khi đã đủ đầy, tôi thì chưa'  "Khi nghỉ hưu, Ferguson lớn tuổi hơn tôi bây giờ. Ông ấy về hưu ở tuổi 71, còn tôi mới 67 tuổi", HLV Arsene Wenger chia sẻ.  Khi được hỏi liệu ông sẽ tiếp tục làm việc thêm bốn năm nữa giống người đồng nghiệp cũ, Wenger nói: "Có thể nhiều hơn hoặc có thể ít hơn. Tôi không chắc. Ferguson là một HLV không thể tin nổi. Tôi không cần phải khen ngợi gì thêm. Nhưng ông ấy nghỉ hưu khi đã có đủ các danh hiệu. Ông ấy cảm thấy đủ đầy. Tôi thì chưa".  Wenger muốn làm việc tiếp, đến tuổi 71 như Alex Ferguson. Ảnh: Sky.  Tương lai của HLV người Pháp được bàn tán trong ít ngày qua sau thất bại 5-1 dưới tay Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này gần như đồng nghĩa sẽ khiến Arsenal năm thứ bảy liên tiếp không thể vượt ngưỡng vòng 1/8 vào tứ kết sân chơi số một châu lục.  Tại Ngoại hạng Anh, cửa vô địch cho Arsenal cũng trở nên rất hẹp, khi họ đứng thứ tư, kém đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Đã 12 năm qua, kể từ lần gần nhất đăng quang năm 2004, Wenger vẫn chưa thể giúp Arsenal chinh phục danh hiệu này.  Tuy nhiên, Wenger tuyên bố sẽ tiếp tục công việc huấn luyện vào năm tới, dù có ở lại Arsenal hay không. "Đó không phải là một lời đe dọa. Ưu tiên của tôi vẫn là gắn bó với Arsenal và tôi đã chứng minh điều đó. Tôi đã đủ kinh nghiệm để có thể phân tích tình thế hiện tại", chiến lược gia người Pháp khẳng định.  Arsenal sẽ đối đầu với Sutton Utd tại vòng năm Cup FA vào ngày 21/2 (giờ Hà Nội).  Kim Bảo
SLNA thất thủ sau khi sớm dẫn trước hai bàn  Ghi bàn: Henry 19’, Thế Cường 37’ – Claudecir 53’, 71’, Đại Dương 53’, Thanh Hưng 74’  Sân nhà đang là nỗi ám ảnh với SLNA. Ngoài chuyện lượng khán giả sụt giảm nghiêm trọng, thầy trò HLV Đức Thắng còn liên tục mất điểm một cách khó tin tại thánh địa của mình.  Vòng hai, SLNA để Cần Thơ cầm hoà 1-1 bởi pha đá phản lưới nhà của Ngọc Hải ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai. Chưa đầy một tuần sau, đội bóng thành Vinh lại để Khánh Hoà ghi bàn phút bù giờ, giật lại một điểm dù sớm bị dẫn hai bàn ngay trong hiệp một. Chiều 12/2, thầy trò HLV Hữu Thắng tiếp tục khiến CĐV nhà chết lặng, khi sớm dẫn trước hai bàn nhưng rồi để thua ngược 2-4 trước Quảng Nam.  Quảng Nam là đội khởi đầu trận đấu tốt hơn, vượt trội về thời gian kiểm soát bóng cũng như thế trận. Tuy nhiên, SLNA mới là đội mở tỷ số, bằng một pha phối hợp mẫu mực ở phút 19. Sau đường phất bóng dài từ sân nhà của Xuân Mạnh, Phi Sơn khống chế, thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vào cho Henry đánh đầu không mạnh nhưng hiểm làm tung lưới đội khách. Tới phút 37, cách biệt được nhân đôi cho đội bóng chủ sân Vinh nhờ sai lầm của hàng thủ Quảng Nam. Sau quả câu bóng bổng của Ngọc Hải, trung vệ Ngọc Nguyên để bóng qua đầu, tạo điều kiện cho Thế Cường băng xuống thoải mái dứt điểm qua tầm với của thủ môn Văn Cường.  SLNA liên tục "cầm vàng lại để vàng rơi" trên sân nhà. Ảnh: BBĐ.  Người hâm mộ SLNA có lẽ đã nghĩ về chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại V-League 2017. Nhưng điều đó đã không trở thành hiện thực khi hiệp hai hàng thủ đội chủ nhà chơi vô cùng tệ hại. Chỉ từ phút 51 đến 53, thầy trò HLV Đức Thắng để Quảng Nam gỡ hoà 2-2. Cả hai tình huống dẫn đến bàn thắng của đội khách đều từ chiêu câu bóng bổng vào vòng cấm cho ngoại binh Claudecir rồi chân sút nhập tịch Đại Dương dứt điểm.  Không chỉ yếu về chuyên môn, hàng thủ của SLNA đôi lúc còn tỏ ra ngờ nghệch và thiếu chuyên nghiệp. Phút 71, họ cho rằng Đại Dương phạm lỗi khi va chạm với Nguyên Mạnh sau quả đá phạt góc, đứng cả lại dù trọng tài không cắt còi. Điều đó tạo cơ hội cho Claudecir thoải mái dứt điểm nâng tỷ số lên 3-2 cho Quảng Nam. Chưa đầy ba phút sau, hy vọng có điểm của đội bóng xứ Nghệ bị đặt dấu chấm hết. Hàng thủ đội chủ nhà quên theo kèm Thanh Hưng, để cầu thủ này thoải mái đón quả đá phạt góc của đồng đội, đánh đầu tung lưới Nguyên Mạnh.  Lội ngược dòng giành chiến thắng 4-2, Quảng Nam vượt qua Hà Nội chiếm vị trí thứ hai. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc bất bại sau 5 vòng, giành 11 điểm và chỉ kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm.  Kết quả vòng 5  Bảng điểm V-League 2017    Nam Anh
Mẹ Pogba không muốn Man Utd thắng ở Europa League  * Trận Man Utd - Saint Étienne diễn ra lúc 3h05 thứ sáu 17/2, theo giờ Hà Nội.  "Paul kể với tôi rằng mẹ cậu ấy hy vọng trận đấu có kết quả hoà. Rất khó khăn để bà ấy đưa ra lựa chọn đội nào sẽ giành chiến thắng", HLV Jose Mourinho chia sẻ trước trận.  Bà Yeo Pogba khó xử khi hai con trai gặp nhau trong cuộc đấu sống còn. Ảnh: AFP.  "Đây là duyên tốt. Tôi nghĩ chỉ có mỗi mẹ của Paul là gặp chút khó khăn. Nhưng dù thế nào đi nữa, vào tuần sau một cậu con trai của bà ấy sẽ nở nụ cười hạnh phúc, và nỗi buồn đến với người còn lại", nhà cầm quân của Man Utd nói thêm.  Anh trai của Paul Pogba, Florentin Pogba là hậu vệ của Saint Etienne. Hai anh em nhà Pogba sẽ có cơ hội chạm trán khi Man Utd đấu CLB Pháp ở Europa League. HLV Mourinho chia sẻ cả hai đều thích thú và mong đợi đến giờ ra sân.  Trận lượt đi diễn ra trên sân Old Trafford, khi Man Utd không có sự phục vụ của Wayne Rooney, Luke Shaw, Michael Carrick và Phil Jones. Tuy vậy, đoàn quân của Jose Mourinho được đánh giá cao hơn đối thủ.  "Europa League không phải là đấu trường Man Utd muốn nhưng là nơi chúng tôi đang thi đấu và tôn trọng điều đó. Chúng tôi muốn đánh bại Saint Etienne và bước vào vòng sau. Điều đó rất khó khăn, nhưng chúng tôi không muốn từ bỏ giải đấu", ông thầy người Bồ Đào Nha khẳng định.  Kim Bảo
Golf thủ trở thành tỷ phú sau một cú đánh ở Việt Nam  Golf thủ Trần Phương thành tỷ phú nhờ cú hole-in-one tại Quy Nhơn.  Cú đánh của golf thủ Trần Phương được thực hiện tại hố số 16 (par 3) tại giải FLC Golf Championship 2017, trong lần đầu tiên thi đấu tại sân ở Quy Nhơn.  “Đây cũng là lần đầu tiên trong đời tôi đánh được hole-in-one. Trước đây tôi từng một lần đánh bóng bật cờ nảy lại”, golf thủ Trần Phương chia sẻ với VnExpress. “Có được thành quả này đầu tiên là yếu tố may mắn. Ngoài ra, một phần còn đến từ quyết định chọn gậy của tôi. Thông thường ở những hố này người ta thường chọn gậy gỗ hay gậy sắt. Tuy nhiên, tôi thấy gió to, nếu dùng hai gậy này bóng đi cao, sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy tôi chọn gậy driver để bóng đi thấp”.  Thống kê trên thế giới cho thấy không có cú ghi điểm trong thể thao nào hiếm hoi như hole-in-one ở môn golf. Tỷ lệ đánh bóng ghi điểm ace của golf là 3.000/1 (3.000 lần đánh mới được một lần) đối với các golf thủ chuyên nghiệp, 5.000/1 với người chơi có handicap thấp và 12.000/1 với người chơi nghiệp dư.  Với cú đánh hole-in-one ngày 19/2, Trần Phương ngay lập tức trở thành tỷ phú. Golf thủ sinh ra tại Hà Nội nhưng sống và làm việc tại TP HCM nhận được ba ô tô sang, 10.000 đôla tiền mặt và một căn hộ dự án Sea Tower tại Quy Nhơn, với tổng giải thưởng là 6,7 tỷ đồng.  Lâm Thoả
Real sắp phải căng sức đá chín trận trong một tháng  Chín trận mà Real phải chơi chỉ trong một tháng tới gồm: gặp Osasuna, Napoli, Espanyol, Valencia, Villarreal, Las Palmas, Eibar, Napoli và Betis. Trong đó, hai trận gặp Napoli diễn ra ở vòng 16 đội Champions League. Những trận còn lại đều nằm trong khuôn khổ La Liga.  Với lịch đấu trên, Real sẽ phải thi đấu liên tục theo chu kỳ ba hoặc bốn ngày mỗi trận. Mật độ này dày không kém những trận đấu trong giai đoạn Giáng Sinh vừa qua tại giải Ngoại hạng Anh.  Lịch đấu của Real sở dĩ có ít ngày nghỉ là do Ban tổ chức La Liga mới bổ sung trận gặp Valencia vào ngày 22/2. Đây là trận mà thầy trò Zidane phải đá bù sau khi nghỉ trước để tham dự FIFA Club World Cup.  Real sẽ không có nguyên một tuần nghỉ giữa giai đoạn tới do phải đá bù với Valencia. Ảnh: Reuters  Real hiện dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Barca. Cuộc chạy đua trong một tháng tới có thể sẽ quyết định chức vô địch mùa này.  Tại La Liga, Real còn chơi thiếu một trận khác gặp Celta Vigo. Trận này mới phải hoãn cuối tuần qua do bão.  Trên đấu trường Champions League, Real cũng gặp áp lực khi phải bảo vệ danh hiệu. Nếu Napoli đạt phong độ cao, thầy trò Zidane có thể phải tốn nhiều công sức để vượt qua.  Hạnh Nguyên
Paul Scholes khuyên Man Utd ký gia hạn với Carrick  * Trận Sain Étienne - Man Utd diễn ra lúc 0h thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội.  Carrick được ký tiếp hợp đồng một năm với Man Utd hồi hè năm 2016. Đó là một trong những quyết định đầu tiên của HLV Jose Mourinho sau khi kế nhiệm Van Gaal tại Old Trafford.  Mùa này, tiền vệ 35 tuổi không được sử dụng nhiều như trước. Nhưng danh thủ Paul Scholes nói rằng nếu anh có quyền quyết định ở Man Utd, anh sẽ giữ Carrick ở lại sau tháng Sáu tới đây.  Mourinho mùa này vẫn dựa nhiều vào kinh nghiệm của Carrick để triển khai lối chơi. Ảnh: ESPN.  “Cậu ấy hoàn toàn xứng đáng với một năm hợp đồng nữa. Michael không phải mẫu cầu thủ quyết liệt và thích bùng cháy trong các trận đấu. Cậu ấy thiên về kiểm soát trung tuyến bằng lối chơi thông minh và kỹ năng chọn vị trí hợp lý. Michael luôn biết phải có mặt ở đâu trên sân đấu”, Scholes đánh giá.  Cựu tuyển thủ Anh nói tiếp: “Anh ấy luôn xuất hiện đúng chỗ, di chuyển thông minh. Và kể từ khi anh ấy được Mourinho sử dụng trở lại từ tháng 10/2016, Man Utd đã trải qua khoảng 16, 17 hay 18 trận không thua. Anh ấy đã cho thấy có tầm ảnh hưởng lớn với những cầu thủ chơi bên cạnh ở tuyến giữa như Paul Pogba và Herrera. Anh ấy có vẻ đuối một chút vài tuần gần đây, nhưng tôi vẫn nghĩ anh ấy còn có thể đóng góp nhiều cho Man Utd”.  Carrick mới trở lại đội hình chính của Man Utd ở trận thắng 2-1 trên sân của Blackburn tại vòng năm Cup FA cuối tuần qua, và có thể tiếp tục ra sân ở trận làm khách tại Saint-Etienne ở lượt về vòng 1/16 Europa League tối thứ Tư 22/2.  Scholes cho rằng kỹ năng kiểm soát trận đấu của Carrick vẫn rất hữu dụng cho Man Utd. Ảnh: Reuters.  Scholes nói thêm rằng khả năng kiểm soát trận đấu của Carrick có thể giúp bất kỳ đội nào tạo được khác biệt lớn. “Tôi nhận được sự trợ giúp lớn từ anh ấy khi tôi còn chơi bóng. Tôi biết rằng thi đấu cùng Carrick nghĩa là tôi có bên mình một người đáng tin cậy. Anh ấy luôn chọn đúng vị trí để xử lý tình huống”.  “Nếu bạn đang còn lang thang đâu đó trên sân, thì cũng không có vấn đề gì nghiêm trọng, bởi vì Carrick sẽ luôn ở phía sau hỗ trợ cho bạn. Tôi thực sự thoải mái bất cứ khi nào chơi bóng cạnh anh ấy”, Scholes nhận xét thêm.  Nguyễn Phát
Văn Quyết ghi bàn đẹp, cứu Hà Nội thoát thua tại AFC Cup  Ghi bàn: Bieven 49' - Văn Quyết 67'  Hà Nội ra quân tại AFC Cup 2016 với tổn thất lớn về mặt lực lượng. Hàng loạt trụ cột như Thành Lương, Samson, Đại Đồng... chưa bình phục chấn thương, không thể ra sân. Dẫu vậy, đội chủ nhà vẫn đá trên chân, liên tục dồn ép đối thủ. Trong hiệp một, các nhà đương kim vô địch V-League tạo ra hàng loạt cơ hội ngon ăn, nhưng lần lượt Quang Hải, Gonzalo, Loris bỏ lỡ.  Trên sân Mỹ Đình, Ceres thi đấu lép vế, nhưng chính đội bóng này lại có bàn mở tỷ số, nhờ một tình huống cố định. Phút 49, sau quả đá phạt góc, Super bật cao đánh đầu trúng chân Bieven. Cầu thủ đeo áo số 7 của đội bóng đến từ Philippines nhanh chân đá bồi mở tỷ số.  Pha vô lê ghi bàn đẹp mắt của Văn Quyết. Ảnh: Ngọc Dung.  Sau bàn thua, Hà Nội tổ chức đội hình tấn công dồn dập. Tới phút 67, đội chủ nhà rồi cũng có được bàn gỡ nhờ phút loé sáng của Văn Quyết. Sau quả đánh đầu của Loris, Văn Quyết dùng chân phải tâng bóng, trước khi ngả người vô lê bằng chân trái gỡ hoà 1-1.  Văn Quyết mới trở lại thi đấu sau thời gian dài phải nghỉ thi đấu vì dính chấn thương trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia với Quảng Ninh. Cuối tuần qua, anh có bàn thắng đầu tiên tại V-League 2017 khi thực hiện thành công quả đá 11m, giúp Hà Nội giành kết quả hoà 1-1 trên sân Lạch Tray của Hải Phòng.  Hoà 1-1, Hà Nội và Ceres chia nhau vị trí thứ hai bảng G AFC Cup. Dẫn đầu là CLB Tempines Rovers, đội bóng Singapore đánh bại Felda United.  Nam Anh
Tân binh 19 tuổi toả sáng, Man City đại thắng  Jesus toả sáng ngay trận đá chính đầu tiên.  Bàn thắng: De Bruyne 17', Silva 21', de Jesus 39', Y Touré 67' phạt đền  Phải thi đấu trên sân khách nhưng HLV Pep Guardiola bất ngờ cất Sergio Aguero trên băng ghế dự bị. Thay thế anh là tân binh vừa được chiêu mộ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông Jesus. Tiền đạo trẻ người Brazil hợp cùng Raahem Sterling (22 tuổi) và Leroy Sane (21 tuổi) trên hàng công của đội khách. Và "mũi đinh ba" này đã liên tục bổ xuống những nhát chí mạng vào West Ham.  Phút 17 Jesus đập nhả một-hai cho Kevin de Bruyne băng vào vòng cấm, đệm lòng ghi bàn mở tỷ số. Chỉ bốn phút sau, cách biệt đã được nhân đôi cho đội khách. David Silva là người ghi bàn, với dứt điểm ở cự ly gần trong tư thế trống trải, nhưng công đầu thuộc về Sane. Tài năng trẻ người Đức đã cướp bóng, vượt qua hàng loạt chốt chặn rồi chuyền ngang cho Silva thực hiện nốt công đoạn còn lại. Trước khi hiệp một kết thúc, Jesus đặt dấu ấn của riêng mình bằng cú đệm bóng dễ dàng sau đường chuyền ngang của Sane.  Jesus trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Man City ghi bàn và kiến tạo trong trận đầu đá chính. Anh cũng là cầu thủ Brazil trẻ thứ hai ghi bàn ở Ngoại hạng Anh (19 tuổi và 304 ngày), sau Rafael da Silva ghi bàn cho Man Utd hồi tháng 11/2008 lúc 18 tuổi và 122 ngày.  Bruyne ghi bàn mở ra chiến thắng đậm cho Man City.  Được thi đấu trên sân nhà nhưng West Ham tỏ ra khá ngờ nghệch, đặc biệt là trước Man City mùa này. Trong trận đấu ở FA Cup hồi tháng trước, cũng tại London Stadium, thầy trò HLV Slaven Bilic đã bị nửa xanh thành Manchester đè bẹp với tỷ số 5-0. Nhưng họ không biết điều chỉnh, và tiếp tục mắc bẫy. Cả ba bàn thua của đội chủ nhà trận này đều bắt nguồn từ việc để đối phương cướp bóng rồi phản công.  Cách biệt ba bàn khiến West Ham rất khó đá trong hiệp hai, vì thủ cũng không được mà dâng cao tấn công cũng không xong. Trái lại, Man City có quyền tỏ ra đủng đỉnh. Và trong thế trận đó đội khách lại có thêm bàn thắng ở phút 67, nhờ quả phạt đền thành bàn của Yaya Toure sau khi Sterling bị truy cản trong cấm địa.  West Ham tỏ ra khiếp vía mỗi khi gặp Man City gần đây.  Không chỉ thắng lợi về mặt tỷ số và những phát hiện mới trên hàng công, HLV Guardiola còn có một thành công khác về nhân sự. Trận này ông không sử dụng thủ thành Claudio Bravo - người được đưa về từ đội bóng cũ Barca hồi hè năm ngoái, mà thay bằng Willy Caballero. Quyết định này xuất phát từ việc Bravo thường xuyên không giữ được mành lưới nhà, thậm chí nhận sáu bàn thua trong sáu cú dứt điểm của đối phương gần đây. Trong khi đó, kể cả trận đấu với West Ham vừa qua, Caballero đã giữ sạch mành lưới trong cả ba trận được thi đấu trong năm 2017.  Với 46 điểm, Man City vẫn đứng thứ năm. Họ bằng điểm với Liverpool nhưng kém hiệu số bàn thắng bại.  Hà Đồ
HLV Enrique: 'Barca không mất hy vọng kể cả khi cần ghi 5 bàn'  Lịch sử Champions League chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt bốn bàn ở vòng loại trực tiếp. Điều này cho thấy cơ hội để Barca đi tiếp là rất nhỏ sau trận thua tối 14/2.  Bản thân Barca cũng chỉ có thể ngược dòng sau khi bị dẫn với cách biệt hai bàn. Chuyện này xảy ra vào mùa giải 1999-2000 (thắng Chelsea với tỷ số chung cuộc 6-4 ở vòng tứ kết) và 2012-2013 (thắng AC Milan 4-2 ở vòng 16 đội).  Trong khi đó, HLV Enrique vẫn giữ được sĩ khí của một nhà cầm quân: "Tôi không mất hy vọng. Chúng tôi cần ghi năm bàn thắng. Chúng tôi là đội bóng đã chứng minh được khả năng trong những trận đấu lớn".  Luis Enrique (phải) đang đứng trước nguy cơ chia tay Champions League, thậm chí từ chức HLV. Ảnh: Reuters  Một mặt không để mất tinh thần, nhưng mặt khác HLV của Barca không khỏi thừa nhận PSG chơi hay hơn rất nhiều trong trận lượt đi. Đây là trận đấu mà PSG áp đảo hoàn toàn và ghi bốn bàn chỉ sau 72 phút thi đấu. "PSG vượt trội cả khi chơi có bóng lẫn chơi bóng. Họ chiến thắng trong hầu hết những cuộc tranh chấp tay đôi và thi đấu hiệu quả hơn. Kết quả đã phản ánh đúng những gì diễn ra trên sân. Tôi không có gì phải giải thích nhiều", Enrique đánh giá.  HLV của Barca cũng đứng ra nhận trách nhiệm về thất bại, đồng thời không hề trách bất kỳ học trò nào: "Nếu có ai để trách, thì người đó là tôi. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào các cầu thủ. Họ vẫn chơi như những lần giành chiến thắng khác. Bóng đá là một môn thể thao thú vị và luôn có những biến số. Hôm nay PSG đã làm được những gì tốt nhất có thể".  Hạnh Nguyên
Công Phượng dẫn dắt HAGL đá 'chung kết ngược' ở V-League  Công Phượng trải qua thời gian không thành công tại Mito Hollyhock (Nhật Bản), thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, ngay sau khi trở lại Việt Nam, chân sút người Nghệ An vẫn được ban lãnh đạo tín nhiệm trao cho băng đội trưởng. Anh chưa đáp ứng được kỳ vọng khi trong bốn trận đã qua chỉ để lại một dấu ấn duy nhất là cú đá phạt để Ideguchi đánh đầu ghi bàn gỡ hoà 1-1 trong trận đấu với Sài Gòn.  “Công Phượng không hề cảm thấy áp lực dù thể hiện chưa thực sự tốt. Đội bóng cũng vẫn đặt niềm tin tuyệt đối nơi cậu ấy”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ. “Công Phượng có thể lực sung mãn và tinh thần hưng phấn sau khi trở về từ U23 Việt Nam. Chúng tôi hy vọng màn trình diễn ở đội tuyển sẽ là cú hích để cậu ấy tìm lại phong độ”.  Công Phượng vẫn đang đi tìm kiếm bàn thắng đầu tiên ở Toyota V-League 2017. Ảnh: Anh Khoa  Trong trận đấu giao hữu với U23 Malaysia tại Thống Nhất, Công Phượng được HLV Hữu Thắng tín nhiệm trao băng đội trưởng. Anh đáp lại bằng màn trình diễn chói sáng, với một pha kiến tạo và một bàn thắng.  Chiều nay 12/2, Công Phượng sẽ tiếp tục đeo băng đội trưởng, dẫn dắt đồng đội trong trận đấu được đánh giá là “chung kết ngược” với Cần Thơ. HAGL đang đội sổ với một điểm sau bốn trận, trong khi đối thủ đứng ngay trên với một điểm nhiều hơn.  HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ đánh giá cao Công Phượng, nhưng ông tin các hậu vệ của mình biết cách để khiến thủ quân của HAGL "tắt điện". "Công Phượng chơi tốt trong trận gặp U23 Malaysia, nhưng đó là trận giao hữu, đối thủ lại toàn cầu thủ trẻ, non kinh nghiệm. Trở lại V-League mọi chuyện sẽ khác, các học trò của tôi kinh nghiệm hơn nhiều, không dễ để Công Phượng có được bàn thắng", chiến lược gia sinh năm 1955 cho hay.  Lợi thế của HAGL là được chơi trên sân nhà. Mùa giải 2016, khi được chơi tại sân Pleiku, đội bóng phố núi đánh bại Cần Thơ với tỷ số 2-1.  HAGL đang đứng cuối V-League, nhưng Quảng Ninh mới là đội bóng gây thất vọng nhất từ đầu mùa. Việc đương kim vô địch Cup QG, Siêu Cup QG mới chỉ có được ba điểm sau bốn vòng, đứng thứ 12 là bất ngờ lớn.  HLV Phan Thanh Hùng cho biết đội bóng đang kỳ vọng sẽ đánh bại Khánh Hoà để tạo ra bước ngoặt trong hành trình mùa giải 2017. Niềm tin này đến từ việc ba trụ cột Patiyo, Minh Tuấn, Minh Tùng đã bình phục chấn thương, có thể ra sân chiều 12/2.  Nam Anh
Australia Mở rộng 2009. Đây là lần đầu tiên hai tay vợt gặp nhau trong một trận chung kết Grand Slam ở ngoài London và Paris. Đây cũng là giải đấu đầu tiên Nadal được xếp hạt giống số một còn Federer đứng thứ hai.    Sau một trận chiến kéo dài năm set khác, Nadal giành chiến thắng với tỷ số 7-5, 3-6, 7-6, 3-6, 6-2, ngăn Federer cân bằng kỷ lục 14 lần vô địch Grand Slam của Pete Sampras. Federer đã gặp khó khăn khi giao bóng, tỷ lệ giao bóng lượt một thành công của anh chỉ đạt 52% ở trận này. Tay vợt Thụy Sỹ sau đó đã bật khóc trong phòng họp báo khi nói về những cú giao bóng tồi tệ của anh.
Cựu chủ tịch CLB Long An: ‘Phạt như thế, họ lấy gì sống’  Ông Võ Thành Nhiệm bị cấm hành nghề bóng đá ba năm. Ảnh: Gia Khanh.  “Với tôi, cấm hành nghề năm hay mười năm không quan trọng. Vì tôi đã xin từ chức từ trước khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam ra án rồi”, ông Nhiệm chia sẻ cùng VnExpress. “Nhưng, án phạt dành cho HLV trưởng Ngô Quang Sang, đội trưởng Quang Thanh và thủ môn Minh Nhựt là quá nặng. Nghề của họ là bóng đá, cấm người ta như thế lấy gì để sống. Vợ con, gia đình của họ sống phụ thuộc vào nguồn thu của họ”.  Sau vụ bê bối trên sân Thống Nhất, CLB Long An đã có những án phạt nội bộ khi cách chức HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Quang Thanh. Thủ môn Minh Nhựt cũng bị cấm thi đấu ba trận và cắt chế độ. Ông Nhiệm sau khi từ chức đã ra Hà Nội giải trình với VFF, trước khi tổ chức này ra các án phạt giành cho đội bóng.  Minh Nhựt phải trả giá vì một phút bốc đồng. Ảnh: Đức Đồng.  “Tôi chỉ nghĩ án phạt cho họ chỉ khoảng năm đến bảy trận chứ không ngờ lại ghê gớm như vậy”, cựu chủ tịch CLB Long An nói. “HLV Ngô Quang Sang lúc đầu có phản ứng nhưng sau đó cũng yêu cầu và thúc giục cầu thủ ra sân thi đấu trở lại. Còn các cầu thủ vì ức chế từ đầu giải nên họ mới có một phút bốc đồng như vậy. Phản ứng trên sân là cả một tập thể và chúng tôi đã chịu phạt với số tiền lớn nhưng các cá nhân vẫn còn bị liên luỵ. Tôi thật không thể hiểu nổi”.  Ông Nhiệm sau khi từ chức đã chuyển giao công việc quản lý lại cho ông Nguyễn Môn, người từng có nhiều năm gắn bó với bóng đá Long An. Tuy vậy, ông Nhiệm cho biết ông vẫn là một thành viên của Hội đồng quản trị công ty cổ phần bóng đá Long An nên sẽ kiến nghị lãnh đạo đội bóng kháng cáo giúp các cầu thủ và HLV trưởng.  HLV Ngô Quang Sang bị cấm hành nghề bóng đá ba năm. Ảnh: Đức Đồng.  Tối 21/2, Ban kỷ luật của VFF đã ban hành các án phạt cá nhân và tập thể CLB Long An vì hành vi đứng im để TP HCM ghi ba bàn trong trận đấu vòng 6 ở V-League cuối tuần qua. Theo đó, Quang Thanh và Minh Nhựt bị cấm thi đấu hai năm. Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. CLB Long An bị phạt 100 triệu đồng.  Đức Đồng
Man Utd chạm trán Chelsea ở tứ kết FA Cup  Chelsea sẽ có lợi thế sân nhà trong trận tứ kết diễn ra vào ngày 11/3 tới. Đây sẽ là lần thứ hai HLV Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge trên tư cách HLV của Man Utd. Ở lần trước, "Quỷ đỏ" chịu thua Chelsea với tỷ số 0-4.  Mourinho (giữa) sẽ phải loại đội bóng cũ nếu muốn giúp Man Utd bảo vệ FA Cup. Ảnh: Reuters  Tottenham có thể sẽ dễ thở hơn so với Chelsea khi chỉ phải gặp đội hạng nhì Millwall. Tuy nhiên, nếu thi đấu không đúng phong độ, "gà trống" chưa chắc giành được chiến thắng. Ở vòng đấu vừa qua, Millwall thắng Leicester City với tỷ số 1-0.  Ở một cặp đấu khác, Middlesbrough sẽ gặp đội thắng trong cặp Man City - Huddersfield Town. Man City mới hòa Huddersfield Town trong trận gặp nhau ở vòng năm với tỷ số 0-0. Hai đội sẽ đá lại vào ngày 28/2, trên sân Etihad.  Arsenal có thể dễ chịu hơn cả ở tứ kết. Theo kết quả bốc thăm, đội không chuyên Lincoln City sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa một đội không chuyên khác, Sutton United và Arsenal. "Pháo thủ" chỉ cần thắng Sutton trong trận đấu vào ngày 21/2 là vào tứ kết.  Trong trường hợp Sutton gây bất ngờ lớn bằng chiến thắng trước Arsenal, vòng tứ kết sẽ có một cặp đấu giữa hai đội không chuyên.  Hạnh Nguyên
Ancelotti thừa nhận dùng 'ngón tay thối' với CĐV Berlin  HLV Ancelotti trong trận đấu ở Bundesliga. Ảnh: Reuters.  Tình huống diễn ra khi HLV Ancelotti đi vào đường hầm sau trận đấu mà đội bóng của ông gỡ hòa 1-1 ở phút 96.  "Tôi đã làm hành động đó (giơ ngón giữa) sau khi bị nhổ vào người", chiến lược gia người Italy thừa nhận với hãng thông tấn ARD.  Robert Lewandowski ghi bàn gỡ hoà vào thời điểm đồng hồ trận đấu báo đã hết thời gian bù giờ năm phút. Điều này khiến đội chủ nhà và các CĐV của họ bức xúc. HLV Pal Dardai của Hertha Berlin, sau trận, cho rằng thời gian bù giờ là "phần thưởng" cho Bayern.  "Chúng tôi luôn chiến đấu đến những giây cuối cùng", Lewandowski nói sau khi ghi bàn ở phút 95 và 57 giây.  Sau trận hoà Berlin 1-1, Bayern vẫn giữ ngôi đầu với năm điểm nhiều hơn đội thứ hai là RB Leipzig. Trong khi đó, Berlin lỡ cơ hội áp sát top 4 và tiếp tục đứng ở vị trí thứ sáu.  Bảo Lam
Trọng tài xin lỗi vì công nhận pha ghi bàn bằng tay của Sanchez  Bóng chạm tay Sanchez trước khi đi vào lưới Hull City. Ảnh: Reuters  “Rõ ràng tình huống đó bóng đã chạm tay Sanchez. Ngay khi rời sân nghỉ giữa hai hiệp, trọng tài đã tới xin lỗi. Ông ấy cho biết mới xem lại tình huống và thừa nhận sai khi công nhận bàn thắng”, hậu vệ Hull, Andy Robertson tiết lộ.  Vòng 25 Thứ bảy, 11/2  Arsenal 2-0 Hull City  Man Utd 2-0 Watford  Boro 0-0 Everton  Stoke City 1-0 Crystal Palace  Sunderland 0-4 Southampton  West Ham 2-2 West Brom    Chủ nhật, 12/2 (theo giờ Hà Nội)  Liverpool 2-0 Tottenham  20h30  Burnley - Chelsea  23h  Swansea - Leicester  Thứ ba 14/2  Bournemouth - Man City 3h  Tình huống trên diễn ra ở phút 34. Xuất phát từ pha dàn xếp bên cánh trái với sự tham gia của Iwobi và Ozil, Kierran Gibbs dứt điểm, đưa bóng đập chân một hậu vệ rồi thủ thành của Hull trước khi bật ngược về phía Sanchez đang ập vào. Bóng đập trúng cánh tay đang giơ cao của tiền đạo người Chile, đi vào lưới của Hull. Các cầu thủ khách phản ứng, nhưng trọng tài Mark Clattenburg vẫn công nhận bàn thắng cho Arsenal.  “Tình huống đó diễn ra nhanh, thật khó cho trọng tài. Có lẽ chúng ta nên bỏ qua cho ông ấy. Tuy nhiên, thực sự thì quyết định đó đã giết chết chúng tôi. Nếu hiệp một kết thúc với tỷ số 0-0, có thể Hull City đã có điểm mang về”, Robertson tiếc nuối. “Trọng tài nói lúc xảy ra, ông ấy không dám chắc 100% bóng đã chạm tay Sanchez hay chưa. Đáng ra nếu ông ấy không chắc chắn thì không nên công nhận bàn thắng. Không nhiều trọng tài dám nhận sai như vậy, nhưng điều đó chẳng thay đổi được kết quả trận đấu”.  Trong thời gian bù giờ hiệp hai, Clucas để bóng chạm tay sau cú đánh đầu của Lucas Perez. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ đỏ với cầu thủ của Hull City và thổi phạt đền cho Arsenal, tạo cơ hội để Sanchez đá phạt thành công ấn định tỷ số 2-0.  Nam Anh
Tỷ lệ sút phạt đền hỏng ở Champions League tăng cao đột biến  Chỉ trong loạt đấu giữa tuần này, có hai đội đã bỏ phí lợi thế từ chấm 11 mét. Thủ môn Kasper Schmeichel ngăn cản được cú sút phạt đền của Joaquin Correa tối thứ Tư 22/2, qua đó giúp Leicester City chỉ chịu thua sát nút 1-2 trên sân của Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.  Thủ môn Willy Caballero cũng cản phá thành công cú sút phạt đền của Radamel Falcao tối thứ Ba, tạo đà giúp Man City ngược dòng thành công với chiến thắng 5-3 khi tiếp đón Monaco.  Caballero (áo xanh) cản cú sút phạt đền của Falcao ở Champions League giữa tuần qua. Ảnh: Reuters.  Kevin Gameiro là cầu thủ duy nhất thực hiện thành công một quả penalty ở loạt đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League trong hai tuần qua. Pha ghi bàn đó của tiền đạo người Pháp giúp Atletico Madrid giành thắng lợi 4-2 ngay trên sân của Leverkusen.  Trong loạt trận giữa tuần trước, cũng có hai quả penalty hỏng ăn. Thủ môn Manuel Neuer của Bayern Munich cản được cú đá phạt đền của Alexis Sanchez trước khi tiền đạo này sút bồi ghi bàn cho Arsenal. Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund sút hỏng trong trận thua 0-1 tại Benfica.  Kể từ đầu năm 2016 tới nay, tỷ lệ sút phạt đền hỏng ăn tại các vòng loại trực tiếp của giải đấu số một châu Âu lên tới 69 phần trăm (sút hỏng 9 trong tổng số 13 quả). Trong số đó có một vài pha hỏng ăn gây tác động lớn tới số phận của đội bóng.  Trong trận chung kết mùa trước, nếu Antoine Griezmann sút thành công quả phạt đền ở phút 48, Atletico có thể đã giành được chiến thắng thay vì chấp nhận kết quả hòa 1-1 sau thời gian đá chính và thua Real Madrid ở loạt đá luân lưu.  Trước đó, ở bán kết, nếu Thomas Muller không sút hỏng phạt đền, Bayern Munich có thể đã không bị Atletico loại vì luật bàn thắng sân khách. Tại vòng tứ kết, cú phạt đền hỏng của Ibrahimovic góp phần mang lại chiến thắng chung cuộc 3-2 cho Man City trước PSG.  Thành tích sút phạt đền tại các vòng loại trực tiếp của Champions League từ đầu năm 2016 (chỉ thành công bốn trong tổng số 13)  Messi, ở trận gặp Arsenal: ghi bàn  Rodriguez, trận gặp Real Madrid: ghi bàn  Ibrahimovic, gặp Man City: hỏng ăn  Aguero, gặp Steaua Bucharest: hỏng ăn  Griezmann, gặp Barcelona: ghi bàn  Muller, gặp Atletico Madrid: hỏng ăn  Torres, gặp Bayern Munich: hỏng ăn  Griezmann, gặp Real Madrid: hỏng ăn  Aubameyang, gặp Benfica: hỏng ăn  Sanchez, gặp Bayern Munich: hỏng ăn  Falcao, gặp Man City: hỏng ăn  Gameiro, gặp Leverkusen: ghi bàn  Correa, gặp Leicester: hỏng ăn  Nguyễn Phát
Guardiola xác nhận Jesus có nguy cơ nghỉ đến hết mùa  Gabriel Jesus sẽ phải nghỉ từ hai đến ba tháng, theo lời Pep Guardiola. Tiền đạo 19 tuổi người Brazil mới chuyển đến Man City hồi tháng Một từ CLB Brazil Palmeiras. Anh nhanh chóng chiếm được lòng tin từ Guardiola và có tên trong đội hình chính bốn trận trước khi chấn thương ở cuộc so tài với Bournemouth thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 13/2.  Gabriel Jesus dính chấn thương ở trận gặp Bournemouth. Ảnh: Reuters.  Gabriel Jesus chỉ thi đấu được 15 phút trước khi rời sân ở trận đấu nói trên. Hôm 16/2, tuyển thủ Brazil đã được phẫu thuật. "Cậu ấy sẽ trở lại vào cuối mùa hoặc mùa sau. Người ta nói cậu ấy cần khoảng hai đến ba tháng", Guardiola xác nhận.  Jesus gây ấn tượng khi ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong chiến thắng 4-0 trước West Ham hôm 1/2, ở trận đầu tiên được đá chính tại Ngoại hạng Anh. Trận kế tiếp gặp Swansea, anh lập cú đúp mang về chiến thắng 2-1 cho đội nhà, đồng thời được bầu là cầu thủ hay nhất trận.  Phong độ xuất sắc của Jesus giúp anh chiếm vị trí trong đội hình chính của Sergio Aguero, chân sút từng làm mưa làm gió tại Ngoại hạng Anh nhiều năm qua. Việc Guardiola trọng dụng tân binh 19 tuổi làm dấy lên tin đồn cho rằng Aguero đang nghĩ đến chuyện rời CLB vào hè tới. Tuy nhiên, bây giờ thì cơ hội lại trở về với tiền đạo người Argentina khi Jesus chấn thương.  Man City đang chinh chiến trên ba mặt trận. Tại Ngoại hạng Anh, họ đứng thứ nhì, ít hơn đội đầu bảng Chelsea tám điểm và nhiều hơn hai đội đứng dưới là Tottenham và Arsenal hai điểm. Tại Cup FA, cuối tuần này, thầy trò Guardiola sẽ gặp Huddersfield Town ở vòng năm. Ở Champions League, giữa tuần sau, Man City tiếp đón Monaco trên sân Etihad trong khuôn khổ vòng 1/8.  Quang Huy
Sau trận thắng Burnley với tỷ số 1-0 ở vòng năm 18/2, ba cầu thủ của Lincoln City gồm Sean Raggett, Joe Ward và Sean Long rủ nhau tới một nhà hàng ăn mừng. "Tôi ăn bốn cái đùi gà, năm miếng cánh, khoai tây và bánh mì bơ tỏi. Chưa bao giờ tôi ăn nhiều như thế. Ăn như một ông hoàng", Raggett viết và đăng ảnh chụp bữa tiệc trên Facebook.
Frank Lampard: Người tận hiến của Chelsea  Lampard đã trải qua một sự nghiệp đáng tự hào, và đối với nhiều người anh chính là cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea.  Trong một kỷ nguyên tôn sùng những con số, người ta không thể bỏ qua những thống kê ấn tượng của Lampard, với 300 bàn được ghi trong 1.010 trận đấu chuyên nghiệp trải dài qua 21 năm. Riêng ở Chelsea, di sản của Frank Lampard gồm 649 trận, 211 bàn (nhiều nhất lịch sử CLB), 150 pha kiến tạo và 13 danh hiệu.  Đấy là những con số ít ai ngờ đến với một người từng bị dèm pha về hình thể và chỉ ngoi lên được đội một West Ham nhờ quan hệ đặc biệt với ban huấn luyện gồm bố đẻ Frank Lampard Sr, trợ lý kiêm anh em cột chèo với HLV trưởng là Harry Redknapp.  Trên Youtube, bạn dễ dàng tìm thấy một đoạn video mà trong đó Redknapp ngồi kế Frank Lampard lúc ấy còn rất trẻ. Họ xuất hiện trong một buổi họp mặt với các CĐV. Và Redknapp đã phải trả lời những chất vấn vì sao ông lại dùng Lampard mà không phải là Scott Canham - một người mà hầu như bây giờ chẳng ai biết đến.  Ngay từ khi còn trẻ, Lampard đã phải tập luyện và thi đấu trong thành kiến như thế. Bố anh, Frank Sr, là hậu vệ huyền thoại của West Ham, một tuyển thủ Anh. Lampard lớn lên trong sự giáo huấn rất hà khắc của bố, và bài học lớn nhất mà anh được truyền dạy chính là sự nỗ lực. "Khi con bị la ó, chỉ trích, hãy tiếp tục chạy, tiếp tục thi đấu, tiếp tục tiến bộ", Lampard nhớ lại trong cuốn tự truyện.  Cuốn tự truyện ấy có tên là "Totally Frank". Chữ "Totally" nên được dịch là "Tận hiến", bởi vì từ sân tập cho đến sân cỏ Lampard luôn nỗ lực hết mình để vượt lên trên những lời dèm pha, để hay hơn chính mình của ngày hôm qua.  Lampard quả thực là mẫu cầu thủ lấy cần cù bù khả năng, một đức tính từng mang lại cho anh biệt danh "người không phổi" với kỷ lục thi đấu liên tục không ngừng nghỉ. Ngay khi còn trẻ, anh cũng chưa từng là mẫu cầu thủ nhanh nhẹn, kỹ thuật. Xem lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất sự nghiệp của Lampard, chúng ta sẽ không tìm thấy nhiều pha qua người hoặc xử lý ngẫu hứng. Lampard có thể xoạc bóng, nhưng anh không phải là Claude Makelele. Lampard có thể tung ra những đường chuyền dài có độ chuẩn xác cao, nhưng anh không phải là Paul Scholes. Anh có thể làm ông chủ tuyến giữa, nhưng không phải là Steven Gerrard.  Không phải là mẫu "nhất nghệ tinh", nhưng Lampard vẫn "nhất thân vinh" nhờ vào nỗ lực miệt mài để hoàn thiện tối đa ở mọi kỹ năng. Joey Barton, gã trai hư của bóng đá Anh, từng có một cuộc tranh luận nảy lửa với Lampard hồi 2006. Nhưng dù không ưa gì nhau, sau này Barton vẫn thừa nhận là anh thán phục sự tận tụy với nghề của Lampard, điều mà anh không làm được. Lampard không có điểm mạnh nào đặc biệt, nhưng nhờ sự rèn dũa mà dẫn trở thành một người không có điểm yếu.  Sự xuất hiện của Jose Mourinho hồi 2004 góp phần giúp Lampard khai phá hết những tiềm năng của bản thân. Khi Lampard hãy còn quấn khăn tắm thì Mourinho bước đến và nói: "Cậu sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng trước hết phải giành thêm những danh hiệu đã". Đấy là thứ niềm tin mà Lampard chưa từng có trong đời. "Một HLV vừa giành Champions League nói với tôi như thế, và tôi đã trở thành một cầu thủ hoàn toàn khác kể từ hôm ấy", Lampard nhớ lại.  Từ ngày ấy, Lampard ghi bàn nhiều hơn và kiến tạo nhiều hơn. Và anh cũng trở thành một con người khác. Trong khi John Terry là thủ quân, Lampard vẫn có tầm ảnh hưởng không thể chối cãi trên sân. Năm 2008, dù đang đau đớn vì cái chết của mẹ ruột, Lampard vẫn dẫn dắt Chelsea vượt qua Liverpool ở bán kết Champions League. Năm ấy, Chelsea thua đau Man Utd sau loạt sút luân lưu ở Moscow (Nga). Sau trận đấu Lampard đã đến đỡ Terry đứng dậy và làm điểm tựa cho người thủ quân, theo cái kiểu: "Chúng ta sẽ trở lại, và vô địch trong một ngày khác".  Sự xuất hiện của Jose Mourinho đã giúp Lampard trưởng thành hơn rất nhiều.  Bốn năm sau đó, Lampard và Chelsea quả nhiên trở lại trong một trận chung kết. Nhưng lần này, Terry không có mặt ở đó vì án treo giò. Lampard thay thế Terry làm thủ quân, cùng Chelsea vượt qua Bayern Munich trong trận chung kết, trên chấm luân lưu. Hành trình chinh phục Champions League năm ấy của Chelsea là một cuộc trường chinh đúng nghĩa, với rất nhiều gian nan, rất nhiều hiệp phụ, rất nhiều những loạt đấu súng. Và bên cạnh sự dữ tợn của một Didier Drogba ở tuyến đầu, không ai có thể bỏ qua sự can trường của Lampard, khi ấy 33 tuổi với đầy đủ sự chín chắn của một người đã không việc gì phải chứng tỏ với ai nữa.  Bán kết năm ấy, Chelsea vượt qua một Barcelona với sức mạnh khủng khiếp. Lượt về, Barca dẫn trước 2-0, Terry thì bị đuổi, Chelsea ngỡ như sụp đổ. Nhưng một bàn gỡ chớp nhoáng của Ramires đã lấy thế trận về lại cho Chelsea. Người tung ra đường chuyền dọn cỗ cho Ramires trong lúc sinh tử lâm đầu ấy chính là Lampard!  Khi Lampard phải rời khỏi Chelsea vì ban lãnh đạo cho anh là "hết hạn sử dụng", nhiều CĐV Chelsea cũng có đánh giá tương tự về anh. Nhưng rồi khi Lampard trở lại, khoác một màu áo xanh nhạt hơn của Man City, ghi bàn vào lưới chính Chelsea rồi không ăn mừng, họ chợt nhận ra mình đã mất đi những gì. Bức ảnh Lampard mặt không bộc lộ chút cảm xúc gì, bên cạnh một David Silva đang cực kỳ phấn khích, đẹp như một bức chân dung thời Phục hưng.  Lampard cố gắng tỏ ra điềm đạm sau khi ghi bàn vào lưới Chelsea.  Nhiều tờ báo Anh đã giật tiêu đề theo kiểu "Lampard chứng tỏ cho Chelsea thấy họ đã sai lầm". Sự nghiệp của Lampard luôn bị người ta gán cho cái sứ mệnh "chứng tỏ" ấy. Khi còn trẻ thì phải thoát khỏi cái mác "con ông cháu cha", khi rời West Ham sang Chelsea thì phải chứng tỏ mình xứng đáng với cái giá 13 triệu đôla. Khi đá trên đội tuyển thì phải chứng tỏ mình xứng đáng đứng chung hàng ngũ với những Steven Gerrard, David Beckham...  Nhưng hành trình đi tìm sự thừa nhận của Lampard có lẽ đã dừng lại vào cái năm 2005, khi anh về sau Ronaldinho trong cuộc bầu chọn cầu thủ hay nhất năm của FIFA. Khi đó anh đã nói: "Cuối cùng thì sau 10 năm, tôi cũng đã có thể xua tan đi những hoài nghi, chỉ trích nhờ nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu". Từ đó trở đi, Lampard không phải chứng tỏ với ai nữa, anh cũng không cần phải vượt qua cái bóng của ông bố, sự cạnh tranh với Gerrard, sự thừa nhận ở Chelsea. Anh chỉ vượt lên chính mình, để hay hơn ngày hôm qua. Và hành trình ấy luôn gói gọn trong hai chữ "Tận hiến" mà anh đã chọn làm tên cho quyển tự truyện, không cần ai phải tạc tượng mình.  Những con số biết nói Lampard kết thúc sự nghiệp với 177 bàn tại Premier League, kỷ lục ghi bàn của một tiền vệ. Trong danh sách những chân sút tốt nhất lịch sử giải đấu này, cũng chỉ có Alan Shearer, Wayne Rooney và Andy Cole là xếp trên anh. Tiền vệ ghi bàn nhiều thứ nhì lịch sử Premier League - Steven Gerrard - đứng tận thứ 16. Nếu trừ đi số bàn được ghi từ phạt đền (43) và sút phạt (5), Lampard vẫn xếp thứ 12, ở giữa Robin van Persie và Jimmy Floyd Hasselbaink. Người ta khen ngợi tài sút xa của Scholes và Gerrard, nhưng không ai ghi nhiều bàn từ ngoài vòng cấm hơn Lampard (41). Khi không ghi bàn thì Lampard... kiến tạo. Trong danh sách những chân chuyền tốt nhất lịch sử Premier League, Lampard chỉ kém mỗi Ryan Giggs!  Hoài Thương
Di Maria: 'Không hiểu tại sao CĐV Real chỉ trích Ronaldo'  Ronaldo đang phải chịu nhiều chỉ trích từ CĐV Real về phong độ thời gian gần đây. Đa số ý kiến tỏ ra không hài lòng khi chứng kiến Real bị loại khỏi Cup Nhà vua và Ronaldo giảm tỷ lệ ghi bàn.  Theo Di Maria, bất kỳ cầu thủ nào cũng có thời điểm thi đấu sa sút. Và điều gây bất cập là CĐV Real thay đổi thái độ ngay khi huyền thoại của CLB mất phong độ.  "Tôi không hiểu sao CĐV Real chỉ trích Ronaldo. Mọi thứ đang bị làm quá lên. Ronaldo đã cống hiến rất nhiều cho Real. Anh ấy đã đem lại hai chức vô địch Champions League và mọi người có vẻ như đã quên điều đó", Di Maria trả lời phỏng vấn hôm 10/2.  Di Maria và Ronaldo thời còn thi đấu cùng nhau tại Real. Ảnh: Reuters  Khi còn thi đấu cho Real, Di Maria cũng từng phải đối mặt với áp lực CĐV. Và để thắng được thứ áp lực này, cầu thủ cần phải có tâm lý mạnh mẽ.  "Một số cầu thủ có tâm lý mạnh hơn những cầu thủ khác. Karim Benzema là một ví dụ. Cậu ấy có thể bình thản thi đấu ngay cả khi bị chỉ trích. Tôi nhận thấy Danilo có chút khác biệt. Cậu ấy đang để áp lực ảnh hưởng đến phong độ. Cậu ấy cần biết tự hài lòng với bản thân và hướng đến sự tích cực khi thi đấu", Di Maria đưa ra lời khuyên.  Hạnh Nguyên
Karatedo Việt Nam tin vào sức trẻ khi hướng đến SEA Games 29  Mục tiêu tại SEA Games 29, tháng 8/2017, của karatedo Việt Nam là giành từ ba đến bốn HC vàng, đứng trong top 3 toàn đoàn. Để đạt mục tiêu đó, các võ sỹ Việt Nam gặp nhiều thách thức. Chủ nhà Malaysia chính là rào cản lớn nhất. Từ vài năm qua, quốc gia này đã khẳng định vị trí hàng đầu Đông Nam Á khi lực lượng của họ có chiến lược dài hạn được chuyên gia nước ngoài đào tạo bài bản. Bên cạnh đó, lợi thế chủ nhà ít nhiều sẽ giúp họ được ưu ái hơn khi vào tranh tài.  Trở lại với lực lượng của karatedo Việt Nam hiện tại, chúng ta đã mạnh dạn thay đổi khi tập trung cho các VĐV trẻ kể từ sau ASIAD năm 2014. Với định hướng lâu dài, đội tuyển karatedo quốc gia đã hướng tới mục tiêu trẻ hóa lực lượng triệt để. Lứa VĐV lớn tuổi, kể cả những người có thể thi đấu đỉnh cao thêm một hai năm nữa, đều nhường chỗ cho các VĐV trẻ hứa hẹn đạt phong độ tốt nhất vào năm 2020 - năm diễn ra Olympic Tokyo mà karatedo đang được vận động quyết liệt để đưa vào chương trình thi đấu. Cuộc cách mạng này đã thổi luồng gió mới giàu sinh khí làm thay đổi bộ mặt của đội tuyển karatedo Việt Nam từ khoảng hai năm qua.  Nguyễn Thị Ngoan (áo đỏ) giành HC vàng trẻ châu Á. Cô là một trong những niềm hy vọng lớn của karatedo Việt Nam hướng đến các giải đấu trong tương lai gần.  Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán, đội tuyển sẽ tập trung trở lại từ ngày 15/2, trong số 28 võ sĩ được triệu tập với tuổi đời còn rất trẻ. Lứa VĐV nội dung kumite (đối kháng) đang trong độ tuổi 18-20, trong khi lứa VĐV kata trong độ tuổi 16-20.  Không ít võ sĩ trong nhóm này từng đạt thành tích cao ở các giải trẻ châu Á, thế giới. Trang Cẩm Lành giành HC bạc trẻ thế giới, Nguyễn Thị Việt Trinh đoạt HC bạc hạng -68 kg nữ U21 châu Á, Trần Thị Khánh Vi có HC đồng -50 kg nữ U21 châu Á. Nữ võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan được xem là nhân tố nổi bật. Cô là một trong những võ sĩ trẻ hay nhất của karatedo Việt Nam hiện tại khi giành HC vàng hạng cân dưới 61 kg nữ U21 châu Á 2016. VĐV của đoàn Quân đội này từng giành HC vàng giải vô địch Đông Nam Á 2016, xếp thứ tư tại giải vô địch thế giới năm 2016. Ngoan có tư duy thi đấu hiện đại nên dễ thích nghi với cuộc chơi ở tầm thế giới. Đây là những gương mặt thay thế cho thế hệ vàng như Nguyệt Ánh, Bích Phương hay Minh Phụng. Hiện tại, nhóm VĐV này do HLV Lê Tùng Dương phụ trách.  Đội nữ trẻ kata quốc gia cũng được coi là lứa VĐV tiềm năng để đua tranh huy chương tại Olympic 2020 nếu karatedo được đưa vào chương trình thi đấu. Những gương mặt như Lê Thị Phương, Lê Khánh Ly giành HC đồng nội dung kata ở giải trẻ thế giới năm 2015. Nhóm VĐV kata này được giao cho cựu "Nữ hoàng kata" Nguyễn Hoàng Ngân phụ trách. Dẫu chưa thể thay thế xứng đáng đàn chị ngay thời điểm hiện tại, dưới bàn tay Hoàng Ngân, các VĐV này hứa hẹn sẽ tiến bộ không ngừng như những gì họ đã thể hiện thời gian qua.  Ông Vũ Sơn Hà, Trưởng bộ môn karatedo, Tổng cục TDTT, nhận định: "Lứa VĐV hiện nay của đội tuyển quốc gia đã bộc lộ khả năng vươn xa ở những sân chơi đỉnh cao. Họ có thể đáp ứng yêu cầu giành huy chương Olympic. Nhưng vấn đề là họ phải được huấn luyện và đầu tư ở mức tốt nhất trong điều kiện có thể của thể thao Việt Nam".  Nguyễn Thị Ngoan trong một đòn đá ghi điểm tại giải trẻ châu Á.  Nhằm thực hiện mục tiêu trước mắt là đạt thành tích tốt tại SEA Games 29 năm 2017, ASIAD năm 2018, và xa hơn là Olympic 2020, sắp tới Tổng cục TDTT quay trở lại phương án chuyên gia ngoại. Theo ông Vũ Sơn Hà, việc mời chuyên gia Hassan (HLV đội trẻ Iraq) được xem là phương án tối ưu nhất. HLV này hiểu rõ các VĐV Việt Nam vì từng huấn luyện đội tuyển tranh tài tại ASIAD 2014.  Nguyên Phương
Liverpool bị đội hạng dưới đá bay khỏi Cup FA  Ghi bàn: Origi 86' - Stearman 1', Weimann 41'  Các giải Cup quốc nội ở Anh, nhất là Cup FA, luôn có chỗ cho những bất ngờ lớn, và sân Anfield, hôm 28/1, đã chứng kiến một bất ngờ như thế.  Ngay giây thứ 58, khi rất đông khán giả trên các khán đài còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, Wolves đã mở tỷ số. Tiền đạo Helder Costa đá phạt treo bóng cho hậu vệ Richard Stearman đánh đầu hạ thủ môn Karius. 40 phút sau đó, cách biệt được nhân đôi cho đội khách khi Costa chuyền bóng để tiền đạo Andreas Weimann lừa qua cả Karius, đưa bóng vào lưới chủ nhà.  Wolves tạo nên cú sốc lớn đầu tiên ở vòng bốn Cup FA.  Những nỗ lực muộn màng sau đó chỉ giúp Liverpool ghi được một bàn, nhờ công Divock Origi ở phút 86, chứ không đủ để thầy trò Jurgen Klopp tránh khỏi thất bại trên sân nhà.  Kết quả 2-1 nghiêng về Wolves đồng nghĩa với việc đội bóng đang đứng thứ 18 (trong tổng số 24 đội) ở giải Hạng nhất Anh đoạt vé đi tiếp vào vòng năm. Đây là lần đầu tiên tính từ năm 2008, đội bóng có biệt danh "Đàn Sói" này tiến sâu đến vậy tại Cup FA.  Còn Liverpool, thất bại này khiến họ chia tay giải Cup thứ hai liên tiếp chỉ trong bốn ngày. Mới hôm 25/1 vừa qua, thầy trò Klopp đã ngậm ngùi nói lời từ biệt Cup Liên đoàn Anh cũng vì một thất bại trên sân nhà - thua Southampton 0-1 ở bán kết lượt về và bị loại với tổng tỷ số 0-2.  Liverpool hiện lên với hình ảnh yếu ớt và thiếu cảm hứng, khi vắng những mắt xích quan trọng như Sadio Mane. Ảnh: Reuters.  Tính trên mọi đấu trường, đây đã là trận thứ ba liên tiếp Liverpool ngã sấp mặt tại Anfield. Trước hai trận đá Cup, họ cũng thất thủ với tỷ số 2-3 dưới tay Swansea, đội đang vật lộn trong vòng xoáy trụ hạng ở giải Ngoại hạng Anh. Tính từ đầu năm mới 2017, thầy trò Klopp chỉ thắng được một trong tám trận đã đấu. Liverpool dường như không còn chút nào hình ảnh một cỗ máy tấn công huỷ diệt, từng giúp họ bay bổng và có lúc được xem như ứng viên nặng ký nhất cho ngôi cao Ngoại hạng Anh hồi đầu mùa.  Giống các trận đấu kém cỏi trước đó trong tháng Một, Liverpool tiếp tục phơi bày hai hạn chế lớn khi tiếp Wolves. Hệ thống phòng ngự áo đỏ vẫn giữ nguyên cách đá chệch choạc, và phải trả giá từ rất sớm sau khi phạm lỗi. Trong tình huống Costa đá phạt treo bóng, cả Origi lẫn Wijnaldum đều không thể theo kịp Stearman, người dễ dàng đánh đầu ghi bàn mở tỷ số.  Hạn chế thứ hai là việc Liverpool kiểm soát cục diện trên sân, giữ bóng áp đảo (79%), sút nhiều gần gấp ba (20 so với 7) đối phương. Mãi đến phút 59, Liverpool mới có cú sút trúng hướng cầu môn đầu tiên khi cầu thủ vào thay người Coutinho buộc thủ môn 20 tuổi Burgoyne phải trổ hết tài nghệ cứu thua.  Klopp đang trong giai đoạn khó khăn khi Liverpool sa sút thấy rõ, khác hẳn sự thăng hoa hồi đầu mùa. Ảnh: Reuters.  Để tăng cường sức mạnh cho hàng công, Klopp tung tiếp Sturridge vào sân. Nhưng tất cả những gì Liverpool làm được trong thời gian còn lại chỉ là một bàn gỡ gạc chút danh dự tại Anfield - Sturridge chuyền ngược cho Origi quăng chân dứt điểm hạ Burgoyne. Đây mới là bàn thứ bảy của Liverpool trong chín trận gần nhất.  Klopp, trong các phát biểu gần đây, luôn bác bỏ những lập luận rằng Liverpool của ông đang sụp đổ dây chuyền. Nhưng thất bại dưới tay Wolves đang làm rõ hơn hiện thực ấy.  Sau khi bị loại khỏi hai giải Cup, hy vọng đua tranh danh hiệu của Liverpool mùa này giờ chỉ còn dồn vào Ngoại hạng Anh. Nhưng hy vọng ấy cũng sẽ trở nên mong manh hơn lúc nào hết, nếu họ không vượt qua được bài kiểm tra mang tên Chelsea ở vòng 23 ngày 31/1 tới. Trên bảng điểm, Liverpool hiện đứng thứ tư với 45 điểm, kém đầu bảng Chelsea tận 10 điểm.  Nhật Tảo
Tottenham chia tay Europa League  Với tỷ số chung cuộc 2-3, Tottenham trở thành một trong 16 đội phải rời Europa League sau loạt đấu tuần này. Ở lượt đi diễn ra giữa tuần trước, đại diện bóng đá Anh để thua 0-1 trên đất Bỉ.  Tottenham vốn khởi đầu không tồi trong trận lượt về tối 23/2 khi có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10 nhờ công Christian Eriksen. Nhưng những diễn biến sau đó liên tục ủng hộ Gent. Đội bóng Bỉ có được bàn gỡ hòa ở phút 20 nhờ pha phản lưới của Harry Kane, trước khi thi đấu hơn người từ phút 40 sau tình huống Dele Alli nhận thẻ đỏ trực tiếp.  Trong thế 10 chống 11, Tottenham không thể làm được gì nhiều ngoài bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Victor Wanyama ở phút 61. Tám phút trước khi kết thúc thời gian đá chính, Gent chạm tay vào vé đi tiếp khi gỡ hòa 2-2 nhờ công Jeremy Perbet.  Tottenham (áo trắng) mất thêm một đấu trường đáng để theo đuổi mùa này. Ảnh: Reuters  Việc Tottenham bị loại khiến giải Ngoại hạng Anh chỉ còn một đại diện tại Europa League là Man Utd. "Quỷ đỏ" mới giành quyền vào vòng 16 đội sau chiến thắng chung cuộc 4-0 trước St Etienne.  Với phong độ hiện nay, Man Utd là ứng cử viên số một cho chức vô địch. Europa League và phiên bản trước đây UEFA Cup đều là danh hiệu mà đội này chưa bao giờ giành được.  Hạnh Nguyên
Brazil tuột vé dự U20 FIFA World Cup  Brazil để tuột vé dự U20 FIFA World Cup vào tay Argentina.  Trước loạt trận cuối cùng vòng chung kết giải trẻ Nam Mỹ, Brazil xếp trên Argentina với một điểm nhiều hơn (5 so với 4). Nếu đánh bại đội bét bảng Colombia, lứa đàn em của Neymar sẽ giành vé theo chân Uruguay, Ecuador và Venezuela tới Hàn Quốc tham dự U20 FIFA World Cup.  Brazil chơi hoàn toàn trên chân Colombia, tạo ra rất nhiều cơ hội, nhưng họ không cụ thể hoá được ưu thế ấy thành bàn thắng. Kết quả hoà 0-0 khiến đội bóng áo vàng xanh mất vé dự U20 FIFA World Cup, bởi trong trận đấu cùng giờ Argentina giành chiến thắng 2-0 trước Venezuela nhờ cú đúp của Lautaro Martinez.  Việc Brazil vắng mặt tại U20 FIFA World Cup 2017 là bất ngờ lớn. Đất nước sản sinh ra những thiên tài bóng đá như Pele, Ronalo, Neymar...từng năm lần đăng quang ở sân chơi này, chỉ kém một lần so với Argentina.  U20 FIFA World Cup diễn ra từ 20/5 đến 11/6. Bên cạnh chủ nhà Hàn Quốc, châu Á còn bốn đại diện là Việt Nam, Nhật Bản, Iran và Ả-rập Xê-út. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành được quyền tham dự giải đấu danh giá này.  Để chuẩn bị cho U20 FIFA World Cup, Việt Nam sẽ hội quân vào tháng Ba tới. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tập thể lực tại Nha Trang, trước khi đi tập huấn tại Đức và Hà Lan.  Lâm Thoả
Có chút biến chuyển tích cực về phong độ thời gian gần đây nhưng Sunderland vẫn phải chôn chân ở đáy bảng với chỉ 19 điểm sau 24 trận. Họ xếp dưới Crystal Palace vì kém hiệu số bàn thắng thua. Trong khi đó, Hull City (20 điểm) có dấu hiệu hồi sinh dưới thời tân HLV Marco Silva, và còn cách khu vực an toàn một điểm.    Ngay trên nhóm ba đội cầm đèn đỏ là ba CLB cùng 21 điểm, trong đó gồm có cả đội ĐKVĐ Leicester. Bournemouth ở vị trí thứ 14 với sáu điểm nhiều hơn khu vực xuống hạng, nhưng cách biệt này xem ra chưa đủ an toàn với họ trong 14 vòng đấu còn lại.  Middlesbrough còn tới bốn trận làm khách trên sân của các đối thủ trốn xuống hạng, nhưng tín hiệu tốt dành cho họ là thành tích đối đầu khả quan với nhóm này kể từ đầu mùa tới nay. Trong số bảy đội cuối bảng, Middlesbrough là đội giành được nhiều điểm nhất khi chạm trán trực tiếp với các đối thủ sau 24 vòng (14 điểm). Ngược lại, đội ĐKVĐ Leicester chỉ kiếm được tám điểm trong số bảy trận đã đấu với các đội thủ thuộc nhóm bảy đội cuối bảng.
Chelsea đánh bại Arsenal, thẳng tiến tới ngôi vô địch  Chelsea đang bay cao với phong độ và bản lĩnh vượt trội so với các đối thủ cạnh tranh. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Alonso (13'), Hazard (53'), Fabregas (85') - Giroud (90'+1).  Arsenal nhận nhiệm vụ "giải cứu" Ngoại hạng Anh khi làm khách tới sân Stamford Bridge. Tuy nhiên Chelsea đã cho giải đấu thấy Arsenal chỉ là một nạn nhân nữa trên con đường tới ngôi vương ở mùa giải năm nay.  Marcos Alonso mở tỷ số cho Chelsea ngay ở phút 13 với pha lao vào đánh đầu dũng mãnh. Những nỗ lực của Arsenal chỉ mang tới cho họ cơ hội dứt điểm cận thành của Gabriel Paulista ở cuối hiệp một nhưng Thibaut Courtois đã xuất sắc cản phá.  Hiệp hai tiếp tục chứng kiến một bàn thắng sớm của Chelsea khi Eden Hazard độc diễn từ giữa sân loại bỏ hàng loạt cầu thủ Arsenal trước khi đánh bại Petr Cech. Nỗi đau của Arsenal như xát thêm muối với tình huống sai lầm cuối trận của Cech giúp cựu đội trưởng Cesc Fabregas có bàn thắng đầu tiên vào lưới đội bóng cũ.  Bàn thắng rút ngắn tỷ số của Giroud chẳng thể giúp Arsenal gỡ gạc lại một điểm trong khi trên khán đài một số cổ động viên đã giơ biểu ngữ yêu cầu HLV Arsene Wenger ra đi.  Chiến thắng ở trận derby London giúp Chelsea có 59 điểm và tăng cách biệt với đội thứ hai Tottenham lên 12 điểm. Ở vòng đấu này, Tottenham sẽ tiếp Middlesbrough trên sân nhà White Hart Lane.  Trong khi đó Arsenal có thể văng khỏi top 4 sau vòng 24 nếu Liverpool không thua Hull và Man City đánh bại Swansea.  Hàng tiền vệ của Chelsea với ngôi sao đánh chặn N'golo Kante đã bóp chết lối chơi của Arsenal. Ảnh: Reuters.  Trên lý thuyết thì cuộc đua tại Ngoại hạng Anh vẫn mở ra ngay cả khi Chelsea duy trì được khoảng cách 12 điểm sau vòng 24. Tuy nhiên nhìn vào diễn biến mùa giải năm nay, Chelsea có thể chạm một tay vào chức vô địch dù vẫn còn tới 14 vòng đấu nữa.  Hai vòng vừa qua cho thấy bóng dáng nhà vô địch của thầy trò HLV Conte khi vừa cho thấy bản lĩnh và cả may mắn. Trong loạt đấu giữa tuần, Chelsea bị cầm chân trên sân Anfield nhưng điều kỳ lạ khi cả hai đội phía sau là Tottenham và Arsenal đều không thắng trước những đối thủ yếu như Sunderland và Watford. Đến trận derby London vòng này, Chelsea đã biến Arsenal thành món mồi ngon và trả món nợ thua 0-3 ở lượt đi.  Thất bại nặng nề ở lượt đi chính là điểm khởi đầu cho hành trình tươi đẹp của Chelsea tới lúc này. HLV Conte bắt đầu chuyển sang sơ đồ 3-4-3 và đưa vào các cầu thủ phù hợp với lối chơi này. Chelsea ngay lập tức có mạch 13 chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Sau khi gián tiếp giúp đoàn quân của Conte hồi sinh, Arsenal lại trực tiếp hỗ trợ với thất bại tại sân Stamford Bridge.  Arsenal gặp vô vàn khó khăn khi HLV Wenger phải ngồi trên khán đài vì án cấm chỉ đạo và hàng tiền vệ chắp vá. Alexis Sanchez được đưa trở lại vị trí trung phong nhưng điều này không mang tới hiệu quả khi Chelsea hoàn toàn chủ động trước Arsenal. Đội khách dù kiểm soát nhiều bóng hơn nhưng chơi bế tắc, trong khi đó Chelsea quá nguy hiểm với những pha phản công mà nếu chính xác hơn ở những đường chuyền cuối thì tỷ số không dừng ở 3-1.  Fabregas không vui mừng với bàn thắng vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: Reuters.  Arsenal gần như bất lực trong những pha một chọi một khi phải tranh chấp với cầu thủ Chelsea. Đội chủ nhà có hàng loạt pha phản công nhanh bắt nguồn ngay từ giữa sân khi đoạt bóng trong chân cầu thủ Arsenal. Điều này giúp Chelsea không cần quá nhiều người trên hàng công mà chủ yếu là bộ ba Hazard, Costa và Pedro phối hợp với nhau. Bên cạnh đó, lối đá này còn giúp họ thường xuyên duy trì lượng cầu thủ đủ để đảm bảo an toàn bên phần sân nhà.  Biểu ngữ "Enough Is Enough. Time To Go" (Thế là đủ. Đã đến lúc ra đi) được giơ lên trước khi trận đấu kết thúc nhắm thẳng tới vị trí ghế ngồi của Wenger. Đây là mùa giải cuối cùng trong hợp đồng hiện tại của nhà cầm quân người Pháp và giấc mơ tái hiện lại chức vô địch gần như chấm hết. Kỷ niệm vô địch gần nhất là mùa giải bất bại 2003-2004 là quá xa vời cho Arsenal vào lúc này.  Bảo Lam
Hector Cuper và giấc mơ của 7000 đêm góp lại  "Ông có nhớ đã để thua bao nhiêu trận chung kết rồi không?" là câu hỏi dành cho Cuper trước thềm trận chung kết giải vô địch châu Phi - CAN 2017 giữa Ai Cập và Cameroon (diễn ra lúc 2h sáng 6/2 theo giờ Hà Nội). Như đã... quen với kiểu câu hỏi nửa thật nửa đểu này, HLV đội tuyển Ai Cập mỉm cười: "Tôi không nhớ, các bạn có thể lật lại lịch sử để kiểm tra".  Cuper rất hay về nhì, từ các giải Cup cho đến giải vô địch quốc gia. Với đội bóng nhỏ Mallorca, ông lần lượt vào chung kết Cup Nhà Vua 1998, chung kết Cup C2 1999 và đều thất bại dưới tay Barca rồi Lazio. Trong những năm đầu thế kỷ 21, Cuper một tay đặt Valencia lên bản đồ bóng đá châu Âu khi mang đội bóng này vào đến hai trận chung kết Champions League liên tiếp 2000 và 2001. Kết quả là ông về nhì trong cả hai lần ấy. Vận rủi sau đó đeo bám chiến lược gia người Argentina sang tận Inter Milan. Nếu trong giới cầu thủ có Michael Ballack thì trong làng cầm quân có Hector Cuper bị gắn liền với cái biệt danh không ai mong muốn - "Vua về nhì".  Rời Inter năm 2003, Cuper trở thành một người phiêu bạt. Trong hơn một thập kỷ sau đó, ông đi qua chín đội bóng khác nhau. Tên ông dần vắng mặt trên các bản tin quốc tế, bởi ông phải đi về những vùng trũng của bóng đá để tiếp tục được làm công việc yêu thích, ngay cả khi nơi ấy là Gruzia hay thế giới Ả-rập.  Hector Cuper bị dính với biệt danh "Vua về nhì" ở gần như đội bóng mà ông dẫn dắt. Ảnh: Reuters.  Thế rồi đột nhiên, giữa lòng châu Phi, người hâm mộ bóng đá giật mình nhận ra Cuper đang đứng trước một trận chung kết. "Tôi mong mình có một lần làm người thắng trận trong một trận chung kết", Cuper nói sau trận bán kết với Burkina Faso.  Có những lúc, trong cuộc đời, khi không tính toán gì thì đột nhiên mọi thứ lại trở nên đâu vào đấy. Hè 2015 là một thời khắc như thế của Cuper, khi ông nhận lời dẫn dắt tuyển Ai Cập. Đội tuyển thành công nhất lịch sử giải vô địch châu Phi (CAN) cần Cuper, và Cuper cũng cần cơ hội ấy. Lúc ấy, Ai Cập đã năm năm liên tiếp không được dự vòng chung kết CAN, kể từ lần vô địch gần nhất năm 2010. Còn Cuper vừa bị sa thải chỉ sau bốn tháng làm việc tại Dubai cho Al-Wasl. Trước đó, khi ông rời Orduspor (Thổ Nhĩ Kỳ) và Racing Santander (Tây Ban Nha), cả hai CLB này đều đang xếp chót ở giải vô địch. Trong một năm cầm quân cho đội tuyển Gruzia trước đó, Cuper thậm chí không thắng nổi một trận nào.  Cùng tuyển Ai Cập, Cuper, ở tuổi 61, lại đứng trước một cơ hội nữa để thoát kiếp "Vua về nhì".  Và từ giây phút Cuper ngồi vào ghế HLV Ai Cập, thế giới chứng kiến sự hồi sinh của cả hai. Sau 20 trận đấu dưới thời Cuper, Ai Cập chỉ thua ba trận. Như hơn gần hai thập niên về trước, Cuper vẫn là người đàn ông Argentina với gương mặt cương nghị và lối chơi phòng ngự phản công thực dụng. Trên đường vào chung kết CAN 2017, Ai Cập của Cuper chỉ chịu vỏn vẹn một bàn thua. Trước Burkina Faso ở bán kết, thấy rõ đội nhà không có cửa đánh bại đối thủ, ông thừa nhận đã yêu cầu các học trò kéo trận đấu vào loạt sút luân lưu may rủi. Và ở đó, tài năng của thủ thành 44 tuổi Essam El Hadary đã đưa Ai Cập vào chung kết.  Ở tuổi 61, Cuper đã sống trọn một vòng lục thập hoa giáp, đã thấu hiểu lẽ sống ở đời. Thời đỉnh cao của ông đã trôi qua quá xa, nhưng rồi Cuper tìm lại cảm hứng làm việc của thời hoa niên tại Ai Cập, ngay khi không ngờ tới. "Bóng đá là một niềm đam mê", Cuper nói với tờ Guardian. "Nó cho tôi nguồn sống, nó là ô-xy, nó khích thích tôi. Và ở đây, tôi cảm nhận được điều đó, y hệt cảm giác khi lần đầu đặt chân đến Mallorca năm 1997".  Nguồn cảm hứng làm việc trở lại của Cuper đã thắp sáng cho cả một nền bóng đá. Ai Cập, mấy năm trước đây còn bị xem như một vị Pharaoh bị chôn vùi trong Kim tự tháp. Giải vô địch của họ bị buộc dừng lại hai năm sau một cuộc bạo loạn ở sân vận động Port Said khiến 74 người thiệt mang. Các trận đấu của họ phải đá trong sân không khán giả suốt bốn năm. Nhưng giữa sự ủ dột ấy, Cuper nhìn thấy một đất nước yêu cuồng với bóng đá. Ông bảo chưa có ở nơi nào mình đi qua, các cầu thủ tập luyện và thi đấu hăng say như ở đây, dù đó có là thủ quân Essam El-Hadary đã 44 tuổi. "Ban đầu, họ chỉ yêu cầu tôi mang đội tuyển trở lại vòng chung kết, họ không hề nghĩ đến chuyện vô địch", Cuper nói. Mục tiêu lớn nhất của Ai Cập lúc ấy chỉ là giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2018, lần đầu tiên sau 28 năm.  Mối lương duyên Cuper - Ai Cập đang đứng trước cơ hội vàng để lấy lại vị thế hàng đầu mà họ xứng đáng thuộc về.  Và từng bước, họ mang Ai Cập trở lại nơi từng thuộc về: một trận chung kết tầm châu lục. "Vận rủi ư? Tôi không nghĩ nó là vận rủi", Cuper nói. "Bởi vì nếu là vận rủi, chúng tôi thậm chí đã không thể vào được chung kết. Tôi không tin vào lời nguyền hay những thứ thuộc về tâm linh như thế. Bởi vì tôi đã thua những đội bóng rất mạnh ở những trận chung kết: Barca, Lazio, Real Madrid, Bayern. Và tôi thà là vào chung kết rồi thua còn hơn là không hiện diện ở đó".  Đấy quả là phát ngôn của một người từng trải và biết cách chấp nhận cuộc đời hơn. Hôm nay, Cuper sẽ lại vào chung kết với một niềm hy vọng, từ 7.000 đêm góp lại sau trận chung kết Cúp Nhà vua năm nào với Mallorca.  Hoài Thương tổng hợp
Bolt: 'Sự vĩ đại của tôi không thể bị hoen ố khi phải trả lại HC vàng Olympic'  "Thật ngang trái khi phải trả lại một tấm trong bộ sưu tập huy chương của mình. Tôi tất nhiên không vui, nhưng đó chỉ là một trong những điều có thể xảy ra trong cuộc sống", Usain Bolt chia sẻ. "Sự vĩ đại của tôi không thể vì thế mà bị hoen ố".  Bolt (trái) khẳng định anh không khinh ghét Carter vì bê bối lần này.  Nesta Carter - thành viên của đội tuyển điền kinh Jamaica giành HC vàng nội dung tiếp sức 4x100m ở Thế vận hội năm 2008 - gần đây bị phát hiện dương tính với chất cấm. Và Uỷ ban Olympic quốc tế IOC đã quyết định huỷ thành tích thi đấu của cả đội chạy tiếp sức Jamaica tại Bắc Kinh cách đây chín năm.  Điều này đồng nghĩa với việc Bolt không còn sở hữu "siêu hat-trick" (giành ba HC vàng cự ly ngắn ở ba kỳ Thế vận hội liên tiếp). "Tôi nghĩ sự việc lần này không thay đổi những gì tôi đã làm trong suốt sự nghiệp của mình. Tôi đã tập luyện chăm chỉ, thúc đẩy sự phát triển của môn thể thao này và làm được những điều chưa ai đạt đến trước đây", Bolt nhấn mạnh.  Carter, 31 tuổi, cũng là thành viên đội tuyển Jamaica chiến thắng ở Olympic London cách đây năm năm và vô địch giải thế giới các năm 2011, 2013 và 2015. Một mẫu thử doping của anh lấy từ Olympic năm 2008 được phát hiện chứa chất methylhexaneamine.  Ở Bắc Kinh, Carter là VĐV chạy đầu tiên trong phần thi chung kết. Với Michael Frater, Bolt rồi Asafa Powell lần lượt chạy kế sau, Jamaica khi đó đạt thành tích 37,10 giây, đoạt HC vàng và phá kỷ lục thế giới.  "Tôi sẽ không khinh thường bất cứ ai vì bất cứ điều gì", Bolt nói trên tờ The Gleaner. "Nesta và tôi vẫn là bạn bè. Chúng tôi đã cùng nhau trải qua những năm tháng học trung học, vì vậy chúng tôi vẫn là bạn bè, và tôi thực sự không có vấn đề gì với cậu ấy".  Uỷ ban Olympic Jamaica dự kiến sẽ kháng cáo phán quyết của IOC, trong khi luật sư của Carter xác nhận rằng VĐV này sẽ gửi đơn của riêng anh lên Toà trọng tài thể thao.  Hà Đồ
Trọng tài Trung Kiên xin lỗi người hâm mộ và đội SLNA  Trọng tài Trung Kiên nhận sai trong tình huống công nhận bàn thắng thứ ba của Quảng Nam. Ảnh: TT  "Ngay sau khi trận đấu kết thúc, tôi có xem lại băng hình. Tôi nhận thấy mình đã sai khi không cắt còi phạt Thiago, dẫn tới việc SLNA phải nhận bàn thua. Ngay lập tức tôi điện cho Chủ tịch Nguyễn Hồng Thanh và HLV Nguyễn Đức Thắng xin lỗi", trọng tài Nguyễn Trung Kiên chia sẻ với VnExpress.  Tình huống tranh cãi diễn ra ở phút 72. Khi nhảy lên tranh bóng bổng, Thiago dùng tay đè Nguyên Mạnh, khiến thủ môn của SLNA không thể bắt bóng. Trọng tài Trung Kiên không phạt cầu thủ của Quảng Nam, tạo điều kiện cho Claudeir ghi bàn thứ ba cho đội khách trong chiến thắng 4-2 của họ trên sân Vinh.  "Tôi mắc lỗi nhận định trong tình huống đó. Tôi sai tôi nhận. Qua báo tôi cũng mong người hâm mộ thông cảm", trọng tài Trung Kiên nói thêm.  Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh xác nhận có nhận được cuộc điện thoại xin lỗi của trọng tài Trung Kiên. Tuy nhiên, ông cho biết chưa đồng ý tha lỗi cho người cầm cân nảy mực trận đấu trên sân Vinh hôm 12/2.  Chuyện trọng tài mắc sai lầm, xin lỗi đội bóng không chỉ diễn ra ở Việt Nam. Cuối tuần qua, trong trận Arsenal thắng Hull City 2-0, trọng tài Mark Clattenburg cũng xin lỗi cầu thủ Hull City ngay trước khi bắt đầu hiệp hai, do sai lầm, công nhận bàn thắng ghi bằng tay của Alexis Sanchez.  Lâm Thoả
Ibrahimovic góp công, Man Utd chật vật vào tứ kết Cup FA  Ghi bàn: Graham 17 - Rashford 27’, Ibrahimovic 75’.  Man Utd đương nhiên được đánh giá cao hơn trong chuyến làm khách tại sân Ewood Park, dù không tung ra đội hình xuất phát mạnh nhất. Nhưng họ đã phải làm việc vất vả mới kiếm được chiến thắng sát nút trước một Blackburn có nguy cơ bị đánh tụt khỏi hạng Nhất sau mùa này.  Đội đứng áp chót giải hạng Nhất (Championship) bất ngờ ghi bàn mở tỷ số sớm ở phút 17, nhờ công của Graham. Marvin Emnes là người kiến tạo bàn này, và chính anh trước đó đã đe dọa thủ môn Sergio Romero bằng một cú sút mạnh.  Quyền kiểm soát thế trận (sở hữu bóng có lúc lên tới 68%) giúp Man Utd nhanh chóng tìm được bàn gỡ hòa 1-1 sau đó chỉ khoảng mười phút. Tiền đạo trẻ Rashford lập công sau khi nhận đường chuyền chính xác từ Mkhitaryan và lừa bóng qua thủ môn Jason Steele. Man Utd lẽ ra đã sớm ở vào tình thế thuận lợi nếu cú sút rất căng của Ander Herrera không bị thủ môn chủ nhà xuất sắc cản phá.  Đội đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh tiếp tục chiếm thế áp đảo về thời lượng cầm bóng ở hiệp hai, nhưng chỉ có thể định đoạt chiến thắng sau khi hai trụ cột Ibrahimovic và Paul Pogba được tung vào sân ở phút 62. Phút 75, tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn ấn định kết quả 2-1, sau đường kiến tạo của tiền vệ người Pháp. Trong tình huống này, hàng phòng ngự chủ nhà đã để cho Ibrahimovic có quá nhiều thời gian để theo đường chuyền của Pogba, trước khi dứt điểm cận thành chuẩn xác. Đây là bàn thứ 24 của Ibrahimovic ở mùa giải này.  Ibrahimovic tiếp tục chứng tỏ vị thế đầu đàn bằng sự toả sáng kịp thời, đem về chiến thắng cho Man Utd. Ảnh: Reuters.  Man Utd trận này sở hữu bóng tới 66%, nhưng họ chỉ tung ra được ba cú sút hướng trúng đích so với sáu của Blackburn. Nguyên nhân khiến họ tạo được ít cơ hội ghi bàn là do triển khai lối chơi chậm và không sắc nét trong các đợt tấn công.  Với màn trình diễn tốt trong phần lớn thời gian, tiền vệ Mkhitaryan được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận. Cựu sao Dortmund trận này đảm nhận vai trò cầu thủ số 10, và khẳng định đẳng cấp với đường kiến tạo xuất sắc cho Rashford san hòa 1-1 cho Man Utd. Cả trận anh nỗ lực thực hiện 63 đường chuyền, đạt độ chính xác hơn 85%, qua đó giúp đội khách làm chủ khu trung tuyến.  Mkhitaryan có thêm một màn trình diễn xuất sắc nữa. Ảnh: Reuters.  Thắng vòng năm, Man Utd tiếp tục hành trình bảo vệ Cup FA, và còn nguyên cơ hội lên ngôi ở ba giải đấu Cup mùa này. Thứ Tư tới, họ sẽ đến Saint-Etienne để đấu lượt về vòng 1/16 Europa League sau khi đã thắng trắng 3-0 ở lượt đi. Chủ nhật 26/2, Man Utd chạm trán Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn.  Kết quả này còn giúp Man Utd nối dài mạch thành tích tốt trên sân đối phương thời gian gần đây. Trong mười trận sân khách vừa qua ở mọi đấu trường, họ chỉ chịu đúng một thất bại.  Đội hình thi đấu:  Blackburn: Steele, Lowe, Lenihan, Mulgrew, Williams, Feeney, Guthrie, Greer, Conway, Graham, Emnes.  Ghi bàn: Graham 17'  Man Utd: Romero, Young, Smalling, Rojo, Darmian, Carrick, Ander Herrera, Lingard, Mkhitaryan, Martial, Rashford.  Ghi bàn: Rashford 27’, Ibrahimovic 75’.  Nguyễn Phát
Mourinho: 'Ở Anh, có những luật lệ dành riêng cho tôi'  Trong trận hòa 0-0 với Hull City ở vòng 23, Jose Mourinho đã phản ứng với một quyết định của trọng tài Mike Jones, và lập tức bị trọng tài bàn nhắc nhở. Sau trận đấu HLV của Man Utd tỏ vẻ ấm ức khi so sánh bản thân với Jurgen Klopp - người cũng tranh cãi với trọng tài thứ tư Neil Swarbrick trong trận hòa 1-1 của Liverpool trước Chelsea nhưng không bị yêu cầu về ghế chỉ đạo.  Mourinho không hài lòng về cách các trọng tài đối xử với ông. Ảnh: Reuters.  "Tôi hiểu rất rõ rằng mình khác biệt. Luật lệ ở đây áp dụng cho tôi khác với phần còn lại", Mourinho nói. "Hôm qua, một trọng tài bàn đã nói với một HLV: 'Tôi rất thích đam mê của ông'. Hôm nay, tôi bị yêu cầu ngồi xuống nếu không muốn bị đuổi lên khán đài".  Mùa này, Mourinho đã hai lần bị cấm chỉ đạo. Đầu tiên là vì nhận xét về trọng tài Anthony Taylor trước trận đấu với Liverpool hồi tháng 10. Lần thứ hai là bởi hành vi đá chai nước trong trận gặp West Ham hồi tháng 11. Trước đó đúng một năm, khi còn là HLV của Chelsea, Mourinho từng bị cấm đến sân vì thâm nhập trái phép vào phòng thay đồ của trọng tài Jon Moss trong trận derby London với West Ham.  Lần này, để tránh bị rắc rối, chiến lược gia của Man Utd kêu gọi các nhà báo: "Hãy nói sự thật. Đơn giản là như thế. Tôi nghĩ nếu làm được như vậy, các bạn đã làm một việc công ích. Còn nếu tôi nói ra, tôi sẽ bị trừng phạt, mà tôi thì không muốn như vậy chút nào".  Về trận hòa không bàn thắng với Hull City hôm qua, Mourinho nhận xét: "Tôi không chỉ trích đối thủ. Họ đang chiến đấu cho sự sống của họ. Mỗi điểm số với họ đều quý như vàng. Họ phải chiến đấu bằng tất cả những gì họ có. Họ đang cố xem bản thân có thể làm gì".  Vĩnh San
HLV U23 Malaysia bào chữa sau khi thua U23 Việt Nam  “U23 Việt Nam là đội bóng mạnh hơn, họ chơi nhanh và có những đường chuyền chính xác. Vì thế, họ hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng này”, HLV người Đức phát biểu sau thất bại 0-3 trước Việt Nam ở trận giao hữu tối 7/2.  Thuyền trưởng của đội khách cũng cho rằng bàn thua sớm đã làm phá sản lối chơi của họ. “Các cầu thủ của chúng tôi chưa quen với mặt sân nên nhận bàn thua sớm. Điều đó khiến chúng tôi gặp bất lợi”.  HLV Frank Bernhardt phát biểu sau trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.  Bên cạnh đó, HLV người Đức cũng cho rằng, U23 Malaysia đến Việt Nam lần này chưa phải là đội hình mạnh nhất. “Chúng tôi thiếu sáu cầu thủ trụ cột vì các CLB chưa nhả quân. Ngoài ra, thời gian chúng tôi tập trung ngắn nên chưa thể có được màn thể hiện tốt nhất. Nhưng, nếu như chúng tôi có đầy đủ lực lượng, chưa chắc chúng tôi đã phải tránh trận thua đậm này”, HLV Frank Bernhardt nói.  “Từ nay đến SEA Games còn dài và chúng tôi còn nhiều thời gian để chuẩn bị. Đến thắng 5/2017, khi có được lực lượng tốt nhất, chúng tôi mới bước vào quá trình hoàn thiện và khi ấy mới đánh giá chính xác được thực lực của chúng tôi”, ông Frank Bernhardt nhắn gửi.  Đức Đồng
Cầu thủ Barca bàn về sai lầm chiến thuật ngay trên máy bay  Sau trận thua tại Paris tối 14/2, trên chuyến bay về Tây Ban Nha, các cầu thủ Barca cùng nhau mổ xẻ vấn đề chiến thuật. Ý kiến nổi bật thuộc về đội trưởng Iniesta và đội phó Busquets. Theo hai thủ lĩnh này, đội bóng đang có những sai lầm trong kế hoạch thi đấu, để rồi phải trả giá đắt bằng bốn bàn thua. Đây cũng là những sai lầm vốn gây lo lắng trong phòng thay đồ từ nhiều tuần qua.  Một vấn đề nổi cộm được nêu ra là Barca có thể đang phụ thuộc quá nhiều vào bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar. Tuyến giữa, vì thế, mất đi vai trò quan trọng.  Barca đang tìm cách thay đổi để trở lại với chiến thắng. Ảnh: DS  Khi giành cú ăn ba mùa giải 2014-2015, tuyến giữa Barca rất mạnh với Iniesta, Busquets và Rakitic. Trong nhiều năm thành công trước đó, đội bóng cũng luôn sở hữu hàng tiền vệ hay bậc nhất châu Âu.  Ý kiến từ cuộc tranh luận trên máy bay không rơi vào khoảng lặng. Ban huấn luyện đã lắng nghe và nhận thức tình hình phải thay đổi.  Cuối tuần này, Barca có thể áp dụng thay đổi đầu tiên khi tiếp Leganes. Sau đó là ba trận gặp Atletico, Sporting Gijon và Celta Vigo, trước khi tái ngộ PSG trong trận lượt về Champions League.  Hạnh Nguyên
Rio Ferdinand: 'Triết lý của Guardiola kìm hãm John Stones'  "Man City có lối chơi rất khác biệt, nơi Stones được yêu cầu phải dâng cao và chịu rủi ro. Tôi ngưỡng mộ điều đó và ước gì được thi đấu dưới quyền của Pep Guardiola: ra sân và tự tin cầm bóng", Rio Ferdinand phân tích tình thế của người đàn em John Stones.  Danh thủ Man Utd nói thêm: "Nhưng vấn đề là sự cân bằng cần phải về đúng mức. Đó là lý do Stones cần một trung vệ đẳng cấp như Vincent Kompany bên cạnh, bởi vì những người đá cặp hiện tại với Stones chưa đủ trải nghiệm với giải Ngoại hạng Anh".  John Stones đang gặp khó khăn trong việc thích nghi với lối chơi của Guardiola ở Man City. Ảnh: Reuters.  Stones, 22 tuổi, là trung vệ trẻ tài năng của bóng đá Anh. Mùa trước, Chelsea hai lần gửi lời đề nghị hỏi mua Stones nhưng đều bị Everton từ chối. Phải đến đầu mùa giải này, Stones mới gia nhập Man City với phí chuyển nhượng gần 60 triệu đôla. Đến Etihad với nhiều kỳ vọng nhưng Stones chưa thể hiện đươc giá trị tương xứng.  Ferdinand, trung vệ kỳ cựu của giải Ngoại hạng Anh, cho rằng Stones không hề bất tài, mà chỉ chưa hợp với triết lý của HLV Pep Guardiola. Một trung vệ kiểu mẫu như Stones không thể tập trung vào nhiệm vụ phòng ngự với triết lý mọi cầu thủ đều phải cầm bóng tốt của Guardiola.  "Stones gia nhập một CLB mới, một HLV mới, nơi các cầu thủ chưa rõ họ phải làm gì", Ferdinand nói thêm. "Tôi nghĩ cậu ấy có nhiều mối bận tâm khác thay vì chỉ riêng việc phòng ngự. Guardiola yêu cầu các trung vệ cầm bóng nhiều và đó là một yêu cầu khó. Ở Man Utd, ý nghĩ đầu tiên trong đầu tôi khi thi đấu là phải giữ sạch lưới, tập trung phòng ngự. Những điều còn lại đến một cách tự nhiên".  Kim Bảo
Chelsea vất vả giành một điểm trên sân Burnley  Trung vệ Michael Keane được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Pedro (7'), Brady (24').  Trận đấu tưởng như sẽ nằm trong tầm kiểm soát của Chelsea khi họ có bàn mở điểm ngay phút thứ bảy do công của Pedro sau một pha phản công. Tuy nhiên, Burnley tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh của đội đá sân nhà tốt thứ ba Ngoại hạng Anh năm nay với bàn gỡ ở phút 24 sau cú đá phạt đẹp mắt của Robert Brady. Trong những phút còn lại của trận đấu, Burnley tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn nhưng không thể tận dụng.  Các cầu thủ chủ nhà có hai tình huống đối mặt Thibaut Courtois. Pha bóng đầu tiên diễn ra ở phút 36, Matthew Lowton dứt điểm nhắm vào khe giữa hai chân của thủ môn Chelsea nhưng không thành công. Pha bóng thứ hai thậm chí thuận lợi hơn, từ một pha phản công, Ashley Barnes có đường chuyền vừa tầm cho Andre Gray. Tuy nhiên, tiền đạo của Burnley đã có pha dứt điểm một chạm quá hiền và Courtois dễ dàng đổ người bắt gọn bóng. Ở tình huống này, trung vệ David Luiz của Chelsea suýt trở thành tội đồ khi để bóng trôi qua sau đường chuyền của Barnes.  Tuyết rơi dày trong suốt thời gian diễn ra trận đấu khiến mặt sân Turf Moor khá trơn và giảm tầm nhìn của các cầu thủ. Chelsea tiếp tục chứng tỏ phản công là thứ vũ khí lợi hại nhất của họ ở mùa giải này trong tình huống ghi bàn đầu tiên. Tốc độ của Victor Moses và Pedro đã khiến các cầu thủ Burnley không kịp phản ứng trong tình huống lui về sân nhà.  Andre Gray bỏ lỡ cơ hội ngon ăn trong hiệp hai. Ảnh: Reuters.  Sau bàn thắng này, Chelsea thể hiện rõ ý đồ gài bẫy đối phương. Họ đá chậm và cho Burnley khoảng trống dâng lên. Các học trò Conte có một số tình huống phản công thuận lợi nhưng hàng thủ Burnley thể hiện một sự tổ chức tốt với khả năng bọc lót cho nhau. Trong lúc mặt trận tấn công của Burnley chưa có dấu hiệu khả quan thì Robert Brady mang về bàn gỡ hòa.  Brady đã có một cú sút phạt xuất thần bằng chân trái, đưa bóng đi theo quỹ đạo vòng cung, găm vào góc cao bên phải khung thành Courtois khiến thủ môn Chelsea bay người hết cỡ cũng chỉ có thể chạm nhẹ tay vào bóng. Trước khi thực hiện cú đá, Brady đã đứng và chạy lấy đà theo kiểu của Cristiano Ronaldo.  Brady là cầu thủ được Burnley đưa về vào ngày cuối của kỳ chuyển nhượng tháng một. Tiền vệ người Ireland trước đó đá cho Norwich. Trận đấu này là lần đầu anh có tên trong đội hình xuất phát của Burnley vì đội chủ nhà thiếu ba tiền vệ trụ cột do chấn thương và thẻ phạt. Brady là cầu thủ đầu tiên đá phạt vào lưới Chelsea tính từ bàn của Rickie Lambert vào năm 2013.  Cú đá phạt thành bàn đẹp mắt của Brady. Ảnh: Reuters.  Trong hiệp hai, Burnley đã triển khai một lối chơi bóng dài khá hợp lý, gây nhiều khó khăn cho Chelsea. HLV Sean Dyche có vẻ đã nhắc các học trò hạn chế dâng cao mà thay vào đó là dùng những đường bóng dài từ sân nhà để các tiền đạo phía trên tranh chấp. Ở khâu phòng ngự, Burnley để Chelsea cầm bóng nhưng các cầu thủ chủ nhà sẵn sàng đá rắn khi đối phương đưa bóng đến gần vòng cấm. Hàng thủ của họ đã khiến Diego Costa và Eden Hazard im tiếng ở trận này.  Ngoài bàn thắng của Pedro, Chelsea gần như không có cú dứt điểm nguy hiểm nào khác trong trận này. Hàng công của họ thi đấu thiếu sáng tạo và mặc dù Antonio Conte tung Cesc Fabregas vào cuối hiệp hai nhưng chừng đó thời gian không đủ để tiền vệ người Tây Ban Nha thể hiện. Việc bố trí cặp tiền vệ trụ Nemanja Matic và N'golo Kante giúp đội hình của Chelsea cứng cáp nhưng trong những trận gặp phải các đội được tổ chức tốt như thế này, đội bóng của Conte cho thấy họ cần một tiền vệ sáng tạo.  Trung vệ Michael Keane của Burnley được bầu là cầu thủ hay nhất trận khi vô hiệu hóa chân sút chủ lực Diego Costa của đối thủ. Dù chỉ kiếm được một trận hòa, Chelsea vẫn nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Tottenham lên 10 điểm vì ở vòng này, "Gà trống" bại trận 0-2 trên sân Liverpool. Trong khi đó, Burnley đứng thứ 12 với 30 điểm. Trong đó, tính cả trận này thì 29 trong 30 điểm đó họ giành được trên sân nhà.  Quang Huy
Messi có thống kê tồi nhất từ đầu mùa ở trận thua PSG  Messi và các đồng đội Barca đã có đêm Valentine buồn tại Paris. Ảnh: Reuters.  Thống kê cho thấy Messi không có nổi một cú chạm bóng trong vòng 16m50 của PSG. Đây là lần đầu tiên trong mùa giải năm nay Messi có chỉ số thất vọng này.  Không chỉ vô hại với khung thành PSG, anh còn gián tiếp khiến Barca thủng lưới bàn thứ hai từ pha mất bóng của mình. Tiền đạo người Argentina và các đồng đội phải hứng chịu thất bại 0-4 lần đầu tiên ở vòng loại trực tiếp Champions League sau trận bán kết lượt đi trên sân của Bayern Munich mùa 2012-2013.  Messi đang là chân sút số một của Barca mùa giải năm nay với 32 pha lập công. Trong đó hiệu suất tại vòng bảng Champions League là vô cùng ấn tượng với 10 bàn sau 5 trận.  Trước các đội bóng của HLV Unai Emery, Messi cũng có thói quen phá lưới với 25 bàn sau 21 trận. Tuy nhiên lần này người chiến thắng là Emery khi PSG của ông có chiến thuật và màn trình diễn xuất sắc để vô hiệu hóa ngôi sao bên phía Barca.  Bảo Lam
Zidane tích cực nâng đỡ con trai ở Real Madrid  Cậu cả nhà Zidane, Enzo (21 tuổi) đang là trụ cột của đội Real B, trong khi con trai thứ Luca (18 tuổi) được xem là thủ môn tài năng của đội trẻ. Zidane đã tạo cho hai con trai rất nhiều cơ hội. Tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) còn cho rằng "Zidane làm HLV để giúp đỡ sự nghiệp của con".  Enzo (trong ảnh) và anh trai Luca được cho là nhận nhiều sự nâng đỡ từ ông bố trong quá trình thăng tiến ở các đội trẻ Real Madrid.  Theo thống kê của Diario Sport, Enzo và Luca là hai trong số ba cầu thủ của đội trẻ được tập chung với đội một của Real nhiều nhất. Hai con của Zidane hồi đầu hè cũng theo chân Los Blancos đi du đấu ở Canada và Mỹ.  Con đường sự nghiệp của Luca tiến triển nhanh chóng. Hồi đầu mùa, thủ môn 18 tuổi này đá ở đội trẻ Juvenil A, rồi được nâng lên đá ở đội trẻ Castilla, và giờ thường được gọi lên tập cùng đội một. Luca có ba lần được triệu tập để đá ở La Liga và một lần ở Siêu Cup, nhưng không có tên trong danh sách thi đấu cuối cùng.  Cậu cả Enzo có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ba trận ở Cup Nhà vua. Enzo còn ghi bàn trong trận gặp Cultural Leonesa.  Enzo thường xuyên được Zidane gọi lên tập cùng đội một Real Madrid.  Trong khi đó, người được xem là thần đồng bóng đá Martin Odegaard chỉ đá 90 phút dưới thời Zidane, rồi được đem cho mượn ở Heerenveen. Một số cầu thủ khác chỉ được triệu tập lên đội chính một lần, thậm chí có người không được gọi lần nào.  Zidane còn có hai con trai khác đang tập ở học viện của Real là Theo (14 tuổi) và Elyaz (11 tuổi).  Kim Bảo
Tay vợt người Tây Ninh phấn khích trong niềm vui chiến thắng. Nhờ trận đánh đơn thắng này của Hoàng Nam, Việt Nam quân bình tỷ số 2-2 trước Hong Kong.  Ở trận đánh đơn quyết định, Hoàng Thiên gặp tay vợt Karan Rastogi. Tay vợt người Ấn Độ nhập tịch từng xếp hạng 284 thế giới. Nhưng Hoàng Thiên thua 1-3, khiến tuyển Việt Nam chung cuộc thua 2-3 trước Hong Kong, và sẽ phải đấu thêm với một đối thủ được xác định sau để giành truyền trụ lại nhóm hai Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Cựu tuyển thủ Minh Phương về dẫn dắt Long An  Minh Phương gắn bó với bóng đá Long An, khi CLB này còn mang tên Đồng Tâm Long An, từ năm 2003 đến 2010. Trong bảy năm ở đây, anh đã hai lần vô địch V-League và giành nhiều danh hiệu khác. Sau khi chia tay đội chủ sân Tân An, Minh Phương khoác áo SHB Đà Nẵng và thêm một lần đăng quang ở sân chơi cao nhất Việt Nam. Anh cũng là trụ cột của đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2008.  Sau khi giải nghệ năm 2014, Minh Phương về làm Giám đốc kỹ thuật đội bóng quê nhà Bình Phước thi đấu ở giải hạng Nhất quốc gia.  Lễ ra mắt của HLV Minh Phương sẽ được tổ chức vào chiều 24/2 tại đại bản doanh của CLB Long An.  Cựu tuyển thủ Minh Phương trong một trận đấu phủi sau khi giải nghệ. Ảnh: Đức Đồng.  Long An đang rơi vào cuộc khủng hoảng sau sự cố "đứng im" cho TP HCM ghi ba bàn ở vòng sáu V-League mùa này. Bên cạnh án cấm thi đấu hai năm dành cho thủ môn Minh Nhựt và thủ quân Huỳnh Quang Thanh, HLV Ngô Quang Sang cũng như Chủ tịch Võ Thành Nhiệm đều bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong ba năm.  Cách đây một ngày Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An đã đưa cựu tuyển thủ Phan Văn Giàu lên làm HLV tạm quyền. Tuy nhiên rất nhanh chóng đội bóng đang đứng cuối bảng V-League đã tìm được "thuyền trưởng" mới. Ban đầu có nguồn tin cho rằng Long An muốn mời cựu HLV Henrique Calisto trở lại.  Cuối tuần này, Long An - đang có bốn điểm sau sáu trận - tiếp đón HAGL ở vòng bảy trên sân Tân An.  Đông Huyền
Mourinho hé lộ đối thủ ưa thích tại Europa League  Man Utd nhẹ nhàng đánh bại St-Etienne với tổng tỷ số 4-0 ở vòng 1/16 Europa League. Khi được hỏi về đối thủ ưa thích ở vòng kế, Jose Mourinho nói: "Đầu tiên, tôi không có quyền chọn đối thủ. Thứ hai, tất cả 16 đội đều mạnh. Nhiều CLB trong số đó đã dự Champions League".  Nhưng nếu có thể chọn, HLV của Man Utd cho rằng ông sẽ chọn theo ưu tiên là cự ly di chuyển: "Nếu được, tôi sẽ chọn không phải di chuyển nhiều. Bởi vì chúng tôi sẽ đấu với Chelsea giữa hai trận ở Europa League. Tôi thích gặp Lyon hơn, chỉ mất hai giờ bay".  Man Utd có lịch thi đấu dày đặc vì còn hiện diện ở cả bốn mặt trận. "Quỷ đỏ" sẽ gặp Chelsea tại tứ kết FA Cup vào ngày 13/3, xen giữa hai trận đấu ở Europa League. Sau đó, họ sẽ đụng độ Middlesbrough ở Ngoại hạng Anh.  Với lịch đấu dày đặc, sẽ là thảm hoạ nếu thầy trò Mourinho bốc thăm phải một đối thủ khiến họ phải di chuyển xa ở vòng 1/8 Europa League.  Đối thủ ở Europa League mà Man Utd ngán gặp là Krasnodar (Nga).  Lễ bốc thăm chia cặp vòng 1/8 Europa League sẽ diễn ra vào tối thứ sáu, 24/2.  Kim Bảo
Chiếm chỗ của Aguero, tân binh Jesus tiếp tục giải cứu Man City  Jesus đang có khởi đầu khó có thể ấn tượng hơn ở Man City.  Bàn thắng: De Jesus 11', 90'+2 - Sigurdsson 81'  Chuyển đến sân Etihad trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, Jesus ngay lập tức đóng vai trò của một "đấng cứu thế" với Man City. Sau khi đóng góp một đường chuyền và một bàn trong trận đá chính đầu tiên, đánh bại West Ham với tỷ số 4-0 ở vòng trước, anh lại được thi đấu ngay từ đầu trận này. Điều đó đồng nghĩa với việc Sergio Aguero, tiền đạo tưởng như không thể thay thế của Man City, một lần nữa phải ngồi dự bị. Và Jesus không phụ sự tin tưởng của Pep Guardiola.  Bằng sự nhạy bén về vị trí cũng như sức mạnh và tốc độ của một tiền đạo tuổi 19, Jesus thường xuyên có mặt ở điểm nóng. Không lâu sau cú dứt điểm vọt xà, phút 11 anh đã tìm được mành lưới Swansea. Tài năng người Brazil băng vào rất nhanh rồi tung chân sút khi bóng vừa bật ra từ pha chuyền vào của David Silva. Trước Jesus, chỉ hai cầu thủ Brazil ghi bàn trong hai trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Thật trùng hợp khi đó đều là những người chơi cho Man City (Geovanni và Robinho).  Có một bàn làm vốn, đội bóng của Guardiola thi đấu thoải mái trong phần còn lại của hiệp một. Cách biệt sau đó đã có thể nhân đôi cho họ, nếu cú sút phạt hàng rào của Yaya Toure không bị thủ thành Lukas Fabianski đẩy ra, Jesus có thể chạm được vào bóng sau đường căng ngang của Raahem Sterling hoặc Kevin de Bruyne dứt điểm chính xác hơn từ khoảng chừng sáu mét. Phút 44, Man City tưởng như được hưởng phạt đền khi Sterling bị Fabianski cản ngã trong cấm địa, nhưng trọng tài Mike Dean đã nói không.  Swansea (trắng) chơi như lột xác trong hiệp hai khiến Man City toát mồ hôi.  Không tận dụng triệt để các cơ hội, Man City đẩy mình vào thế khó khăn trong hiệp hai - thời điểm đội khách dâng cao đội hình và thi đấu đầy quyết liệt. Swansea từng trải qua giai đoạn nửa đầu mùa giải khó khăn với chỉ ba chiến thắng trong 19 trận. Tuy nhiên phong độ của họ thời gian gần đây vô cùng ấn tượng, thể hiện bằng việc thắng ba trong bốn trận cùng một tinh thần thi đấu hứng khởi dưới thời tân HLV Paul Clement.  Phút 48 nếu thủ thành Willy Caballero - người một lần nữa được trao cơ hội thế chỗ sự lựa chọn số một hồi đầu mùa Claudio Bravo - không bay người đấm bóng, đội khách có thể đã có bàn gỡ từ quả đá phạt hàng rào của Gylfi Sigurdsson. Chừng 13 phút sau Alfie Mawson bật cao đánh đầu đưa bóng qua mặt khung thành của Man City. Thực tế đó khiến HLV Guardiola không khỏi lo ngại, và phút 78 phải tung hậu vệ cánh Pablo Zabaletta vào thế chỗ tiền vệ tổ chức De Bruyne. Tuy nhiên chỉ ba phút sau, lưới của Man City đã tung lên khi Sigurdsson bất ngờ dứt điểm sệt từ ngoài cấm địa. Bóng đi chéo vào góc xa khiến thủ thành Caballero đổ người hết mức cũng không thể cứu thua. Kể từ chiến thắng 1-0 trước Watford hồi tháng 12, Man City chưa trận nào giữ sạch được mành lưới trên sân nhà.  Jesus ghi bàn ấn định tỷ số.  Quyết không chia điểm, Guardiola sau đó cho đội nhà trở lại thế trận tấn công và tung Aguero vào thay Sterling. Tuy nhiên người giải cứu cho Man City lại vẫn là Jesus. Tiền đạo trị giá hơn 30 triệu đôla bật cao đánh đầu sau đường chuyền của đồng đội ở phút bù giờ thứ hai, và khi bóng bị Fabianski đẩy ra, anh đã nhanh chân đệm vào khung thành từ cự ly gần. Không lâu sau, Aguero được trao cơ hội ở một tư thế tương tự Jesus nhưng đánh đầu vọt xà khá vô duyên. Và đó có thể là lý do khiến cơ hội thi đấu của anh sẽ ngày một chuyển dần sang cho Jesus.  Chiến thắng lần này giúp Man City leo trở lại vị trí thứ ba với 49 điểm, kém một điểm so với đội đứng thứ hai là Tottenham và 10 điểm ít hơn Chelsea.  Hà Đồ
Thêm một sao Ngoại hạng Anh sang Trung Quốc với giá cao  Phí chuyển nhượng Ighalo là 25 triệu đôla. Tiền đạo 27 tuổi này sẽ lĩnh lương tuần khoảng 250.000 đôla theo hợp đồng hai năm rưỡi khoác áo Trưởng Xuân Á Thái (Changchun Yatai).  Trưởng Xuân đã theo đuổi Ighalo suốt ba kỳ chuyển nhượng gần nhất, nhưng anh này liên tục từ chối rời Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, cuối cùng, sự kiên trì và đề nghị quá hấp dẫn từ phía CLB Trung Quốc đã làm tiền đạo người Nigeria thay đổi ý định. Anh thậm chí đã từ chối các đề nghị sang Crystal Palace và West Brom trong tháng Một này để đầu quân cho Trưởng Xuân.  Ighalo (giữa) quyết định rời Ngoại hạng Anh vì không cưỡng được sức hấp dẫn về tài chính từ Trung Quốc. Ảnh: PA.  Ighalo đầu quân cho Watford từ CLB Italy, Udinese năm 2014 và ngay lập tức toả sáng giúp CLB thành London thăng hạng ở mùa 2014-2015. Tại Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016, anh trở thành một hiện tượng khi ghi 15 bàn. Nhưng mùa này, Ighalo mới chỉ có một bàn tại giải đấu cao nhất bóng đá Anh.  Trong hai năm rưỡi khoác áo Watford, Ighalo đá 100 trận trên mọi đấu trường và ghi 39 bàn.  Watford hiện đứng thứ 13 tại Ngoại hạng Anh, và vừa gây sốc khi hạ Arsenal 2-1 ngay trên sân đại gia này ở vòng 23 hôm 31/1. Họ đã chuẩn bị cho ngày chia tay Ighalo bằng cách mượn M'baye Niang từ AC Milan và mua Mauro Zarate từ Fiorentina.  Trưởng Xuân Á Thái được thành lập năm 1996, và đứng thứ 12 ở giải vô địch Trung Quốc - Super League - năm 2016.  Ighalo là ngôi sao mới nhất sang chơi tại Trung Quốc trong tháng Một này sau những Oscar, Tevez, Obi Mikel, Ricardo Carvalho, Freddy Guarin, Axel Witsel, Pato...  Nhật Tảo
Mục tiêu săn đón của Chelsea bị cấm thi đấu bốn tháng  Calhanoglu đang là trụ cột tại Leverkusen. Ảnh: Reuters  Vụ việc dẫn tới án cấm thi đấu xảy ra vào năm 2011, thời điểm Calhanoglu còn khoác áo Karlsruher (Đức). Khi đó, tiền vệ này đạt được thỏa thuận chuyển nhượng với Trabzonspor (Thổ Nhĩ Kỳ) nhưng không chịu thực hiện. Thay vì ra đi, Calhanoglu gia hạn hợp đồng với Karlsruher.  Cho rằng Calhanoglu vi phạm quy định chuyển nhượng, năm 2013 Trabzonspor đưa vụ việc lên FIFA. Ngay sau đó, cơ quan quản lý bóng đá thế giới ra án phạt bốn tháng treo giò và buộc bồi thường 110.000 đôla.  Không chấp nhận chịu phạt, Calhanoglu kháng án lên Tòa thể thao quốc tế CAS. Hôm 2/2, tổ chức này ra phán quyết giữ nguyên mức phạt của FIFA.  Với việc bị cấm thi đấu bốn tháng, Calhanoglu sẽ phải nghỉ rất nhiều trận đấu quan trọng của Leverkusen và tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Nổi bật trong số này là hai trận gặp Atletico Madrid ở vòng 16 đội Champions League và trận gặp Phần Lan ở vòng loại World Cup 2018. Leverkusen là đội bóng thứ ba mà Calhanoglu khoác áo sau Karlsruher và Hamburg.  Calhanoglu cũng đóng vai trò quan trọng với tuyển Thổ Nhĩ Kỳ.  “Dù không liên quan tới vụ việc năm 2011, chúng tôi đang phải chịu hậu quả nặng nề. Chúng tôi sẽ mất một cầu thủ rất quan trọng trong giai đoạn quyết định của mùa giải. Chúng tôi rất lấy làm buồn vì quyết định này”, Giám đốc thể thao của Leverkusen, Rudi Voller phẫn nộ nói.  Calhanoglu hiện là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại giải Bundesliga. Theo nhiều nguồn tin báo chí Anh, Chelsea sẵn sàng bỏ ra khoảng 35 triệu đôla để mua tiền vệ 22 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ này.  Xuân Hoàng
Bonucci: 'Ronaldo toàn diện, nhưng Messi siêu phàm'  "Mỗi người họ đều có phong cách riêng. Ronaldo phát triển theo hướng một cầu thủ toàn diện. Còn Messi tài năng hơn, siêu phàm hơn", Leonardo Bonucci chia sẻ trên trang chủ của UEFA.  Bonucci từng chạm trán cả Ronaldo lẫn Messi và đánh giá siêu sao người Argentina ở một trình độ cao hơn người còn lại.  Nhưng anh nhanh chóng nhấn mạnh về khác biệt giữa Ronaldo và Messi với phần còn lại của thế giới bóng đá. Hậu vệ của Juventus nói: "Dù sao đi nữa, đó là hai cầu thủ đáng kinh ngạc, tài năng và ở một đẳng cấp khác hẳn".  Bonucci cho rằng đối đầu những cầu thủ ở đẳng cấp như Ronaldo hay Messi luôn là điều tốt cho anh: "Được chạm trán với Ronaldo hay Messi đều mang lại sự phấn khích. Bạn sẽ muốn đá với 110% khả năng vì 100% vẫn là chưa đủ. Tôi luôn luôn háo hức khi theo kèm những ngôi sao như thế. Có những điều khiến bạn đá hết sức, mà những trận bình thường không thể nào mang lại".  Bonucci, 29 tuổi, đá 36 trận mùa này cho Juventus. "Lão bà" sẽ làm khách của Porto tại lượt đi vòng 16 đội Champions League.  Kim Bảo
Sao Serie A rời Juventus để tới Trung Quốc  Juventus có thể nhận đến 11 triệu phí chuyển nhượng tùy theo số trận thi đấu trong tương lai của Hernanes, trang Goal hôm 6/2 tiết lộ. Cầu thủ người Brazil sẽ ký hợp đồng hai năm với Hebei.  Hernanes sẽ hội ngộ với dàn sao gia nhập Hebei từ trước. Trong số này có Ezequiel Lavezzi, Stephane Mbia và cựu tiền đạo của Arsenal và AS Roma là Gervinho. HLV dẫn dắt Hebei cũng là một nhà cầm quân nổi danh: Manuel Pellegrini.  Hernanes chấp nhận bỏ cơ hội đua tranh tại Champions League cùng Juventus để đến Trung Quốc. Ảnh: Reuters  Hernanes bắt đầu nổi lên khi giành hai chức vô địch Brazil trong màu áo CLB Sao Paulo. Gia nhập Lazio từ năm 2010, tiền vệ này bắt đầu trở thành một ngôi sao tại Serie A trong vai trò tiền vệ tấn công.  Thành công tại Lazio là bước đệm để Hernanes đến với những CLB danh tiếng hơn. Sau khi đầu quân cho Inter Milan, cầu thủ 31 tuổi này ký hợp đồng với Juventus từ hè 2015.  Do sức ép cạnh tranh vị trí quá lớn tại Juventus, Hernanes mới chỉ có 24 lần thi đấu tại Serie A trong một năm rưỡi vừa qua. Đóng góp lớn nhất trong khoảng thời gian này là hai bàn thắng.  Hạnh Nguyên
Trước khi bước vào buổi tập, toàn đội đã họp rút kinh nghiệm ở trận đấu trên sân Thống Nhất vừa qua. Hôm đó, không đồng tình với quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư, các cầu thủ Long An đã phản ứng tiêu cực, bằng cách để đối thủ ghi liên tiếp ba bàn.  "Từ các lãnh đạo đến HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Quang Thanh đều đứng lên nhận lỗi vì một phút bốc đồng đã để lại hình ảnh xấu cho người hâm mộ và bóng đá Việt Nam", một thành viên CLB chia sẻ với VnExpress.
Paul Pogba - Florentin: Huynh đệ tương phùng giữa lòng Europa  *Trận Man Utd - Saint-Etienne bắt đầu lúc 20h05 ngày 16/2 theo giờ London, tức 3h05 ngày 17/2 giờ Hà Nội.  "Khi dõi theo lễ bốc thăm và nhận ra mình sẽ gặp Man Utd, phản ứng đầu tiên của tôi là: Phải thế chứ, giấc mơ của mình đã trở thành hiện thực", Florentin Pogba hồi tưởng lại với tờ Guardian (Anh). Giấc mơ ấy của anh cũng là hy vọng của cả gia đình. Florentin nói: "Tất cả đều sẽ đến sân xem trận đấu này, kể cả Mathias, tôi nghĩ thế".  Mathias là người anh em sinh đôi của Florentin, đang chơi tiền đạo cho Sparta Rotterdam ở Hà Lan. Hai anh em Mathias - Florentin là con của một gia đình người Guinea nhập cư. Tuổi thơ của họ trôi qua ở Roissy-en-Brie, Paris. Cả hai cùng gia nhập Celta Vigo ở Tây Ban Nha năm tuổi 16. Nhưng họ đều chưa từng thi đấu cùng hoặc chạm trán với một người em khác trong gia đình: Paul Pogba, bản hợp đồng đắt giá nhất mọi thời đại.  Ba anh em nhà Pogba, từ trái qua lần lượt là Mathias, Paul và Florentin.  Theo luật của làng bóng đá trẻ nước Pháp, một cầu thủ chỉ được chơi ở lứa U của mình tối đa là hai năm, bất kể anh ta có giỏi đến bao nhiêu đi nữa. Thành ra hai anh em sinh đôi Florentin - Mathias chưa có cơ hội để đá cùng với đứa em nhỏ hơn họ ba tuổi là Paul một cách chính thức. Tuy nhiên, sân tập của Paul rất gần sân của hai người anh. Thế nên sau khi đã tập chán chê với các đồng đội cùng lứa, Paul lại sang đá cùng với hai anh.  Florentin nhớ lại: "Chúng tôi chơi bóng với nhau hàng ngày và từng mơ ước đến một ngày sẽ cùng hiện diện trong một trận đấu chuyên nghiệp. Đấy là ước mơ lớn nhất của ba anh em. Chuyện ấy khó trở thành hiện thực, nhưng hai người cùng đá một trận cũng đã vui rồi".  Florentin và Mathias sinh ra ở quê cha Conakry, trước khi cùng sang Pháp định cư. Khi trưởng thành, hai anh em đều chọn Guinea là màu áo đội tuyển quốc gia. Ngược lại, Paul chọn màu áo của nơi khai sinh là Pháp. Khi Paul cùng đội tuyển Pháp dự Euro 2016, Florentin và Mathias cũng mặc chiếc áo lam của Les Bleus để cổ vũ cho người em trai.  "Chúng tôi là CĐV lớn nhất của nhau, tôi tự hào vì tất cả những gì chúng tôi đã đạt được", Florentin nói. "Để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, ba anh em đều đã hy sinh không ít. Phải rời xa gia đình khi còn nhỏ là chuyện cực kỳ khó khăn. Mathias và tôi chỉ 16 tuổi khi đến Tây Ban Nha, bố mẹ tôi cũng khổ sở không ít khi phải xa con. Nhưng chúng tôi biết để đi đến được ước mơ thì phải trả giá. Đâu có chuyện gì dễ dàng".  Florentin háo hức chờ đội ngày được đối đầu với cậu em út Paul.  Florentin trở lại Sedan, nước Pháp sau hai năm ở Tây Ban Nha. Năm 2012, anh vào biên chế CLB Saint-Étienne. Trong khi đó, Mathias lang bạt qua bảy CLB khác nhau sau khi rời Celta Vigo, trong đó có Wrexham và Crewe Alexandra. Trong lúc Florentin và Mathias đến Tây Ban Nha thì bố mẹ của hai anh, Fassou và Yeo cũng chia tay cậu con nhỏ Paul. Ở tuổi 16, Pogba gia nhập đội trẻ của Man Utd, ba năm trước khi chuyển sang Italy thi đấu cho Juventus. Sau khi giành đến bốn chức vô địch Serie A, Pobga trở lại Man Utd với mức giá 130 triệu đôla. Vật đổi sao dời, tóc tai của Pogba cũng thay đổi tựa như thời tiết, nhưng với Florentin, cậu em ruột năm nào vẫn thế.  "Chi phí chuyển nhượng khổng lồ chỉ là một chuyện nhỏ", Florentin nói. "Paul đâu có quyết định chuyện ấy. Thế giới chuyển nhượng bây giờ lắm chuyện điên rồ, nhưng bản thân Paul đâu có gì thay đổi, nhất là tình yêu dành cho bóng đá. Thấy Paul thành công, tôi chỉ cảm thấy vui cho nó, vì tôi biết nó đã phải lao động vất vả thế nào".  Florentin, cũng như Mathias, cũng không chút gì tỏ ra khó chịu khi phải sống trong cái bóng quá lớn của người em. Florentin nói: "Đôi lúc cũng có chạnh lòng khi người ta chỉ gọi tôi là anh trai của... Nhưng có gì đâu mà phải bực mình? Chúng tôi là một gia đình. Tôi tự hào về gia đình mình. Đa số cầu thủ trên sân cỏ đều là anh trai hoặc em của ai đó mà thôi".  Pogba đang ngày càng có vai trò trong lối chơi của Man Utd.  Với Florentin, những khó chịu ấy sẽ chỉ nhường lại cảm giác hồi hộp dễ chịu cho một cuộc đối đầu với Paul Pogba. Từng làm đồng đội với Mathias, nay làm đối thủ với Paul sẽ là một trải nghiệm mới lạ. "Tôi đã cảm thấy vui và háo hức suốt từ khi có kết quả bốc thăm tới giờ", Florentin nói.  Rồi trong tương lai, có khi Florentin sẽ trở thành đối thủ của Paul thường xuyên hơn nếu anh chuyển qua Premier League. Sunderland là một trong những CLB tại Anh đánh tiếng muốn có anh. Nhưng trước hết, Florentin muốn dành mọi năng lượng cho cuộc chạm trán tại Europa League.  Từ khi đá chuyên nghiệp, Florentin chưa từng xin đổi áo với bất kỳ cầu thủ nào. Nhưng trận cầu tới đây chắc chắn sẽ là một ngoại lệ.  Hoài Thương tổng hợp
HLV Swansea trách trọng tài tiếp tay cho Man City thắng trận  Phút bù giờ hiệp hai, David Silva tạt từ cánh phải cho Jesus thoải mái đánh đầu cận thành. Thủ môn Lukasz Fabianski bắt không dính bóng, tạo cơ hội cho tiền đạo người Brazil đá bồi ghi bàn. Man City nhờ đó thắng trận 2-1.  Swansea cho rằng Man City đã mắc hai lỗi và đều được trọng tài bỏ qua trong tình huống dẫn đến bàn ấn định tỷ số của Gabriel Jesus. Ảnh: Reuters.  Clement, sau trận, phàn nàn về năng lực của trọng tài Mike Dean, với quyết định mà HLV Swansea cho là sai trong tình huống diễn ra trước bàn thắng.  "Tôi rất thất vọng", chiến lược gia người Pháp phát biểu. "Đầu tiên tôi không nghĩ Narsingh phạm lỗi với Kolarov. Nếu bắt đúng Man City sẽ không có quả đá phạt dẫn tới bàn thắng. Thứ hai, quả đá phạt nhanh được thực hiện sâu hơn 13 mét so với thực tế. Nếu quả đá phạt này được thực hiện đúng nơi, chúng tôi đã vào vị trí sẵn sàng, và Man City sẽ không thể có pha tấn công cuối trận".  Man City có hiệp một lấn lướt và cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Jesus. Nhưng sang hiệp hai, Swansea thay đổi 180 độ và chiến đấu vì mục tiêu trụ hạng. Gylfi Sigurdsson giúp Swansea tiến gần đến mục tiêu có điểm khi gỡ hòa ở phút 81. Nhưng chung cuộc Swansea vẫn trắng tay.  "Bàn thua thật khó chấp nhận, nhất là vào thời điểm đó của trận đấu", Clement nói thêm. "Trong hiệp một, chúng tôi thi đấu không tốt, nhưng các cầu thủ phản ứng tuyệt vời sau giờ nghỉ. Chúng tôi chơi tốt hơn họ trong hiệp hai".  Clement tin rằng Swansea của ông xứng đáng với một kết quả tốt hơn. Ảnh: Reuters.  Swansea hiện xếp thứ 17 ở giải Ngoại hạng, chỉ nhiều hơn một điểm so với đội cầm đèn đỏ là Hull City.  Kim Bảo
Lawrenson: 'Chelsea đánh bại Arsenal, Leicester cầm chân Man Utd'  Arsenal giành chiến thắng lượt đi với tỷ số 3-0. Ảnh: Reuters.  Chelsea 2-0 Arsenal  Trong thất bại bất ngờ trước Watford giữa tuần qua, Arsenal đã cho thấy bộ mặt quen thuộc khi chơi bạc nhược trong trận đấu mà họ được dự đoán sẽ thắng dễ dàng. Đây có lẽ là điều bí ẩn mà ngay cả HLV Wenger cũng không hiểu tại sao.  Ngược lại, Chelsea vẫn giữ vững vị trí số một trên bảng điểm. Tuần qua vẫn là thời gian vui vẻ của Chelsea, bởi họ đã gia tăng cách biệt với nhóm sau bất chấp hòa trên sân Liverpool. Tottenham và Arsenal đều không thể thắng để rút ngắn khoảng cách.  Chelsea đang có thành tích tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này trên sân nhà Stamford Bridge và hiếm khi thủng lưới ở đây. Arsenal có thể chơi hay, nhưng rất khó để xuyên phá hàng thủ Chelsea thời điểm này. Bên cạnh đó, các cầu thủ Chelsea sở hữu tâm lý phục thù cho thất bại 0-3 ở lượt đi. Chelsea đã là đội bóng khác kể từ sau trận thua đó, không chỉ ở việc thay đổi chiến thuật mà cả tinh thần.  Hull 0-2 Liverpool  "Những chú hổ" đã giành một điểm quan trọng trên sân Old Trafford vào giữa tuần, nhưng Liverpool là một thử thách khó khăn nữa. Sau khi trải qua chuỗi trận yếu kém, đội quân của HLV Klopp đã lấy lại phong độ trong màn trình diễn trước Chelsea.  Được chơi trên sân nhà không có nghĩa Hull có thể đặt nặng mục tiêu giành chiến thắng. Nếu họ chơi cởi mở với Liverpool, thì chắc chắn sẽ nhận sự trừng phạt từ các chân sút đội khách.  Tottenham 2-0 Middlesbrough  Trong loạt đấu giữa tuần, Tottenham đã hòa 0-0 với Sunderland và xem như đánh rơi hai điểm quan trọng. Đội bóng thành London gặp khó khăn trong việc tạo ra các cơ hội trước đối thủ đang nằm cuối bảng.  Middlesbrough sẽ nhập cuộc với mục tiêu tương tự, phòng ngự và hạn chế tối đa sức tấn công của Tottenham. Tuy nhiên phong độ sân nhà của "Gà trống" là rất đáng sợ và kế hoạch của Middlesbrough khó thành hiện thực.  Man City 3-0 Swansea  Kể từ khi HLV Paul Clement nhậm chức, Swansea đã giành những kết quả tích cực. Đối thủ của họ Man City cũng đang tiến bộ nhanh chóng gần đây.  Dường như thất bại 0-4 trước Everton là điểm thấp nhất của Man City. Đội bóng của HLV Guardiola đã cải tổ và trình diễn một bộ mặt khác. Sự thay đổi lớn nhất của Man City chính là phong độ tốt của các cầu thủ trên hàng công, và Swansea khó có thể chống đỡ họ.  Man Utd cần các chân sút biết cách ghi bàn. Ảnh: Reuters.  Leicester 1-1 Man Utd  Trận hòa với Hull giữa tuần qua là lần thứ sáu Man Utd phải chia điểm trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Điều đó không có nghĩa các đội làm khách tới Old Trafford chơi quá hay, mà chính bởi khả năng ghi bàn yếu kém từ các chân sút chủ nhà. Sự tức giận của HLV Mourinho sau trận đấu đã cho thấy rõ điều đó.  Trên thực tế, Man Utd giành nhiều điểm trên sân khách hơn sân nhà mùa này. Đây có thể là yếu tố mang tới hy vọng cho họ trước chuyến hành quân tới sân nhà đương kim vô địch Leicester.  Đội chủ nhà đang trong giai đoạn hỗn loạn khi cuộc chiến bảo vệ ngôi vương nhanh chóng biến thành cuộc chiến trụ hạng. Phong độ tồi tệ sân khách khiến áp lực giành điểm ở King Power thêm nặng nề với Leicester. Giành một kết quả tích cực ở trận đấu này có thể là nhiệm vụ khó khăn cho thầy trò HLV Ranieri.  Vòng 24 Ngoại hạng Anh Lawrenson dự đoán Chelsea - Arsenal 2-0 Crystal Palace - Sunderland 2-1 Everton - Bournemouth 2-0 Hull - Liverpool 0-2 Southampton - West Ham 2-1 Watford - Burnley 1-1 West Brom - Stoke 2-1 Tottenham - Middlesbrough 2-0 Man City - Swansea 3-0 Leicester - Man Utd 1-1  Bảo Lam
Ranieri: 'Trận đấu với Sevilla có thể thay đổi vận mệnh Leicester'  HLV Ranieri trong buổi họp báo trước trận đấu. Ảnh: Reuters.  * Trận Sevilla - Leicester diễn ra lúc 2h45 thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội.  Leicester đang gặp khủng hoảng ở đấu trường quốc nội khi chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Tuy nhiên phong độ của họ tại sân chơi Champions League lại rất tốt với bốn chiến thắng sau sáu trận vòng bảng.  "Trận đấu này có thể là tất cả với Leicester", HLV Claudio Ranieri nói. "Chúng tôi có thể thay đổi nhiều thứ nếu giành chiến thắng. Chúng tôi cần trận đấu kiểu như thế này".  "Tôi biết mọi người cho rằng Leicester là cửa dưới. Hãy nhìn vào những gì Sevilla làm được trong 10 năm qua, thật đáng kinh ngạc. Họ thường xuyên ở trên đỉnh cao và có những cầu thủ chất lượng. Tuy nhiên chúng tôi sẵn sàng chiến đấu và thể hiện lối chơi của riêng mình".  Ranieri đang phải chịu sức ép vô cùng lớn khi đội bóng trong tay ông từ nhà vô địch mùa trước đang có nguy cơ xuống hạng sau thời gian ngắn. Nhà cầm quân này tiết lộ ông đã có thể ra đi ngay sau khi vô địch Ngoại hạng Anh nhưng quyết định ở lại vì biết đây là mùa giải rất khó khăn với Leicester.  Đối thủ của Leicester là Sevilla đã thống trị Europa League ở ba mùa giải gần nhất. Sevilla cũng đang đứng thứ ba tại La Liga.  Bảo Lam
Gareth Bale tái xuất sau ba tháng liên tục vắng mặt  Gareth Bale phải phẫu thuật chấn thương mắt cá hồi tháng 11/2016. Từ đó đến nay, tiền đạo cánh này liên tục phải ngồi ngoài chứng kiến đồng đội thi đấu.  Bale trở lại từ tuần trước nhưng không thể sớm mạo hiểm. Trong trận đấu giữa tuần tại Champions League, ngôi sao xứ Wales vẫn phải ngồi ngoài.  "Bale sẽ có mặt trong đội hình chuẩn bị cho trận gặp Espanyol. Cậu ấy có thể sẽ vào sân thi đấu. Chúng tôi biết với tài năng đang có, Bale có thể gây ra những vấn đề gì đối với Espanyol. Nhưng điều quan trọng nhất là cậu ấy hạnh phúc khi trở lại với đội bóng và sân cỏ", HLV Zidane thông báo hôm 17/2.  Bale đã sẵn sàng "tiếp lửa" trở lại cho đồng đội. Ảnh: Reuters  HLV của Real cũng nhấn mạnh về việc giữ chân tiền đạo Alvaro Morata. Từ đầu mùa 2016-2017, Morata có số lần thi đấu ít hơn hẳn so với khi khoác áo Juventus.  "Tôi không muốn Morata ra đi. Real là nhà của cậu ấy. Cậu ấy thi đấu ít, nhưng chỉ ít hơn Benzema chứ không phải là không được thi đấu. Morata sẽ chơi xuất phát trong trận gặp Espanyol và đó không phải là trận cuối cùng", Zidane khẳng định.  Trong khi đó, sau trận thắng Napoli ở Champions League, Zidane sẽ có một số cầu thủ nghỉ dưỡng sức. Trong số này có Benzema, Modric và thủ môn Navas.  Hạnh Nguyên
Gabriel sẽ phải nghỉ thi đấu đến giữa tháng 5/2017. Điều này đồng nghĩa với việc có thể không trở lại trong giai đoạn cuối mùa bóng.
"Nếu Napoli giành Champions League mùa này, tôi sẽ rất vui lòng phục vụ sex bằng miệng cho cả đội. Còn nếu đội vô địch Serie A, tôi sẽ phục vụ cho toàn bộ CĐV", Saulino chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.
Carrick: 'Man Utd không vui mừng nếu xếp thứ hai, ba hay bốn'  Man Utd hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ kém hai điểm so với Top 4. Với lợi thế đang có phong độ ổn định, việc giành một suất trong Top 4 vào cuối mùa kèm theo vé dự Champions League là nhiệm vụ không quá khó đối với thầy trò HLV Jose Mourinho. Vấn đề lớn nhất dành cho Man Utd là khó giành chức vô địch khi đang kém đội dẫn đầu Chelsea tới 14 điểm.  Trong lịch sử, Man Utd là đội giữ kỷ lục về số lần vô địch Anh. Đây là niềm kiêu hãnh khiến đội phó Michael Carrick không muốn ăn mừng nếu không giành vị trí cao nhất mùa này.  "Chúng tôi sẽ không ăn mừng nếu chỉ về thứ hai, ba hay bốn. Bạn chỉ có thể ăn mừng một cách thực sự khi giành chức vô địch. Tất nhiên, việc giành vé Champions League là rất quan trọng. Đó là đấu trường mà mọi cầu thủ hay nhất đều muốn chơi", Carrick khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 10/2.  Man Utd đang hồi sinh dưới bàn tay huấn luyện của Mourinho. Ảnh: Reuters  Một mặt khao khát chức vô địch, nhưng mặt khác đội phó của Man Utd cũng tỏ ra thực tế khi nói về cuộc đua vào Top 4. Đây là cuộc đua mà Quỷ đỏ phải cạnh tranh với những đối thủ rất mạnh như Tottenham, Arsenal, Man City và Liverpool. Nhiều khả năng hai trong số năm đội này sẽ không giành được vé dự Champions League mùa sau.  "Với mức độ cạnh tranh khốc liệt hiện nay, chúng tôi không thể nói rằng "thật khó tưởng tượng khi không có một vị trí trong Top 4", Carrick thừa nhận nguy cơ thất bại.  Thanh Quý
Barca chơi bài khi rảnh, thay vì giải trí với đồ công nghệ  Mỗi khi phải di chuyển đến sân đối phương và trở về, cũng như nhiều đội khác, Barca có rất nhiều thời gian rảnh. Để giải trí, các cầu thủ thường chọn trò chơi mang tính tập thể Ludo (trò chơi dùng súc sắc và thẻ).  Tiền vệ Ivan Rakitic chia sẻ: "Pepe Costa (nhân viên chăm sóc thể lực), Messi, Suarez và Mascherano thường hợp thành một đội, còn Iniesta, Busquets, Alba và tôi hợp thành đội thứ hai chơi Ludo. Trò chơi này bắt đầu từ mùa giải cuối cùng của cựu HLV Pep Guardiola (2011-2012). Nó mang lại niềm vui, tốt hơn là dùng máy nghe nhạc và cô lập với những người khác trên xe hay máy bay. Gần đây, khi đến Qatar, chúng tôi chơi trò này tới sáu tiếng liên tục".  Các cầu thủ Barca có rất nhiều chuyến di chuyển trong mỗi mùa giải. Ảnh: Reuters  Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 7/2, Rakitic tiết lộ về cuộc sống cá nhân của đa số cầu thủ Barca. Theo đó, tiền vệ này và đồng đội thích vui vẻ với gia đình hơn là tham gia vào những cuộc vui bên ngoài.  "Mọi người thường nghĩ cầu thủ bóng đá có cuộc sống hào nhoáng với những bữa tiệc điên rồ, nhưng đó chỉ là một phần mà thôi. Gần đây, khi đến dự sinh nhật lần thứ 30 của Suarez, tôi thấy giống như bất kỳ người bạn nào khác. Chúng tôi mua quà tặng anh ấy, sau đó ngồi xuống cùng ăn tối và trò chuyện vui vẻ. Đa số cầu thủ Barca, trong đó có Messi, Suarez và tôi, là những người của gia đình. Chúng tôi luôn tránh những bữa tiệc và hộp đêm", Rakitic tiết lộ.  Hạnh Nguyên
Đội hình phụ góp 40% số bàn thắng của Real mùa này  Real mùa này đang có tổng cộng 106 bàn trên mọi mặt trận.  62 bàn trong số đó đến từ đội hình xuất phát thường xuyên dưới thời HLV Zidane. 11 cầu thủ đá chính của nhà cầm quân người Pháp, gồm Kelylor Navas, Dani Carvajal, Sergio Ramos, Raphael Varane, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Gareth Bale, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema.  41 bàn đến từ đội hình phụ, là những cầu thủ không thuộc nhóm11 người thường xuyên đá chính. Những cầu thủ "đóng thế" đã góp 40% số bàn thắng và 42% số pha kiến tạo trong các trận đấu chính thức của Los Blancos. Thống kê cho thấy Real dưới thời Zidane không quá phụ thuộc vào ngôi sao, và có chiều sâu đội hình tốt.  Những cầu thủ dự bị như Morata đang đóng góp hiệu quả, giúp Real thăng hoa trên nhiều mặt trận mùa này. Ảnh: Reuters.  Zidane nhờ vậy tự tin thực hiện chính sách xoay tua trong những giai đoạn có lịch thi đấu dày đặc. Cuối tuần qua, Real đã thắng Espanyol 2-0 với đội hình phụ, có đến bảy sự thay đổi nhân sự so với trận thắng Napoli giữa tuần trước.  Zidane gần như đã sử dụng mọi cầu thủ mà ông có ở mùa này. Những cầu thủ thường vào sân từ ghế dự bị là Nacho, Kovacic và Isco đều tỏa sáng mỗi khi có cơ hội thi đấu. Alvaro Morata luôn đáp lại niềm tin từ Zidane mỗi khi thay thế Benzema. Chỉ có Danilo và Fabio Coentrao là chưa thể hiện được trình độ tương xứng với các đồng đội.  Kim Bảo
Cazorla dính chấn thương chân từ tháng 10/2016. Và rất có thể do chưa bình phục nên chân phải của anh chưa thể đi lại bằng giày.
Harry Kane lập hattrick, Tottenham vào tứ kết Cup FA  Ghi bàn: Harry Kane 16, 51 & 73.  Hai bàn đầu tiên của Tottenham đến theo cùng một kịch bản, với Kieran Trippier là người khởi phát, Christian Eriksen kiến tạo để Kane làm nốt phần việc cuối cùng. Khi Fulham có dấu hiệu vùng lên mạnh mẽ, lại là Kane bồi thêm nhát kiếm quyết định, kết liễu hy vọng của đối thủ sau đường chuyền tinh tế của Dele Alli.  Đây là lần thứ hai từ đầu năm 2017, Kane lập hattrick, sau ba bàn nã vào lưới West Brom trong trận thắng 4-0 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 14/1. Nếu tính từ đầu sự nghiệp, sau trận vòng năm Cup FA này, tiền đạo 23 tuổi đã có năm cú hattrick trong màu áo Tottenham.  Fulham đang xếp thứ tám tại giải Hạng nhất và được xem là kẻ ngổ ngáo ở các giải Cup quốc nội mùa này, khi từng đánh bại hai đối thủ từ Ngoại hạng Anh, là Hull City ở Cup FA và Middlesbrough ở Cup Liên đoàn. Nhưng khi tiếp đội bóng cùng thành phố London hôm 19/2, Fulham đã không thể gây bất ngờ hơn nữa.  Fulham không thể gây thêm bất ngờ khi đụng phải Tottenham quá mạnh. Ảnh: Reuters.  Tottenham vào trận với khát khao tìm chiến thắng để "rửa mặt" sau khi bất ngờ thua 0-1 trên sân Gent tại lượt đi vòng 1/16 Europa League. Và họ chỉ phải chờ 16 phút để có bàn mở tỷ số. Với ba chạm, xuất phát từ cú ném biên của Trippier, bóng đã nằm gọn trong lưới Fulham, sau khi qua chân Erikssen rồi Kane.  Cách biệt lẽ ra phải lớn hơn nhiều cho Tottenham sau đó, nhưng cơ hội lần lượt trôi qua chân Eriksen rồi Alli trong thế trận mà Fulham bị cuốn vào lối đá tốc độ của thầy trò Pochettino. Đội chủ nhà cũng có một cơ hội tốt, nhưng Tom Cairney lại không thắng được thủ môn Michel Vorm sau khi được chính Vorm "chuyền bóng" vì một pha mắc lỗi.  Phải đến sau giờ giải lao, Fulham mới bắt nhịp được với tốc độ của Tottenham và bắt đầu có những tình huống đáp trả. Ngay cả khi Kane nhân đôi tỷ số từ pha phối hợp giữa Trippier và Eriksen, đội chủ nhà cũng không hề nao núng. Họ thậm chí còn hưng phấn hơn sau khi HLV Jokanovich tung cầu thủ 16 tuổi Ryan Sessegnon vào sân.  Harry Kane ghi bàn thứ ba, đánh gục ý chí kháng cự của Fulham. Ảnh: Reuters.  Nhưng bàn thắng thứ ba của Kane, đến ở phút 73, đã dội nước lạnh vào Fulham, và khiến mọi việc trở nên nhẹ nhàng hơn nhiều với các vị khách trong thời gian còn lại. Tottenham bảo toàn cách biệt ba bàn đến hết giờ và có vé vào tứ kết.  Tri Phương
VĐV trọng điểm cho SEA Games hưởng 800.000 đồng mỗi ngày  Ánh Viên là VĐV được kỳ vọng nhiều nhất tại SEA Games 2017. Ảnh: Đức Đồng  Theo quyết định của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, VĐV nằm trong danh sách đầu tư trọng điểm mỗi ngày được hưởng chế độ ăn uống 400.000 đồng và tiền công 400.000 đồng. Ngoài ra, họ còn được dùng thuốc và thực phẩm chức năng theo tính toán của Tổng cục TDTT.  Bên cạnh 55 VĐV, có 14 HLV nằm trong danh sách hưởng chế độ đặc biệt. Các HLV có chế độ ăn uống như VĐV nhưng tiền lương cao hơn 100.000 đồng mỗi ngày. Chế độ cho HLV, VĐV được tính từ ngày 17/1 đến 31/12.  Điền kinh là môn có nhiều VĐV được đầu tư trọng điểm nhất, gồm bảy người. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Huyền - cô gái vàng của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 2015 khi giành ba HC vàng và phá hai kỷ lục Đại hội - không có tên trong danh sách. Bơi là nội dung đóng góp VĐV nhiều thứ hai với sáu người. Đây cũng là nội dung duy nhất có VĐV Việt kiều, Paul Lê Nguyễn.  SEA Games 2017 diễn ra từ ngày 19/8 đến 31/8 tại Malaysia. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là đứng trong top ba.  Lâm Thoả
CLB Long An tìm cách giúp Minh Nhựt và Quang Thanh giảm án  Minh Nhựt (ảnh) và Quang Thanh mong muốn được VFF giảm án để còn cơ hội quay lại sân cỏ. Ảnh: Đức Đồng.  “Nguyện vọng của Quang Thanh và Minh Nhựt là xin VFF giảm án để còn cơ hội thi đấu. Do đó, chúng tôi sẽ giúp họ”, tân chủ tịch CLB Long An Nguyễn Môn cho biết chiều 22/2. “Hiện tại chúng tôi chưa có phương án cụ thể. Chúng tôi sẽ ngồi lại với các cầu thủ, bàn bạc và tìm cách hỗ trợ họ về mặt pháp lý để gửi đơn kháng cáo lên VFF, nhằm xin giảm án phạt xuống mức thấp nhất có thể”.  Hôm qua Quang Thanh và Minh Nhựt phải nhận án cấm thi đấu hai năm vì phản ứng trong trận đấu trên sân Thống Nhất ở vòng sáu giải V-League 2017 cuối tuần trước. Ông Môn cho rằng án phạt mà VFF dành cho hai cầu thủ kể trên là nặng nhưng chưa mang tính răn đe. “Điều quan trọng là tác dụng của án phạt lần này sẽ thế nào. Nó có làm cho bầu không khí bóng đá Việt Nam tốt hơn, và có đưa ra bài học để các cầu thủ khác không vấp phải sai lầm tương tự hay không”, ông Môn cho hay.  Ông Môn trước đây từng đồng hành cùng CLB Đồng Tâm Long An dưới thời HLV Henrique Calisto. Sau khi lên thay cựu chủ tịch Võ Thành Nhiệm, ông đã đưa trợ lý HLV Phan Văn Giàu lên làm quyền HLV. Ông cũng đã chấp thuận đơn từ chức của Giám đốc kỹ thuật Huỳnh Ngọc San.  Vị trí đội trưởng của CLB Long An nhiều khả năng được trao cho hậu vệ Huỳnh Tấn Tài hoặc tiền vệ Nguyễn Tài Lộc.  Tân chủ tịch CLB Long An Nguyễn Môn (phải). Ảnh: Đức Đồng.  Long An đang đứng bét bảng với bốn điểm. Ở vòng bảy đội được thi đấu trên sân nhà tiếp HAGL, lúc 17h30 ngày 25/2.  Đức Đồng
Pliskova vô địch Qatar Mở rộng  Vì ảnh hưởng của những cơn mưa, Karolina Pliskova đánh ba trận tứ kết, bán kết và chung kết chỉ trong vòng 24 tiếng. Tuy nhiên, bất lợi đó không khiến cô thất thế trong trận đấu với Wozniacki.  Pliskova đang có phong độ tốt đầu mùa giải năm nay. Ảnh: Reuters.  Đây là lần đầu Pliskova vào chung kết Qatar Mở rộng, còn Wozniacki là lần thứ hai. Vào năm 2011, tay vợt 26 tuổi thua Vera Zvonareva ở trận tranh danh hiệu. Trước trận chung kết, Wozniacki chưa thua set nào, nhưng cô tỏ ra hụt hơi trước đối thủ trong những pha đánh giằng co.  Đây là danh hiệu WTA thứ tám của Pliskova, và là chức vô địch thứ hai của cô trong năm nay sau Brisbane International hồi tháng Một.  "Đây là một tuần thi đấu bất thường với tôi. Thật không dễ khi đối đầu với các đối thủ đã qua", tay vợt số ba thế giới nói.  "Tôi có một khởi đầu tuyệt vời trong năm nay, điều lúc nào cũng quan trọng. Năm ngoái là một sự đột biến. Vào chung kết Mỹ Mở rộng là thành tích tốt nhất của tôi. Nó giúp tôi tự tin hơn nhiều", Pliskova nói tiếp.  Thành tích vào chung kết giải này sẽ giúp Wozniacki lên số 15 thế giới. Tay vợt người Đan Mạch phát biểu sau trận đấu: "Tôi tự hào về cách mình thi đấu tuần qua. Tôi thất vọng với trận thua này, nhưng Karolina đã thi đấu tốt".  Vĩnh San
Rooney có thể sang Trung Quốc vào cuối tháng này  Truyền thông Anh từ hai ngày qua đồng loạt đưa tin Wayne Rooney đang tiến gần đến việc rời Man Utd. Có thể, cầu thủ 31 tuổi sẽ đi trong tháng Hai này, trước thời điểm thị trường chuyển nhượng của CSL đóng cửa.  Tờ Sport Mail dẫn nguồn tin riêng cho rằng Rooney có thể nhận lương tuần tới 834.000 đôla ở Trung Quốc. Trong khi đó, tờ The Sun tiết lộ một CLB ở Trung Quốc sẵn sàng trả lương tuần cho Rooney 1,24 triệu đôla.  Đãi ngộ tốt cộng với việc phải ngồi dự bị nhiều có thể đẩy Rooney sang Trung Quốc sớm. Ảnh: AFP.  Thông tin này không phải không có cơ sở. Fabio Cannavaro, HLV của Thiên Tân Quyền Kiện, mới đây tiết lộ từng liên hệ mời Rooney sang châu Á. "Chúng tôi từng tiếp cận mời Rooney. Nhưng cũng chỉ là nói chuyện phiếm bởi cậu ấy không hợp với phong cách thi đấu của đội. Sau đó, chúng tôi không nói gì nữa về chuyện này", danh thủ Italy từng giành Quả Bóng Vàng cho biết.  Rooney không đá chính cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh từ ngày 17/12. Tiền đạo người Anh là lựa chọn thứ yếu, sau Zlatan Ibrahimovic, Anthony Martial hay Marcus Rashford. Không được ra sân hàng tuần được xem là nguyên nhân khiến Rooney muốn dứt áo ra đi.  "Tôi còn chẳng đảm bảo mình có ở lại Man Utd cho tới tuần sau không, thì lấy gì đảm bảo cậu ấy sẽ ở lại đây vào mùa tới", HLV Mourinho trả lời khi được hỏi về tương lai của Rooney. "Tôi chỉ có thể chắc rằng nếu ngày nào đó Rooney rời đi, thì không phải là tôi ép cậu ấy. Tôi sẽ không buộc một huyền thoại rời khỏi CLB. Tôi vui vì có sự phục vụ của Rooney. Tôi không muốn cậu ấy ra đi".  Rooney hiện nhận lương tuần 311.000 đôla ở Man Utd, với 18 tháng hợp đồng còn lại. Tiền đạo 31 tuổi vừa trở thành chân sút số một lịch sử CLB với 250 bàn thắng.  Kim Bảo
Gabriel Jesus: Đấng cứu thế của Man City  Số phận có vẻ không bạc đãi Guardiola một chút nào. Lúc khởi nghiệp ở Barcelona, ông có một Lionel Messi luôn đóng vai trò của một Messiah (Đấng toàn năng). Bây giờ, khi xứ Anh quốc đầm rồng hang cọp ngỡ sẽ chôn vùi tên tuổi của HLV này, thì "Chúa" Jesus lại xuất hiện.  Jesus xuất hiện như một "Đấng cứu thế", soi đường đưa Man City vượt qua bão giông. Ảnh: Reuters.  Kết thúc trận đấu với Swansea, Jesus đã có 194 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh, tạo ra bốn cơ hội ghi bàn, có bốn cú sút trúng hướng cầu môn, ghi ba bàn và có một pha kiến tạo. Và chàng trai ấy mới 19 tuổi. Quyết định gạt Sergio Aguero để trao vị trí trung phong cho Jesus là một canh bạc, và Guardiola đã bước đầu thành công.  Jesus mang đến một sự tươi mới cho hàng công vốn đã bị đối thủ bắt bài quá nhiều mùa này. Trước Swansea, Jesus sút bóng nhiều hơn bất kỳ ai và tạo ra số cơ hội ngang với Kevin de Bruyne, Raheem Sterling, Leroy Sane và Yaya Toure gộp lại. Có thể nói lối chơi phóng khoáng, có phần bản năng của chàng trai Brazil đã mang đến một sự khó lường cần thiết cho cỗ máy "Man xanh".  Trước khi bước vào sân, Jesus nhận được cuộc gọi của người mẹ Vera Lucia. Bà luôn gọi trước mỗi trận đấu của con trai, chúc cậu bé may mắn và hỏi xem nó có uống thứ nước "kỳ diệu" được làm từ chuối và yến mạch hay chưa. Rồi bà sẽ cầu nguyện trước Chúa, để mong Ngài ban phước cho đứa con út trong một gia đình mang họ Jesus.  Jesus có được sự nghiệp thành công như hiện tại là nhờ nhiều vào sự bảo ban, chăm sóc của bà Vera Lucia.  Ở Palmeiras, các CĐV sáng tác bài hát mang màu sắc tâm linh về Gabriel Jesus. Họ tin anh sẽ là nhân vật đặc biệt của bóng đá Brazil trong tương lai. Sau khi Jesus ra mắt Selecao trong trận đấu với Ecuador ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, người Brazil cũng bắt đầu hy vọng như vậy. Hôm ấy Jesus lập cú đúp, trong đó một bàn đến từ cú... rabona. Ngay cả những huyền thoại cỡ Pele, Ronaldo, Romario hay Zico cũng chẳng có màn "chào sân" ấn tượng được như thế.  "Mỗi lần nghe các CĐV hô vang tên Gabriel Jesus, tôi đều rất phấn khích," người mẹ của anh trả lời trang GloboeSporte. "Nhưng tối về, tôi đều cầu xin Chúa tha thứ cho nó và gia đình. Tôi không bao giờ muốn đùa giỡn với đức tin".  Bà mẹ Vera Lucia là người có ảnh hưởng lớn nhất cuộc đời Jesus. Người phụ nữ làm nghề bảo mẫu này một tay nuôi dưỡng ba cậu con trai ở thành phố Sao Paulo. Bà thậm chí đã khuyên Jesus hãy bớt rê dắt bóng và tập trung vào chính trận đấu nhiều hơn. Nhưng trước ngưỡng cửa châu Âu, bà để con trai toàn quyền lựa chọn. Và Jesus chọn Man City, bởi Guardiola đích thân gọi điện cho anh, và bởi anh tin sẽ tiếp tục phát triển dưới sự hướng dẫn của HLV người Catalan.  Áp lực dành cho Jesus không nhỏ. Anh là bản hợp đồng cao giá thứ ba trong lịch sử chuyển nhượng từ Brazil sang châu Âu. Hai người trước anh là Denilson và Robinho, đều bị xem là thất bại. Nhưng Jesus không lạ gì áp lực. Trước khi sang Man City, anh đã là cầu thủ hay nhất trong hành trình chinh phục chiếc HC vàng bóng đá nam Olympic đầu tiên trong lịch sử Brazil.  Jesus nhanh chóng hoà nhập vào môi trường mới ở Ngoại hạng Anh và toả sáng ngay trong hai trận đầu dự sân chơi này. Ảnh: Reuters.  Khi Gabriel lập cú đúp để giúp Brazil đánh bại Ecuador 3-0 ngay trong lần đầu khoác áo đội tuyển, đấy là chiến thắng đầu tiên của đội tuyển này ở Ecuador trong 33 năm. 33 cũng chính là số áo mà Gabriel Jesus đã chọn mặc, từ khi còn ở Palmeiras cho đến Man City hiện tại.  Sao lại là 33? Vì đấy là số tuổi của Chúa Jesus khi bị đóng đinh trên cây thập giá. Còn ở Etihad, Jesus đang cứu Guardiola khỏi cây thập giá đời.  Hoài Thương
Fabregas: 'Bóng đá đang cần cầu thủ nhanh, mạnh hơn là có tài'  Là cầu thủ có khả năng dẫn dắt trận đấu và chuyền bóng bậc thầy, Fabregas gây ngạc nhiên khi không còn giữ được vị trí đá chính tại Chelsea. Từ đầu mùa 2016-2017, HLV Conte ưu tiên sử dụng hai cầu thủ có lối chơi thiên về thể lực là Kante và Matic.  Những pha kiến tạo của Fabregas ở Chelsea  Cơ hội cho Fabregas vào sân ngày càng ít hơn khi Chelsea liên tục thành công với chiến thuật mới. Sau 24 vòng, đội chủ sân Stamford Bridge đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt chín điểm.  "Những cầu thủ có tài ngày càng khó sống. Tôi không phải là cầu thủ có tố chất thể lực tốt nhất, không phải nhanh nhất hay mạnh nhất. Thời nay, để một cầu thủ như tôi thành công thì cần nỗ lực nhiều hơn", Fabregas trả lời phỏng vấn kênh Chelsea TV hôm 9/2.  Chelsea không cần nhiều đến tài chuyền bóng của Fabregas mà vẫn thành công. Ảnh: Reuters  Không còn là lựa chọn số một ở hàng tiền vệ Chelsea, nhưng Fabregas không muốn giải quyết vấn đề bằng cách chuyển đến một CLB khác. Thay vì vậy, tiền vệ này nỗ lực để thay đổi bản thân.  "Với bóng đá hiện đại, sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu bạn là một cầu thủ chạy rất nhanh, có thể lực rất mạnh hoặc một ưu điểm tương tự nào đó. Đó cũng là lý do để tôi cố gắng. Bóng đá đang phát triển theo hướng mà tôi chưa từng nghĩ đến. Mỗi ngày bạn sẽ lại nhận ra có ít cầu thủ tài năng hơn, trong khi có nhiều cầu thủ mạnh mẽ và chạy hăng máu hơn".  Hạnh Nguyên
Bình Dương cảnh giác trước khả năng kiểm soát bóng của HAGL  "HAGL có đến chín tuyển thủ U23 Việt Nam, vì thế, họ là một đội bóng mạnh. Các cầu thủ, bên cạnh tố chất kỹ thuật tốt, cũng cải thiện dần về thể lực và kinh nghiệm qua từng mùa giải", ông Sự nhận xét. "Đá với HAGL thì không thể để họ kiểm soát bóng. Bởi nếu nhường cho họ giữ thế trận, sẽ rất nguy hiểm".  Đánh giá cao lối chơi của đối thủ, do đó, thuyền trưởng của Bình Dương cho biết, đội ông sẽ tìm mọi cách để hoá giải lối chơi của Công Phượng và đồng đội. "Đá với HAGL, chúng tôi không kèm từng cầu thủ, mà sẽ phòng ngự khu vực để khắc chế lối đá của họ", nhà cầm quân gốc Hải Phòng chia sẻ thêm.  Mới đây, HLV họ Trần từng "chê" Công Phượng đá bốn vòng nhưng chưa ghi được bàn nào so với Anh Đức, người đá năm vòng ghi sáu bàn. Tuy nhiên, sau so sánh ấy của ông Sự, Công Phượng đã đáp trả bằng hành động, khi lập cú đúp vào lưới Cần Thơ, giúp đội nhà thắng trận đầu tiên ở V-League.  Các cầu thủ HAGL đang có được tinh thần tốt sau chiến thắng trước Cần Thơ ở vòng đấu trước. Ảnh: Hà Ngọc Chính.  Chuẩn bị cho trận đấu chiều nay, HAGL đã di chuyển xuống Bình Dương hôm 17/2. Công Phượng bị cảm nhẹ nhưng vẫn tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Đội bóng phố núi đang có tinh thần tốt sau khi hạ Cần Thơ 3-0.  "Bình Dương bao giờ cũng là đội bóng mạnh, vì có nhiều cầu thủ kinh nghiệm. Tôi vui vì tinh thần của các cầu thủ đang rất tốt, và sẽ họp bàn để tìm cách đối phó với đội chủ nhà”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress.  Hai mùa V-League liên tiếp gần đây, Bình Dương đều thắng đậm HAGL 4-1 (2015) và 5-0 (2016). Nhưng đó là thời điểm mà đội bóng đất Thủ còn sở hữu nhiều ngôi sao. Còn hiện tại, họ không có được lực lượng tốt nhất và HLV Trần Bình Sự, Bình Dương chỉ phấn đấu trụ hạng mùa này. Qua hai trận đấu trên sân nhà ở V-League năm nay, thầy trò ông Sự thua một và hoà một.  Lịch thi đấu vòng sáu V-League 2017.  Đức Đồng
Trong trận Chelsea thắng Arsenal với tỷ số 3-1 ở vòng 24 cuối tuần trước, Hazard có một pha solo ghi bàn đẹp mắt. Để làm nên bàn thắng này, anh cần bốn lần rê bóng vượt qua đối thủ.
Sharapova được đặc cách tham dự Madrid Mở rộng  Maria Sharapova đang thi hành án cấm thi đấu 15 tháng sau khi dương tính với doping hồi tháng 1/2016. Cô sẽ mãn án kỷ luật vào cuối tháng Tư và dự định sẽ trở lại thi đấu ngay sau đó.  Madrid Mở rộng đăng lời chào mừng Sharapova tham dự giải đấu vào tháng Năm. Ảnh: Twitter.  Giải đấu đánh dấu sự trở lại của Sharapova là Stuttgart Mở rộng, khởi tranh ngày 24/4. Sau đó hai tuần, Madrid Mở rộng, một trong bốn giải WTA Ngoại hạng bắt buộc sẽ khởi tranh vào ngày 5/5 và Sharapova đã nhận được lời mời tham dự sự kiện này.  Manolo Santana, Giám đốc của giải Madrid Mở rộng, nói: "Sharapova là một trong những tay vợt giỏi nhất trong 15 năm qua và từng vô địch giải đấu của chúng tôi. Ở Madrid, cô ấy luôn chơi tốt và tôi chắc rằng cô ấy sẽ trở lại sân đấu với một quyết tâm cao nhất và hy vọng thi đấu tốt".  Sharapova vô địch Madrid Mở rộng năm 2014  Sharapova được đặc cách tham dự Madrid Mở rộng mà không phải đánh vòng loại. Tay vợt người Nga bị loại khỏi bảng điểm WTA vì không dự đủ giải trong năm 2016 và không đủ tiêu chuẩn tham dự giải đấu hàng đầu như Madrid Mở rộng.  Tuy nhiên, các giải đấu luôn có suất đặc cách cho các tay vợt trẻ tiềm năng, các tay vợt bản địa hay các nhà cựu vô địch. Sharapova từng vô địch Madrid Mở rộng năm 2014 sau khi đánh bại Simona Halep ở trận chung kết.  Sharapova nóng lòng đợi ngày trở lại ở Stuttgart Mở rộng. Ảnh: Twitter.  Vĩnh San
Đội hình dự bị của Man Utd đắt nhất lịch sử Cup FA  Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Juan Mata, Bastian Schweinsteiger... là những cái tên phải ngồi dự bị trận Man Utd gặp Blackburn hôm chủ nhật.  Tổng số tiền chuyển nhượng mà Man Utd bỏ ra để mua các ngôi sao này là 258 triệu đôla. Đội chủ sân Old Trafford qua đó lập kỷ lục là đội bóng có hàng dự bị đắt nhất trong lịch sử Cup FA.  Dàn sao đắt giá của Man Utd xuất phát từ ghế dự bị. Ảnh: Reuters.  Số tiền cụ thể mà Man Utd bỏ ra để mua các cầu thủ lần lượt là 130 triệu đôla (Pogba), 37 triệu (Bailly), 37 triệu (Shaw), 46 triệu (Mata), 8 triệu (Schweinsteiger), miễn phí (Ibrahimovic).  Trước đó, đội bóng láng giềng của Man Utd là Man City cũng có hàng dự bị đắt tiền trong trận gặp Crystal Palace. Jesus Navas, Fernando, Nolito, Claudio Bravo, Pablo Zabaleta, Kevin De Bruyne và John Stones khiến Man City mất 210 triệu đôla.  Man Utd ngược dòng thắng Blackburn 2-1 với pha ghi bàn quyết định của Ibrahimovic, nhờ Pogba kiến tạo. Bộ đôi ngôi sao cùng vào sân ở phút 62 và tỏa sáng đúng lúc.  Kim Bảo
Moenchengladbach đi tiếp tại Europa League sau khi bị dẫn 0-3  Fiorentina vốn có lợi thế lớn khi giành chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi trên sân đối phương giữa tuần trước. Lợi thế đó như được nhân lên trong 43 phút đầu trận lượt về tối 23/2, khoảng thời gian mà đội này ghi thêm hai bàn.  Nếu không có phong độ xuất sắc của Lars Stindl, Moenchengladbach có thể đã chịu một trận thua đậm. Từ phút 44 đến 55, tiền đạo này ghi liên tiếp ba bàn để đưa đội bóng Đức vượt lên. Năm phút sau đó, Andreas Christiansen hoàn tất cuộc lội ngược dòng cho Moenchengladbach khi ấn định chiến thắng 4-2 ở trận lượt về.  Moenchengladbach làm nên điều thần kỳ ngay trên sân đối phương. Ảnh: Reuters  Việc Fiorentina bị loại khiến Serie A chỉ còn một đại diện ở vòng 16 đội là AS Roma. Đội bóng thủ đô Italy này thắng Villarreal với tỷ số chung cuộc 4-1.  Trong khi đó, ngoài Moenchengladbach, Bundesliga có thêm một đại diện khác đi tiếp là Schalke. Đội bóng vùng Ruhr này cũng thắng với tỷ số 4-1 khi gặp PAOK Thessaloniki (Hy Lạp).  Hạnh Nguyên
Ibrahimovic lập hat-trick, Man Utd đại thắng ở Europa League  Ibrahimovic dạy cho các đàn em cách chuyển cơ hội thành bàn thắng. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Ibrahimovic 15', 75', 88'  Kết quả này giúp Man Utd nắm lợi thế lớn trước chuyến hành quân đến Pháp. Trong một trận đấu mà màn tái ngộ giữa hai anh em Florentin Pogba, hậu vệ của Saint-Etienne, và Paul Pogba được nhắc đến rất nhiều trước giờ bóng lăn, ngôi sao của Man Utd, Zlatan Ibrahimovic mới là nhân vật toả sáng rực rỡ hơn cả.  Tiền đạo 35 tuổi lần đầu lập hat-trick cho Man Utd. Ba pha lập công ở trận này giúp anh nâng tổng số bàn thắng cho đội chủ sân Old Trafford lên 23, nhiều hơn ít nhất 14 bàn so với bất kỳ cầu thủ nào khác của Man Utd. Tính riêng trên sân nhà, Ibrahimovic ghi dấu giày trong 17 bàn thắng ở 17 lần ra sân, trong đó có 11 pha lập công và sáu đường kiến tạo.  Thực tế ban đầu không dễ dàng đối với Man Utd, khi họ suýt thủng lưới sau một pha đưa bóng về cho thủ môn bất cẩn của Eric Baily. Tiền đạo Monnet-Paquet cướp bóng rồi lừa qua thủ môn Romero, nhưng không thể dứt điểm. 10 phút sau, Ibrahimovic mở tỷ số bằng một cú đá phạt tinh quái, đưa bóng đi chìm, đập chân tiền vệ Vincent Pajot của đội khách rồi đổi hướng.  Saint-Etienne gây ra nhiều khó khăn cho Man Utd với tốc độ của Romain Hamouma và những cơ hội bị bỏ lỡ bởi Henri Saivet và Nolan Roux. Đại diện Pháp tung ra 11 cú dứt điểm trong hiệp một, nhưng không lần nào đưa bóng đi trúng hướng cầu môn. Trong khi đó, thủ môn Stephane Ruffier hai lần cứu thua cho đội khách khi cản phá những cú dứt điểm của Juan Mata và Martial.  Paul Pogba gặp lại anh trai Florentin trong trận đấu tại Old Trafford. Ảnh: Reuters.  Một lần nữa, Ibrahimovic chứng tỏ giá trị của một chân sút hàng đầu, đó là người biết cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng. Sau một loạt pha bỏ lỡ của đồng đội, trong đó có cú đánh đầu dội xà của Pogba, Ibrahimovic ghi hai bàn trong 15 phút cuối trận. Đầu tiên là một pha đệm bóng sau đường căng ngang của Rashford, kế tiếp là quả đá phạt đền thành công sau khi chính anh bị phạm lỗi.  Khả năng ghi bàn của Ibrahimovic càng nổi trội bao nhiêu thì anh càng khiến các ngôi sao trẻ được kỳ vọng như Martial và Rashford trở nên nhỏ bé bấy nhiêu. Dù Ibrahimovic đã nhận lời ở lại sân Old Trafford ở mùa giải sau, việc phụ thuộc vào một chân sút đã 35 tuổi khiến các CĐV Man Utd khó có thể an tâm dù họ có những ngôi sao tấn công được kỳ vọng cao.  Man Utd giành chiến thắng chiến thắng dễ dàng trước đối thủ dưới cơ.  Paul Pogba đã có một màn trình diễn tốt, giúp đội nhà áp đảo ở khu trung tuyến. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có màn tái ngộ nhiều cảm xúc với anh trai Florentin, người chuyển đến Saint Étienne từ 2012 với giá chỉ 533.670 đôla. Mẹ của hai cầu thủ này và em trai Mathias dự khán trận đấu. Paul Pogba, dù nổi trội hơn trên sân, có một lần để mất bóng vào chân Florentin, mở ra đợt phản công nguy hiểm cho Saint-Etienne nhưng bị Saivet bỏ lỡ. Cuối trận, Florentin dính chấn thương và phải rời sân.  Hai đội sẽ gặp nhau ở trận lượt về vào ngày 22/2. Với Man Utd, Europa League là đấu trường có thể mang lại cho họ vé dự Champions League mùa sau nếu đăng quang. Tại Ngoại hạng Anh, họ đang đứng thứ sáu, kém vị trí thứ tư hai điểm nhưng cuộc chiến top bốn ở giải quốc nội không đơn giản và vô địch giải đấu hạng hai ở châu Âu là một phương án Mourinho có thể cân nhắc.  Man Utd đã lọt vào chung kết Cup Liên đoàn và vòng năm Cup FA nên đội chủ sân Old Trafford còn cơ hội đoạt cú ăn ba các giải đấu Cup mùa này.  Quang Huy
Arsenal thua Watford, mất vị trí nhì bảng  Arsenal nhận trận thua sốc ngay trên sân nhà. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Kaboul (10'), Deeney (13'), Iwobi (58').  Đây là trận đấu mà HLV Wenger không có mặt trên băng ghế chỉ đạo vì phải thi hành án kỷ luật sau vụ xô xát với trọng tài. Thất bại khiến đội bóng London bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng khi ở vòng này, Chelsea hòa Liverpool.  Không những thế, "Pháo thủ" còn mất ngôi nhì bảng vào tay Tottenham dù ở vòng này, kình địch của họ chỉ có được một trận hòa trên sân Sunderland. Với Watford, đây là chiến thắng đầu tiên của họ trước Arsenal ở giải đấu hàng đầu nước Anh tính từ năm 1988.  Ngay phút thứ 10, trung vệ Younes Kaboul đã dội cho đội chủ nhà một gáo nước lạnh với cú sút phạt thành bàn ở khoảng cách 30m. Ở tình huống này, bóng đã chạm vào Aaron Ramsey đổi hướng, khiến thủ môn Petr Cech bó tay.  Nỗ lực của hàng công Arsenal không đủ để bù đắp sai lầm trong khâu phòng ngự. Ảnh: Reuters.  Ba phút sau, mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn với Arsenal khi Troy Deeney nhân đôi cách biệt cho đội khách. Bắt nguồn từ một pha mất bóng của hàng tiền vệ, các hậu vệ Arsenal đã không dứt khoát trong tình huống truy cản Etienne Capoue, để cầu thủ này dẫn bóng vào cấm địa rồi dứt điểm. Petr Cech cản được cú đá này nhưng bóng bật đến chân Deeney và tiền đạo này dễ dàng đệm bóng vào lưới trống.  Ngoài hai bàn thắng, Watford còn nhiều lần uy hiếp khung thành Arsenal trong hiệp một. Phút 34, Petr Cech cản cú đánh đầu của Sebastian Proedl. Ba phút sau, thủ thành kỳ cựu người CH Czech một lần nữa cứu thua cho đội nhà khi đẩy được cú dứt điểm của Daryl Janmaat.  Chứng kiến màn trình diễn tồi tệ của các học trò, Arsene Wenger tỏ rõ sự thất vọng trên khán đài. Sau khi được gặp HLV vào giờ nghỉ giữa hai hiệp, Arsenal đã chơi tốt hơn. Phút 50, Theo Walcott đối mặt Gomes sau khi nhận đường chuyền của Mesut Ozil nhưng cú đá của anh không thắng được thủ môn của Watford. Năm phút sau, Gomes tiếp tục tóm gọn cú đá cận thành của Alex Iwobi.  Watford bất ngờ có ba điểm trong một ngày đối thủ thi đấu dưới sức. Ảnh: Reuters.  Sức ép mạnh mẽ mà Arsenal tạo ra trước khung thành Watford chỉ được cụ thể bằng bàn thắng ở phút 58. Iwobi đệm bóng ngược đà di chuyển của thủ môn Gomes sau quả tạt của Alexis Sanchez, giúp đội nhà rút ngắn tỷ số.  Tuy nhiên, trong hơn 30 phút còn lại của trận đấu, các học trò của Wenger không thể ghi thêm bàn dù phút 85, Lucas Perez đã có một cú vô-lê trái phá đưa bóng dội xà ngang.  Thất bại này không chỉ là bước lùi của Arsenal trong khi các đối thủ cạnh tranh chức vô địch đều bị cầm chân, nó còn ảnh hưởng đến tâm lý của thầy trò Wenger trước chuyến làm khách trên sân Chelsea ở vòng đấu tới. Từ nay đến cuối mùa giải, Arsenal vẫn còn những cuộc đối đầu với Tottenham và Liverpool, khiến con đường chinh phục danh hiệu vô địch nước Anh đầu tiên của họ tính từ mùa giải 2003/2004 càng trở nên chông gai.  Quang Huy
Công Phượng: 'Tôi đang tiếp thu để thay đổi cách chơi'  Công Phượng cho biết sẽ bớt chơi cá nhân để đóng góp vào lối chơi chung của tập thể. Ảnh: Đức Đồng.  “Đã có nhiều lời khuyên từ các thầy, người hâm mộ rằng tôi cần chơi ít chạm hơn thay vì lạm dụng kỹ thuật cá nhân. Tôi đang tiếp thu để thay đổi cách chơi của mình”, Công Phượng chia sẻ. “Cái nào tốt cho bản thân và mang lại hiệu quả cho đội bóng tôi sẽ thực hiện”.  Trong buổi tập chiều 4/2, cầu thủ của HAGL được HLV Hữu Thắng xếp đá tiền đạo lùi. Có nhiều lúc, anh lùi sâu về phần sân nhà nhận bóng rồi tổ chức tấn công biên. Anh vì vậy tỏ ra linh hoạt hơn, ít lạm dụng kỹ thuật cá nhân, xử lý một-hai chạm rồi chuyền nhanh cho đồng đội. “Sau một năm thi đấu ở Nhật Bản, tôi đã trở lại với V-League và thấy tinh thần cũng như thể lực của mình được cải thiện”, Công Phượng cho biết thêm.  Công Phượng lắng nghe, tiếp thu những lời khuyên từ HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng. Ảnh: Đức Đồng.  Tuyển U23 Việt Nam sẽ đá giao hữu với U23 Malaysia vào ngày 7/2. Đây là bước chuẩn bị đầu tiên trong năm nay của thầy trò HLV Hữu Thắng cho mục tiêu chinh phục SEA Games vào tháng Tám tới. Công Phượng là người rất có duyên trước U23 Malaysia. Anh từng nhiều lần chọc thủng lưới đối thủ này ở vòng loại U23 châu Á 2015 hay SEA Games 28. "Trận gặp U23 Malaysia sắp tới, tôi sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào thành tích chung của cả tập thể", Công Phượng nói.  Trong danh sách đợt tập trung này, bên cạnh Công Phượng, tuyển U23 Việt Nam còn có các tiền đạo khác gồm Nguyễn Văn Toàn, Thanh Bình và Hồ Tuấn Tài.  Đức Đồng
Suarez giải cứu Barca bằng bàn thắng ở phút 90  Bàn thắng: Alegria 75' - Suarez 90'  Luis Suarez ghi được bàn gỡ hòa 1-1 từ một đường chuyền của Messi. Pha lập công này giúp Barca thoát khỏi thất bại khi trận đấu chỉ còn vài phút bù giờ ngắn ngủi.  Trước đó, ở phút 75, Betis có được bàn mở tỷ số nhờ pha dứt điểm của Alex Alegria. Đội chủ nhà cũng tạo ra nhiều đợt tấn công nguy hiểm khác về phía Barca, trong đó Dani Ceballos và Ruben Castro đều có pha dứt điểm dội khung thành thủ môn Ter Stegen.  Sau khi Betis vượt lên, Barca đã bị từ chối một bàn thắng hợp lệ. Trong tình huống này, Andre Gomes dứt điểm vào khung thành trước khi bị Aissa Mandi phá ra. Trọng tài dứt khoát từ chối công nhận bàn thắng, trong khi video quay lại cho thấy bóng qua vạch vôi tới nửa mét.  Tình huống mà trọng tài từ chối công nhận bàn thắng cho Barca.  Trận đấu với Betis diễn ra chỉ hai ngày sau khi Barca đánh bại Sociedad ở Cup Nhà vua. Việc thiếu thời gian hồi phục và phải di chuyển đến sân đối phương có thể đã gây tác động tiêu cực cho thể lực cũng như sự hưng phấn của thầy trò HLV Luis Enrique. Trong hơn 90 phút thi đấu, Barca vẫn nắm thế chủ động nhưng thiếu đi cảm hứng sáng tạo tốt nhất.  Trong khi đó, với lợi thế được nghỉ một tuần do không phải chơi tại Cup Nhà vua, Betis cho thấy sự hơn hẳn về thể lực. Đội chủ nhà sở hữu bóng ít hơn (41-59%) nhưng tung ra được nhiều đợt tấn công hơn với bảy cú dứt điểm. Barca có năm cú dứt điểm, trong đó chỉ hai lần hướng khung thành.  Betis (áo sọc xanh trắng) phát huy tốt lợi thế sân nhà cũng như thể lực.  Với trận hòa Betis, Barca đã bỏ lỡ cơ hội vượt qua Real trên bảng điểm. Nhà đương kim vô địch hiện có 42 điểm sau 20 trận, trong khi Real sở hữu 43 điểm và chơi ít hơn hai trận.  Nếu thắng Sociedad trong trận đấu muộn, Real sẽ nới rộng khoảng cách với Barca. Sevilla cũng sẽ tạo khoảng cách hơn thầy trò Enrique nếu thắng Espanyol.  Với Barca, những điều tích cực hiếm hoi trong trận gặp Betis là không để thua và Suarez có thêm bàn thắng. Hiện Suarez sở hữu tổng cộng 16 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, qua đó dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới cũng như Giày vàng châu Âu.  Suarez (phải) đang hướng đến danh hiệu Vua phá lưới La Liga thứ hai liên tiếp. Ảnh: Reuters  Messi hiện xếp thứ hai trong cuộc đua với 15 bàn. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo xếp sau với 12 bàn.  Hạnh Nguyên
Đối thủ bị gãy gập ống chân khi va chạm với ngôi sao đội Real  Phút 15 của trận đấu, khi tỷ số đang là 0-0, một pha va chạm đã xảy ra giữa trung vệ Tano Bonnin của Osasuna và tiền vệ Isco của Real. Kết quả là chân của cầu thủ đội chủ nhà bị gãy. Bonnin sau đó được cáng ra khỏi sân và nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài.  Ở tình huống này, chân trụ của Bonnin va chạm với đầu gối của Isco dẫn đến việc xương chày và xương mác của anh bị gãy. Trung vệ của Osasuna thét lên đau đớn, tạo nên một cảnh tượng kinh hãi trên sân.  Bonnin sau đó được sơ cứu tại sân trong thời gian dài trong khi các cầu thủ khác trên sân không giấu được vẻ bàng hoàng trên mặt.  Trận đấu nói trên kết thúc với thắng lợi 3-1 cho Real. Ronaldo mở tỷ số cho đội khách trước khi Sergio Leon ghi bàn gỡ hòa. Hai bàn thắng trong hiệp hai do công của Isco và Lucas Vazquez mang về ba điểm cho đội đầu bảng La Liga.  Sau trận đấu, Osasuna thông báo về tình hình của Bonnin như sau: "Các cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy xương chày và xương mác chân phải của Tano đã bị gãy.  Chân của Bonnin bị biến dạng sau pha va chạm.  Isco đã gửi lời chúc đến Bonnin, mong cho đồng nghiệp nhanh chóng bình phục. Anh nói: "Đầu gối của chúng tôi va vào nhau, một va chạm thường thấy trong các trận đấu. Đầu gối va vào đầu gối. Tôi rất tiếc khi anh ấy gặp phải một chấn thương nghiêm trọng như vậy. Thật là một điều không may. Tôi hy vọng anh ấy sẽ bình phục nhanh nhất có thể. Từ khi anh ấy hét lên, chúng tôi biết chuyện gì đó không ổn đã xảy ra. Bạn không thể thật sự nhìn vào chấn thương đó đâu. Thật là đáng thương khi mọi chuyện lại xảy ra như thế".  Trong trận đấu trước đó vài giờ giữa Barca và Alaves, hậu vệ Aleix Vidal của Barca cũng gặp một chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối sau va chạm với Theo Hernandez và sẽ phải nghỉ thi đấu hết mùa giải.  Vĩnh San
Kỳ thủ Việt Nam liên tiếp gây bất ngờ tại World Cup cờ vua nữ 2017  Ở vòng 1/16 World Cup cờ vua nữ 2017 đang diễn ra ở Iran, Thảo Nguyên đụng độ Aleksandra Goryachkina. Mới 19 tuổi nhưng kỳ thủ người Nga đã xếp thứ 21 thế giới với elo 2.466. Trong khi đó, dù nhiều hơn 11 tuổi, xét về thứ bậc Thảo Nguyên lại kém xa đối thủ (119 thế giới, elo 2.351).  Ở ván đầu tiên, được cầm quân trắng đi trước nên nữ kỳ thủ số một Việt Nam đã thi đấu chủ động, và gây ra nhiều khó khăn cho Aleksandra. Sau 38 nước đi, hai bên bất phân thắng bại. Trận đấu lượt về sau đó, Thảo Nguyên cầm quân đen nên có phần bất lợi hơn. Tuy nhiên, cô tiếp tục thi đấu xuất sắc để rồi vượt qua đối thủ sau 69 nước cờ.  Thảo Nguyên tại giải đấu đang diễn ra ở Iran. Ảnh: FIDE.  Đối thủ của Thảo Nguyên ở vòng 1/8 là Anna Muzychuk của Ukraine hiện tại xếp thứ ba thế giới với hệ số elo 2.558. Giải này Anna Muzychuk là hạt giống số hai.  Trước đó, tại vòng 1/32 Thảo Nguyên (hạt giống số 47) phải đối đầu với kỳ thủ người Gruzia Javakhishvili Lela (hạt giống số 18). Javakhishvili từng cầm hòa siêu đại kiện tướng nam Vassily Ivanchuk tại giải siêu hạng Gibraltar Master vừa qua.  Tại ván đầu tiên, được cầm quân trắng đi trước Thảo Nguyên buộc đối thủ phải chia điểm sau 63 nước cờ. Đến ván hai, cô gây bất ngờ khi đánh bại đối thủ sau 74 nước dù cầm quân đen, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 1,5-0,5 để vào vòng 1/16.  World Cup cờ vua nữ 2017 diễn ra từ ngày 10/2 cho tới ngày 5/3, quy tụ 64 kỳ thủ xuất sắc đến từ các quốc gia trên thế giới thi đấu theo thể thức loại trực tiếp ở các nội dung cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp. Đây là những kỳ thủ xuất sắc nhờ thành tích tốt tại các giải đấu lớn cũng như các vòng tuyển chọn khu vực trong thời gian qua.  Thảo Nguyên lần đầu tiên góp mặt khi giành chức vô địch khu vực 3.3a cho các kỳ thủ tại Đông Nam Á và một số nước Đông Á. Giải năm nay vắng mặt hạt giống số một thế giới Hou Yifan (Eeo 2.644) nên ứng cử viên cho chức vô địch là kỳ thủ số hai thế giới - siêu đại kiện tướng Ju Wenjun (elo 2.604).  Ju là ứng viên số một của giải năm nay. Ảnh: FIDE.  Nguyên Phương
Chủ tịch CLB Long An: 'Họ muốn TP HCM thắng nên chúng tôi đứng im'  Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại, khi cầu thủ TP HCM đá phạt đền. Ảnh: Quang Liêm.  "Tất cả mọi người trên sân đều thấy chúng tôi bị ép", ông Nhiệm chia sẻ với truyền thông sau chuyến làm khách trên sân Thống Nhất, nơi đội bóng của ông nhận thất bại 2-5. Hai trong số những bàn thua của Long An trận này đến từ chấm phạt đền. Tình huống đầu tiên diễn ra phút 35 khi trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho rằng một cầu thủ Long An để bóng chạm tay trong cấm địa, và pha bóng thứ hai gây tranh cãi dữ dội phút 80 khi trung vệ Hoàng Lâm va chạm với tiền đạo của TP HCM.  Cầu thủ Long An đứng im cho TP HCM ghi bàn  "Trong tình huống phạt đền đầu tiên, cầu thủ của tôi để tay sát người nhưng trọng tài Thư vẫn cho TP HCM hưởng phạt đền. Đó là khi chúng tôi đang dẫn bàn. Khi hai đội đang hoà, trận đấu gần hết giờ thì trọng tài buộc chúng tôi phải để TP HCM giành chiến thắng. Tôi chẳng hiểu trận đấu này là thế nào nữa. Trọng tài không phải chuyên môn kém, mà tôi nghĩ là có vấn đề gì đó. Tôi đề nghị C45 vào cuộc. Đây là sự việc rất nghiêm trọng", ông Nhiệm nói. "Bóng đá Việt Nam nếu tồn tại những trọng tài này thì sẽ không có khán giả, không ai dám chơi bóng và nếu tình trạng cứ tái diễn thì chúng tôi sẽ không làm bóng đá nữa".  Ông Võ Thành Nhiệm bức xúc cho rằng Long An liên tục bị ép ở mùa giải này. Ảnh: Đức Đồng.  Trước trận, Long An chưa có chiến thắng nào, chỉ giành bốn điểm sau năm vòng đấu. Với thất bại lần này, họ tiếp tục chôn chân ở vị trí cuối bảng, trong khi TP HCM leo lên thứ tám. "Chúng tôi đá sân nhà bị ép, đến sân khách càng bị ép hơn, mà ép trắng trợn. Thật không thể tưởng tượng được. Biết bao nhiêu người ở đây có thể thấy. Thực sự tôi quá thất vọng. Ông Thư là trọng tài có tiếng, trọng tài của FIFA mà mắc lỗi sơ đẳng như vậy. Quả phạt đền đầu tiên thì anh ta nói là lỗi nhận định, quả thứ hai thì tôi chẳng hiểu vì sao".  Phản ứng của ông Võ Thành Nhiệm  "Tôi nghĩ, họ cố tình muốn đội của chúng tôi thua. Muốn thế thì chúng tôi chiều lòng, chúng tôi đứng cho họ đá. Chứ nếu chúng tôi tiếp tục thi đấu, có gỡ hoà thì cũng thua mà mất sức hơn. Chúng tôi cứ đứng đó cho họ ghi bao nhiêu quả thì ghi".  Trong trận đấu được ví như "chung kết ngược", Long An vượt lên nhờ cú vuốt bóng của Oseni phút 35. Sau khi Victor liên tiếp ghi hai bàn giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1, Long An đã đưa trận đấu về thế cân bằng nhờ pha ghi bàn của Tài Lộc. Sự cố xuất hiện ở phút 80. Trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho TP HCM hưởng quả phạt đền thứ hai sau khi trung vệ Hoàng Lâm va chạm với cầu thủ chủ nhà trong cấm địa. Bất bình với quyết định của trọng tài, các cầu thủ khách đã phản ứng bằng cách bỏ ra ngoài sân khiến trận đấu bị gián đoạn.  Diễn biến chính trận TP HCM 5-2 Long An  Sau khi được thuyết phục trở lại sân, các cầu thủ khách đã đứng như tượng trên sân. Thủ môn Minh Nhựt khi bắt phạt đền cũng đã quay lưng lại cho Victor dễ dàng ghi bàn. Khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để Tuấn Anh rồi Dyachenko lần lượt ghi thêm hai bàn, ấn định tỷ số 5-2 cho TP HCM. Trước thái độ thi đấu thiếu tích cực của các cầu thủ khách, trọng tài Thư đã cho trận đấu kết thúc sớm.  Đức Đồng
Việt Nam làm chủ nhà vòng loại U23 châu Á  U22 Việt Nam sẽ đá vòng loại U23 châu Á trước khi tranh tài tại SEA Games 2017. Ảnh: Đức Đồng  Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) thông báo trao quyền cho Việt Nam đăng cai tổ chức một bảng vòng loại U23 châu Á. Các bảng đấu còn lại diễn ra tại Triều Tiên, Kyrgyzstan, Myanmar, Palestine, Saudi Arabia, Qatar, Thái Lan và UAE.  Vòng loại giải U23 châu Á có sự góp mặt của 42 đội, diễn ra từ 15/7 đến 23/7. U23 Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số hai. Dự kiến lễ bốc thăm phân bảng đấu sẽ diễn ra vào ngày 16/3 tại Malaysia.  Nếu thi đấu tốt, nằm trong nhóm 15 đội có thành tích tốt, U23 Việt Nam sẽ giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc. Cách đây hai năm, dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura, U23 Việt Nam giành quyền dự vòng chung kết tại Qatar với tư cách là một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt.  Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho biết U23 Việt Nam sẽ dự vòng loại giải U23 châu Á với nòng cốt là đội U22, những cầu thủ sẽ tranh tài tại SEA Games 2017 vào tháng Tám.  Lâm Thoả
Falcao từng là nỗi thất vọng lớn tại Man Utd. Trong mùa giải duy nhất chơi cho Quỷ đỏ, khi chỉ ghi được bốn bàn và trải qua phần lớn thời gian trên băng ghế dự bị.
Huyền thoại bóng rổ Magic Johnson trở lại LA Lakers  Magic Johnson dành tất cả 13 năm sự nghiệp của ông khoác áo Lakers và cùng CLB này năm lần vô địch NBA. Lakers tiếp tục trải qua một mùa giải khó khăn năm nay và ban lãnh đạo quyết định đưa Magic Johnson trở lại làm cố vấn.  Magic Johnson dành trọn 13 năm sự nghiệp thi đấu cho LA Lakers. Ảnh: USAToday.  "Tôi quá vui mừng khi được trở về nhà với Lakers. Tôi sẽ làm tất cả những gì trong khả năng của bản thân để giúp họ trở lại là một trong những đội mạnh nhất NBA, vị thế mà họ xứng đáng thuộc về", Johnson nói.  Kết thúc mùa giải năm ngoái, Lakers trải qua năm thứ ba liên tiếp không được dự NBA playoffs. Họ chỉ thắng 17 trận và thua đến 65, kết quả tồi tệ nhất trong lịch sử CLB. Cuối mùa giải, Kobe Bryant giải nghệ, khép lại chặng đường 20 năm của một huyền thoại tại Lakers.  Lakers tuyên bố Magic Johnson sẽ là cố vấn của ông chủ Jeanie Buss trong các vấn đề liên quan đến bóng rổ và kinh doanh.  "Chúng tôi phấn khích và cảm thấy vinh dự khi có được góc nhìn chuyên môn và khả năng của Magic", Buss nói.  Magic Johnson là phó chủ tịch danh dự của Lakers cho đến hết mùa giải năm ngoái. Ông cũng từng nắm cổ phần của đội bóng này trước khi bán hết hồi 2010. Johnson là thành viên tuyển Mỹ huyền thoại giành HC vàng Olympic 1992.  Vĩnh San
Wenger tính 'trảm' Petr Cech vì sai lầm ngớ ngẩn trước Chelsea  Ban huấn luyện Arsenal đang quan ngại về phong độ của Cech. Thủ môn 34 tuổi mắc sai lầm trong bàn thua thứ ba trước Chelsea cuối tuần trước, chuyền bóng bất cẩn vào chân Cesc Fabregas. Bên cạnh đó, khả năng phát bóng của Cech cũng bị đặt dấu hỏi khi tuổi tác đã cao.  HLV Wenger, vì thế, có thể thay đổi nhân sự để tạo nét tươi mới trong đội hình. Theo Daily Star, chiến lược gia người Pháp sẽ thay Cech và thủ môn David Ospina.  Ospina (phải) có thể được trao cơ hội bắt thay Cech, đồng thời làm nóng luôn cho Champions League giữa tuần tới. Ảnh: PA.  Wenger từng tuyên bố sẽ sử dụng Ospina cho mặt trận Champions League. Để chuẩn bị cho trận đấu gặp Bayern Munich sắp đến, thủ môn người Colombia có thể được sử dụng vào cuối tuần này để làm nóng.  Sau hai thất bại liên tiếp dưới tay Watford và Chelsea, Arsenal cần một chiến thắng trước Hull City để lấy lại sự tự tin.  "Pháo thủ" nhận được tin vui khi hậu vệ Hector Bellerin đã quay trở lại tập luyện, sau pha va chạm với Marcos Alonso. Chẩn đoán ban đầu cho rằng Bellerin gặp chấn thương nghiêm trọng nhưng những cuộc xét nghiệm sau đó xác định cầu thủ người Tây Ban Nha đã sẵn sàng thi đấu trở lại.  Kim Bảo
Zidane tiết lộ vị trí ưa thích của Ronaldo  * Trận Valencia - Real Madrid diễn ra lúc 0h45 thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội.  Cristiano Ronaldo không ghi bàn nào trong hai trận liên tiếp gần đây của Real, khi hạ Napoli 3-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, thắng Espanyol 2-0 ở La Liga. Nhưng Zidane vẫn đặt niềm tin ở tiền đạo 32 tuổi, loại bỏ khả năng để anh ngồi ngoài khi Real làm khách tại Valencia trong trận đá bù La Liga hôm nay 22/2.  Khi được hỏi sẽ sử dụng Ronaldo như thế nào, HLV người Pháp trả lời trong cuộc họp báo: “Cậu ấy luôn đảm nhận vị trí đá cánh. Đó là vị trí sở trường của cậu ấy. Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ ghi nhiều bàn trở lại”.  Zidane khẳng định cánh trái vẫn là vị trí ưa thích của Ronaldo và tin học trò sẽ sớm ghi bàn trở lại. Ảnh: Reuters.  “Cậu ấy có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau bởi vì cậu ấy là một cầu thủ xuất sắc. Nhưng cậu ấy thích chạy cánh hơn. Đó là vị trí thi đấu đã giúp cậu ấy ghi được tới 300 hay 400 bàn có đúng không nhỉ?”, Zidane nói thêm.  Tuy nhiên, Zidane cũng cho biết sẽ để Ronaldo nghỉ ngơi một vài trận trong những tháng cuối của mùa giải, khi Real phải dốc sức đua tranh danh hiệu ở cả Champions League và La Liga.  HLV 44 tuổi nói: “Nếu tôi không nhớ nhầm thì trận đấu gần đây nhất Ronaldo vắng mặt không phải vì chấn thương là ở giải đấu Cup. Và tôi chắc rằng sẽ có thêm một hay hai trận nữa cậu ấy được cho nghỉ ngơi. Nhưng cậu ấy sẽ ra sân vào tối thứ Tư này, đó là điều chắc chắn".  Nhưng Zidane không khẳng định liệu Gareth Bale có góp mặt trong trận đấu trên sân Mestalla giữa tuần này hay không. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales mới ghi bàn trong ngày trở lại sau chấn thương khi vào sân từ ghế dự bị ở trận thắng Espanyol cuối tuần trước. “Bạn sẽ biết Bale có ra sân hay không vào thứ Tư này. Cậu ấy đang hạnh phúc, nhưng chúng tôi sẽ còn phải đợi xem”.  Nguyễn Phát
Schmeichel sợ Leicester rớt hạng sau khi thua Man Utd  Chuyện cổ tích qua đi, Ngoại hạng Anh, với Leicester, giờ như cơn ác mộng. Trận thua Man Utd 0-3 ngay trên sân nhà khiến nhà ĐKVĐ chưa có chiến thắng nào trong năm 2017. "Bầy cáo" thậm chí còn không ghi nổi một bàn ở giải Ngoại hạng, tính từ đầu năm mới.  Schmeichel không khỏi thất vọng trước sự tụt dốc thảm hại của đội nhà mùa này. Ảnh: Reuters.  Mùa trước Leicester chơi phòng ngự tốt bao nhiêu thì đến mùa này, với những cái tên đó, họ lại không thể chịu nổi nhiệt từ các cầu thủ tấn công của Man Utd. Lối chơi bệ rạc của đồng đội không khỏi khiến thủ môn Schmeichel bức xúc.  "40 phút đầu trận chúng tôi chơi ổn, nhưng phần còn lại là không thể chấp nhận được", thủ môn 30 tuổi cho biết. "Đừng nhắc lại mùa trước. Đó đã là quá khứ. Chúng tôi cần nhanh chóng vực dậy. Đây là lúc mọi người ở Leicester, không chỉ các cầu thủ, phải đoàn kết. Nếu không, Leicester sẽ rớt hạng".  Truyền thông Anh gần đây đưa tin Leicester xảy ra lục đục nội bộ. Có tin đồn Leicester có nội gián tuồn tin tức của đội ra ngoài. Một tin đồn khác là HLV Ranieri đang trở nên xa cách với các cầu thủ và đội ngũ trợ lý, những người cùng ông làm nên chức vô địch thần kỳ mùa trước.  Ranieri bị cho là đánh mất niềm tin nơi các học trò. Ảnh: Reuters.  Nhưng Schmeichel đã phủ nhận những tin đồn ấy: "Tôi không muốn bình luận về những phỏng đoán của báo chí. Tôi biết rõ không khí của phòng thay đồ thế nào. Chúng tôi là một tập thể đang thiếu tự tin, nhưng không thiếu tinh thần chiến đấu".  Leicester hiện xếp thứ 16 với 21 điểm. Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm. Leicester là nhà đương kim vô địch tệ nhất Ngoại hạng Anh trong hàng chục năm qua.      Kim Bảo
Paul Merson: 'Arsenal có nguy cơ thành CLB tầm thường'  HLV Arsene Wenger đối mặt với sức ép ngày càng tăng sau khi Arsenal thảm bại 1-5 trên sân Bayern ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, sau 25 vòng, họ chỉ đứng thứ tư với 10 điểm kém đầu bảng Chelsea và hơn đội thứ năm Liverpool đúng một điểm, sau khi nhận hai thất bại trong ba trận liên tiếp gần đây.  Những thất bại liên tiếp ở vòng 1/8 Champions League khiến Arsenal trở nên tầm thường ở đấu trường châu lục. Ảnh: Reuters.  Hợp đồng của nhà cầm quân người Pháp hết hạn vào cuối mùa này. Ông có ý định tiếp tục ở lại Emirates mùa tới, nhưng các bên sẽ chỉ đưa ra quyết định khi mùa giải hiện tại kết thúc.  Paul Merson nhận định: “Nếu Arsenal không kết thúc mùa giải này trong top bốn, họ sẽ trở thành một CLB tầm thường trong ít nhất vài năm tới. Tiền đạo số một của đội là Sanchez sẽ rời đi. Tôi cũng không thấy có lý do gì khiến tiền vệ kiến thiết Ozil ở lại. Họ còn nhiều cầu thủ khác đã gắn bó với sân Emirates một thời gian dài, nghĩa là có thể tính đến khả năng chia tay”.  Vị chuyên gia của truyền hình Sky Sports nói thêm: “Nếu họ không thể kết thúc mùa này trong top bốn, tôi không nhìn thấy có lý do nào để thuyết phục một cầu thủ đẳng cấp thế giới sẽ thi đấu cho Arsenal mùa giải tới. Và tình trạng đó có thể kéo dài bốn hay năm năm. Nếu điều đó xảy ra, bằng cách nào họ sẽ giành được một vị trí trong top bốn ở mùa giải tới? Man City chắc chắn sẽ lại mua sắm tân binh, Man Utd cũng vậy, Chelsea cũng sẽ tăng cường lực lượng. Có lẽ Tottenham sẽ không mua sắm mạnh, vì họ vướng sân vận động mới. Nhưng Liverpool cũng sẽ lại chi nhiều tiền để củng cố đội hình. Arsenal vì thế sẽ bị bỏ lại đằng sau trong cuộc đua ở nhóm đầu”.  Wenger phủ nhận tin đồn xảy ra tranh cãi giữa các cầu thủ trong phòng thay đồ sau thảm bại ở Munich hồi giữa tuần. Nhưng Merson nghĩ rằng việc các cầu thủ “quá mát tính” như thế lại chính là điểm yếu của Arsenal.  Merson cho rằng Wenger vẫn quản được các học trò, nhưng xem đó là một dấu hiệu xấu. Ảnh: Reuters.  Danh thủ 48 tuổi nói: “Vấn đề với Arsene Wenger, thậm chí là vấn đề lớn nhất, là ông ấy mang về CLB nhiều cầu thủ quá hiền lành. Họ bị đánh bại và rồi tất cả họ ngồi yên ở đó trước khi rời đi. Đó không phài là điều tốt, có phải vậy không? Ông ấy không bao giờ mua một mẫu cầu thủ như Roy Keane. Đội bóng cần một ai đó dám thắc mắc về chiến thuật, đặt câu hỏi xem vì sao HLV lại sắp xếp đội hình như thế. Ông ấy muốn các cầu thủ quanh mình đều hoà nhã. Các cầu thủ cảm thấy thoải mái, nhưng cũng chính họ khiến ông ấy chịu kết quả thất vọng. Chuyện này đã cũ rồi, xảy ra ba hay bốn năm nay ở Arsenal. Nhưng đêm mới đây ở Munich là lần đầu tiên tôi thấy Wenger trông như mất hồn. Lần đầu tiên tôi thực sự thấy ông ấy có dáng vẻ đó. Thông thường, ông ấy khá tự tin ngay cả sau một trận thua”.  Nguyễn Phát
Ronaldo quảng bá trọn đời cho Nike, nhận thù lao tỷ đôla  Cristiano Ronaldo ký hợp đồng quảng bá trọn đời cho hãng dụng cụ thể thao nổi tiếng Nike vào năm ngoái. Anh nhận thù lao một tỷ đôla nhưng sớm giúp Nike có doanh thu khủng.  Trong năm 2016, Ronaldo đã đăng 1703 bài trên các trang mạng xã hội cá nhân tạo ra 2,25 tỷ lượt tương tác. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có 260 triệu người theo dõi trong cả ba trang Facebook, Twitter và Instagram.  Tương tác tích cực trên các trang mạng xã hội giúp CR7 kiếm tiền tấn từ hợp đồng tài trợ. Ảnh chụp màn hình.  Theo thống kê của Hookit, có 347 bài đăng của Ronaldo năm ngoái xuất hiện logo của Nike hoặc hãng này được Ronaldo đề cập một cách trực tiếp, tạo ra 477 triệu lượt tương tác. Nike nhờ sự quảng bá của Ronaldo mà thu về 500 triệu đôla, trong tổng số 32 tỷ đôla doanh thu trong năm 2016.  Ronaldo là cầu thủ có nhiều người hâm mộ trên mạng nhất và cũng là một trong những ngôi sao chăm chỉ cập nhật đời sống cá nhân đến các fan.  Việc tích cực hoạt động trực tuyến không chỉ giúp CR7 xây dựng hình ảnh, mà còn giúp anh kiếm tiền khi hợp tác với các nhãn hàng. Ronaldo, vì thế, là vận động viên thể thao có thu nhập nhiều nhất trong năm 2016 (88 triệu đôla).  Kim Bảo
Anthony Davis phá kỷ lục ghi điểm ở trận All-Star của NBA  Phong độ xuất sắc của Anthony Davis giúp đội tuyển miền Tây chiến thắng trong trận đấu với tuyển miền Đông. Tỷ số chung cuộc của trận đấu quy tụ các ngôi sao này là 192-182.  Davis lập kỷ lục ghi điểm trên sân nhà. Ảnh: USAToday.  Số điểm mà Davis ghi phá kỷ lục tồn tại 55 năm do Wilt Chamberlain lập ở trận All-Star năm 1962. Khi ấy, Chamberlain ghi 42 điểm cho tuyển miền Đông nhưng vẫn không thể giúp đội nhà chiến thắng.  All-Star là trận đấu biểu diễn do NBA tổ chức vào mỗi tháng Hai hàng năm, bắt đầu từ năm 1951. Đây là trận chiến giữa tuyển miền Đông và miền Tây theo sắp xếp của NBA, mỗi đội sẽ gồm 12 cầu thủ.  Anthony Davis là tiền đạo của CLB New Orleans Pelicans.Trận All-Star năm nay được tổ chức trên sân nhà của đội bóng này nên Davis đã có vinh dự nhận giải MVP tại nơi anh đang tập luyện và thi đấu.  Trận đấu này chứng kiến màn hội ngộ giữa hai ngôi sao của tuyển miền Đông là Russell Westbrook và Kevin Durant sau những mâu thuẫn giữa hai người. Westbrook ghi 41 điểm chỉ trong 20 phút và đầy hy vọng năm thứ ba liên tiếp giành MVP của trận All-Star. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra vì phong độ xuất sắc hơn của Anthony Davis.  Vĩnh San
Các cầu thủ Man City có mặt tại khách sạn Emirates Palace Abu Dhabi hôm 22/2. Đội này bay từ Anh sang UAE, ngay sau trận thắng Monaco ở Champions League. Do trận gặp Man Utd vào ngày 26/2 bị hoãn ("Quỷ Đỏ" bận chơi chung kết Cup Liên đoàn với Southampton), Man City có 10 ngày nghỉ liên tục.
Messi sút phạt ghi bàn từ góc hẹp, Barca rút ngắn cách biệt với Real  Bàn thắng: Alcacer 18', Messi 40', Aleix Vidal 67'  Messi có được bàn thắng khi thực hiện cú sút phạt từ cánh phải bên ngoài vòng cấm, nơi đa số cầu thủ thường tạo ra một quả tạt vào cho đồng đội dứt điểm. Trong khi thủ môn Gorka Iraizoz cũng có suy nghĩ này, M10 tung cú sút nhắm vào thẳng góc hẹp. Khi phát hiện ra ý đồ của Messi, Iraizoz vội khép góc nhưng không thể ngăn bóng bật tay rồi đi vào lưới.  Bên cạnh sức hút của một pha dứt điểm đẹp mắt và mang tính táo bạo, bàn thắng của Messi còn giúp Barca định đoạt trận đấu. Trước bàn này, đội chủ sân Nou Camp dẫn trước nhờ công Paco Alcacer nhưng phải chịu sức ép không nhỏ từ Bilbao. Trong 32 phút đầu, Bilbao thậm chí có tới năm cơ hội có thể làm tung lưới thủ môn Ter Stegen mà đều không tận dụng được. Nổi bật trong đó là cú sút dội cột dọc của Raul Garcia, hoặc pha bay người đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc của Inaki Williams.  Thủ môn Iraizoz bị bất ngờ sau cú sút phạt của Messi. Ảnh: Reuters  Việc để mất thế trận vào tay Bilbao trong khoảng thời gian đầu trận có thể là một hệ quả đến từ quyết định mạo hiểm của HLV Luis Enrique. Với ý đồ xoay tua dưỡng sức đội hình, nhà cầm quân này đã cho tiền đạo đang có phong độ cao Luis Suarez ngồi trên ghế dự bị suốt trận. Thay vào đó, Paco Alcacer đá chính ngay từ đầu bên cạnh Neymar và Messi. Quyết định này có phần mạo hiểm nhưng cũng đem lại không ít thành công: Alcacer ghi bàn mở tỷ số bằng cú đệm bóng chính xác sau quả tạt của Neymar. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên tại La Liga của chân sút này sau vụ chuyển nhượng trị giá 33 triệu đôla hồi hè năm ngoái.  Sau khi có được hai bàn trong hiệp một, Barca kiểm soát trận đấu dễ dàng hơn. Bilbao không còn tạo được những pha tấn công đầy hưng phấn như trước, trong lúc Messi và đồng đội luôn sẵn sàng đưa bóng vào vòng cấm uy hiếp khung thành của thủ môn Iraizoz. Barca thậm chí không cần tới Messi để có được bàn thắng thứ ba. Sau khi cầu thủ mang băng đội trưởng rời sân chừng ba phút, Aleix Vidal đột phá từ giữa sân vào vòng cấm rồi tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng đậm.  Hậu vệ phải Vidal lên tận vòng cấm đối phương để lập công.  Nếu dứt điểm nắn nót hơn, Barca có thể đã ghi bàn thứ tư hoặc thứ năm. Neymar, Vidal và Rakitic đều có pha bỏ lỡ trong khoảng thời gian 10 phút cuối trận. Trong khi đó, Bilbao tạo được một tình huống đối mặt với Ter Stegen nhưng không tận dụng thành công: Eraso dứt điểm chệch khung thành tới hai mét.  Nhờ trận thắng Bilbao, Barca rút ngắn được cách biệt với đội dẫn đầu Real xuống còn một điểm (46-45). Real phải đá muộn ở vòng 21 La Liga khi làm khách trên sân của Celta Vigo trong trận đấu tối 5/2. Đoàn quân của HLV Zidane cũng chưa đá bù một trận khác với Valencia.  Đội xếp thứ ba Sevilla cũng đá vòng 21 vào tối 5/2 khi tiếp Villarreal. Barca hiện hơn ba điểm so với đội này. Trong khi đó, nhờ trân thắng Leganes với tỷ số 2-0, Atletico Madrid củng cố vị trí thứ tư với 39 điểm.  Paco Alcacer giải được cơn khát ghi bàn tại La Liga kéo dài hơn nửa năm.  Hạnh Nguyên
Arsenal đè bẹp đội mới vào chung kết Cup liên đoàn  Cặp đôi Walcott và Welbeck thi nhau nổ súng. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Welbeck (15', 22'), Walcott (35', 69', 84').  Southampton mới giành chiến thắng vang dội trên sân Anfield của Liverpool để giành quyền vào chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Man Utd. Tuy nhiên khi được trở về sân nhà St Mary, họ đã để Arsenal đè bẹp một cách dễ dàng với việc thủng lưới tới năm bàn.  Chưa gặp Man Utd nhưng Southampton đã phải chịu sự tra tấn của một cựu "Quỷ đỏ" là tiền đạo Danny Welbeck. Chân sút người Anh lập cú đúp ngay trong hiệp một với pha làm bàn ở phút 15 và 22. Đây đều là những tình huống bứt tốc và dứt điểm khéo léo của Welbeck.  Màn trình diễn của Welbeck đánh dấu sự trở lại sau quãng thời gian nghỉ dài ngày vì chấn thương đầu gối. Trận đấu với Southampton mới là lần đầu tiên Welbeck đá chính từ tháng 5/2016 và màn trình diễn của anh sẽ khiến HLV Wenger có một cơn đau đầu dễ chịu khi thêm lựa chọn cho hàng công.  Arsenal gần như kết liễu trận đấu ngay trong hiệp một với bàn thắng thứ ba và Welbeck góp dấu giày khi kiến tạo cho Theo Walcott. Bước sang hiệp hai, HLV Wenger tung Alexis Sanchez vào sân và ngay lập tức tiền đạo người Chile tỏa sáng với cú đúp kiến tạo để Walcott hoàn tất hat-trick.  Đây là chuyến trở lại St Mary đáng nhớ của Walcott, ngôi sao trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Southampton. Walcott chơi cho đội trẻ của Southampton giai đoạn 2000-2005 trước khi lên đội một và được Arsenal đưa về một năm sau đó.  Southampton thể hiện bộ mặt bạc nhược khắc hẳn trận đấu với Liverpool. Ảnh: Reuters.  Arsenal có màn phục thù ngọt ngào Southampton cho đấu trường Cup liên đoàn. Chính Southampton là đội đã loại Arsenal ở tứ kết Cup liên đoàn vào cuối tháng 11/2016. Khi đó Southampton đánh bại Arsenal với tỷ số 2-0 ngay ở sân Emirates.  Southampton có thể không quá tiếc nuối khi bị loại khỏi Cup FA. HLV Claude Puel có tới 10 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với chiến thắng ở Anfield. Với Southampton, lọt vào chung kết Cup liên đoàn là thành tích tuyệt vời và giờ cần tập trung cho mục tiêu cải thiện vị trí thứ 11 ở Ngoại hạng Anh. Vào giữa tuần sau, Southampton sẽ làm khách trên sân đội đèn đỏ Swansea và đây là cơ hội để giành trọn ba điểm.  Trong khi đó Arsenal đã có chiến thắng thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường và tràn đầy tự tin khi tiếp Watford vào ngày 31/1 tới đây.  Bảo Lam
Guardiola khen tân binh 19 tuổi, ám chỉ tiếp tục ghẻ lạnh Aguero  Tiền đạo 19 tuổi Gabriel Jesus tiếp tục tỏa sáng với một cú đúp. Anh mở tỷ số ở hiệp một rồi ghi bàn ấn định kết quả ở phút bù giờ, mang về ba điểm trọn vẹn cho Man City.  Với Gabriel Jesus, Man City dường như tưoi mới hơn trên hàng công. Ảnh: Reuters.  Đây là các bàn thứ hai và ba của Jesus trong hai trận liên tiếp anh được Guardiola tin dùng, xếp đá trung phong - vị trí vốn mặc định thuộc về Sergio Aguero. Và khi kết quả đang thuận lợi, HLV này tuyên bố ông chẳng có lý do gì để thay đổi.  "Bạn nghĩ thế nào? Đương nhiên là có rồi. Nhưng vấn đề không chỉ là bàn thắng. Cậu ấy có tài năng. Trong 10 phút đầu trận gặp Tottenham, Jesus thể hiện mọi khả năng", Guardiola trả lời khi được hỏi liệu có tiếp tục tin dùng Jesus không.  HLV người Tây Ban Nha khen ngợi thêm: "Chúng tôi hài lòng với những gì cậu ấy đã làm. Đó là một chiến binh thực thụ, thắng trong các pha tranh chấp, một tiền đạo nhạy cảm trong việc săn bàn. Jesus mới 19 tuổi và tôi vui khi đội bóng có cậu ấy".  Guardiola rất phấn khích với sự toả sáng của Jesus. Ảnh: Reuters.  Tỏa sáng khi còn quá trẻ, nhiều tiền đạo sau đó chìm dần vì bị bủa vây bởi những lời ca tụng. Tuy nhiên, Guardiola không quá lo lắng cho Jesus vì anh không biết tiếng Anh. Mẹ của Jesus cũng luôn theo sát con trai để giúp đỡ tiền đạo này.  "Ghi bàn trước các CĐV nhà là khoảnh khắc rất đặc biệt. Tôi hạnh phúc vì đã ghi cả hai bàn thắng. Thật vui vì tôi có thể hòa nhập nhanh vào đội một. Các đồng đội đều ra sức giúp đỡ tôi và mọi thứ đang tiến triển thuận lợi", Jesus chia sẻ sau trận.  Sergio Aguero đang có 18 bàn qua 26 trận cho Man City mùa này. Nhưng từ khi Jesus đến, tân binh người Brazil này đã giúp đội thắng liền ba trận và đã leo lên thứ ba trên bảng điểm.  Kim Bảo
Maradona: 'Sampaoli là huấn luyện viên hay nhất Argentina'  Sampaoli đang làm tốt công việc tại Sevilla. Ảnh: Reuters.  Trong những năm gần đây, Jorge Sampaoli nổi lên như một chiến lược gia mát tay. Dưới sự dẫn dắt của ông, Chile đã lên ngôi Copa America 2015. Sau khi rời Nam Mỹ, Sampaoli tới Sevilla trong sự nghi ngại về khả năng nối tiếp thành công của Unai Emery. Tuy nhiên nhà cầm quân 56 tuổi đã gây ấn tượng mạnh khi giúp Sevilla cạnh tranh với Barca và Real tại La Liga mùa này.  "Diego Simeone có thể là huấn luyện viên hay nhất của Argentina, nhưng cậu ấy đã rời River Plate khi đội bóng ở vị trí tồi tệ", Maradona nói. "Thời điểm hiện tại, tôi nghĩ Sampaoli chính là chiến lược gia số một".  Trước khi nhậm chức ở Chile, Sampaoli từng giành bốn danh hiệu với Universidad de Chile, bao gồm vô địch Copa Sudamericana.  Người đồng hương của Sampaoli là Diego Simeone từng giúp River Plate vô địch Argentina năm 2008 nhưng phải từ chức sau khi đội bóng xuống dốc không phanh chỉ năm tháng sau. Danh tiếng của Simeone chỉ phục hồi khi tới dẫn dắt Atletico với chức vô địch La Liga, Europa League và hai lần vào chung kết Champions League.  Atletico của Simeone đang đứng thứ tư La Liga với 39 điểm, kém bốn điểm so với vị trí thứ ba mà Sevilla của Sampaoli nắm giữ.  Bảo Lam
Thanh Hoá đánh bại TP HCM nhờ bàn thắng phút bù giờ  Văn Bình ăn mừng bàn thắng phút bù giờ. Ảnh: Lâm Thoả.  Ghi bàn: Văn Bình 90'+1  Omar bị treo giò, Uche chưa bình phục chấn thương, Thanh Hoá phải ra sân với hàng công nội binh. Tuyến trên của họ vì vậy không tạo được nhiều cơ hội, trước một TP HCM thi đấu tập trung và kín kẽ.  Suốt 90 phút thi đấu, đội bóng đang được dẫn dắt bởi HLV từng đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) Petrovic chỉ có được hai cơ hội ngon ăn. Nhưng cả hai lần, Trọng Hoàng đều bỏ lỡ. Phút 36, Văn Bình chọc khe cho Trọng Hoàng băng xuống đối mặt với thủ môn đội khách. Tuy nhiên, cầu thủ người xứ Nghệ để mất trụ lúc dứt điểm, đưa bóng vọt xà. Giữa hiệp hai, hàng thủ TP HCM mắc lỗi, giúp Trọng Hoàng có bóng khi thủ môn Xuân Việt đã lao ra lỡ đà. Đứng trước khung thành trống chỉ khoảng hai mét, nhưng số 8 của đội chủ nhà dứt điểm chậm, để tiền vệ Thanh Bình kịp lao về cứu thua cho TP HCM.  Trọng Hoàng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn để mở tỷ số. Ảnh: Lâm Thoả.  Khi nhiều CĐV chủ nhà nghĩ tới kết quả hoà, Thanh Hoá ghi được "bàn thắng vàng”. Phút bù giờ thứ nhất hiệp hai, Quốc Phương dứt điểm, khiến thủ thành Xuân Việt không thể bắt dính. Ngay lập tức Văn Bình có mặt kịp thời để đá bồi, mang về chiến thắng cho đội chủ nhà.  "Tôi không phải người hùng. Quả bóng giữa khung thành, quá thuận lợi, tôi không thể dứt điểm hỏng", Văn Bình chia sẻ sau trận.  Chứng kiến đội nhà bế tắc trong hai phần ba thời gian, HLV Petrovic quyết định chấp nhận mạo hiểm, tung Uche vào sân dù cầu thủ này chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Theo Văn Bình, đây chính là bước ngoặt của trận đấu. “Khi Uche có mặt trên sân, hàng thủ TP HCM phải tập trung theo anh ấy, giúp chúng tôi rảnh chân hơn. Thêm nữa, cầu thủ này cầm được bóng”, tiền vệ người xứ Nghệ chia sẻ thêm.  Đánh bại TP HCM, Thanh Hoá giữ vững ngôi đầu V-League 2017 với 13 điểm. Đoàn quân của HLV Petrovic cũng nối dài mạch bất bại với bốn chiến thắng và một trận hoà sau năm vòng.  Lâm Thoả
Ranieri tự đặt Leicester ở cửa dưới so với đội hạng Ba tại Cup FA  * Trận Millwall - Leicester City diễn ra lúc 22h, thứ bảy 18/2, theo giờ Hà Nội.  Leicester City bất ngờ vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng mùa này họ phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Sau 25 vòng, họ chỉ có đúng một điểm nhiều hơn khu vực ba đội cầm đèn đỏ, sau khi chịu năm thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.  Thứ Bảy 18/2, đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẽ đến làm khách tại sân của Millwall – CLB hiện đứng thứ sáu ở League One (giải hạng Ba của bóng đá Anh). Đội bóng nhỏ của London bất bại trong 12 trận liên tiếp gần đây ở mọi đấu trường. Ở hai vòng đấu trước tại Cup FA, Millwall bất ngờ đánh bại cả hai đối thủ thuộc giải Ngoại hạng Anh là Bournemouth và Watford.  “Millwall đã vượt qua hai CLB của Ngoại hạng Anh. Chúng tôi biết điều này. Vì thế chúng tôi ở cửa dưới, khi xét tới thực tế họ đã đánh bại cả Bournemouth và Watford – hai đội xếp trên chúng tôi ở Ngoại hạng Anh”, HLV Ranieri nói trong cuộc họp báo trước trận.  Ranieri rất thực tế khi nói về năng lực của đội nhà hiện tại. Ảnh: Reuters.  Ở vòng bốn Cup FA, Leicester phải cần tới trận đấu lại với đội hạng Hai Derby County mới giành được quyền đi tiếp.  “Millwall là một đội bóng tốt, gắn kết và đầy tự tin. Họ có lối chơi đồng đội tốt, nhưng chúng tôi cũng đã sẵn sàng”, Ranieri nói thêm.  Leicester sẽ thiếu các tiền đạo Islam Slimani và Leonardo Ulloa vì chấn thương, nhưng Ranieri đặt niềm tin ở đội hình đã vượt qua Derby tại vòng trước. “Tôi muốn trao thêm cơ hội nữa cho những cầu thủ đã chơi ở trận gặp Derby. Chúng tôi phải thi đấu vì người hâm mộ. Khoảng 3000 CĐV sẽ theo chúng tôi tới sân cổ vũ trận này, và tôi muốn thấy các cầu thủ chiến đấu vì điều đó”.  Nguyễn Phát
Hoàng Nam và Hoàng Thiên thất thủ, Việt Nam bất lợi ở Davis Cup  Hoàng Nam - Hoàng Thiên tiếc nuối khi để thua ngược đối thủ. Ảnh: Đức Đồng.  Sau khi để hoà 1-1 ở nội dung đánh đơn, tuyển Việt Nam phải sử dụng cặp Lý Hoàng Nam - Nguyễn Hoàng Thiên, thay vì bộ đôi Nguyễn Đắc Tuấn - Phạm Minh Tuấn như đã đăng ký trước đó, để đối đầu Rastogi - Wong Chun Hun ở nội dung đánh đơn hôm nay.  Bộ đôi Hong Kong được đánh giá cao, khi sở hữu tay vợt người Ấn Độ nhập tịch Rastogi từng xếp thứ 284 thế giới. Họ cũng có lợi thế về thể lực vì được nghỉ ngơi, trong khi cặp chủ nhà phải trải qua hai trận đánh đơn tốn nhiều sức lực.  Tuy nhiên, ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam kỳ vọng vào sự ăn ý của hai tay vợt nam hàng đầu quốc gia. Và quả thực, Hoàng Nam - Hoàng Thiên đã nhập cuộc tốt, giành chiến thắng ngay set đầu tiên sau loạt tie-break.  Sang set hai, khi đôi chủ nhà đang dẫn 1-0, trời đổ mưa và trận đấu bị hoãn. Trở lại sau thời gian dài chờ sân khô, Hoàng Nam - Hoàng Thiên nhiều lần có cơ hội bẻ bàn giao của đối thủ để kết thúc set hai, nhưng cuối cùng lại rơi vào tình thế “cầm vàng rồi để vàng rơi” và thua ngược 4-6.  Cơ hội tiếp tục mở ra cho Hoàng Nam - Hoàng Thiên ở set thứ ba khi sớm giành break để vượt lên dẫn 3-1. Tuy nhiên, họ sau đó lại để mất break rồi thua luôn trong loạt tie-break - nơi bộ đôi chủ nhà có thời điểm dẫn trước 4-1. Ở set đấu thứ tư, Hoàng Nam - Hoàng Thiên xuống sức và để đối thủ dễ dàng đánh bại 6-1.  Nam - Thiên có nhiều cơ hội để kết thúc đối thủ nhưng họ lại không tận dụng được. Ảnh: Đức Đồng.  “Chúng tôi không hiểu sao lại thua khi mà cả hai cùng đánh rất tốt và có nhiều cơ hội”, Lý Hoàng Nam chia sẻ. “Bây giờ chúng tôi rất mệt nhưng sẽ cố gắng ở hai trận đánh đơn vào ngày mai để mang niềm vui đến cho khán giả”.  Với việc để đối thủ dẫn trước 2-1, tuyển Việt Nam buộc phải thắng ở hai trận đánh đơn mới lật ngược được thế cờ. Hoàng Nam sẽ gặp tay vợt số một Hong Kong Wong Hong Kit, trong khi Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew. “Tôi mệt nhưng tôi sẽ cố gắng. Bởi nếu tôi thắng, Hoàng Thiên mới tiếp tục đấu để nuôi cơ hội lật ngược trận đấu”, Hoàng Nam đặt quyết tâm.  Hoàng Nam buộc phải thắng trong trận đánh đơn ngày mai, tuyển Việt Nam mới có cơ hội đi tiếp. Ảnh: Đức Đồng.  Đức Đồng
Wenger: 'Nếu tôi ra đi, chưa chắc Arsenal giành mọi chiến thắng'  Arsenal đang phải đối mặt với nguy cơ sớm rời Champions League. Nếu không tìm được cách ngược dòng trong trận lượt về gặp Bayern tại sân Emirates, "Pháo thủ" sẽ có mùa thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 16 đội.  Bên cạnh nỗi ê chề tại Champions League, dư luận còn thất vọng về Wenger vì thành tích không tốt ở Ngoại hạng Anh - nơi đội bóng của ông đang đứng thứ ba với 10 điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea. Lần gần nhất Arsenal vô địch đấu trường này là mùa giải 2003-2004. Rất nhiều CĐV đã kêu gọi CLB sa thải Wenger - người đã gắn bó 21 năm và mang về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng hàng loạt danh hiệu khác ở đấu trường trong nước.  Wenger liên tục dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Ảnh: Reuters  "Nếu tôi ra đi, chưa chắc Arsenal sẽ giành mọi chiến thắng", chiến lược gia người Pháp lên tiếng. "Hãy nhìn vào lịch sử, khi tôi mới đến, Arsenal có rất ít cơ hội chơi tại Champions League. Trong hơn 20 năm qua, chúng tôi là một trong ba đội liên tục chơi ở đấu trường này cùng Real Madrid và Bayern Munich. Mọi thứ không hoàn hảo, nhưng cũng không đến mức quá tệ".  Hợp đồng giữa Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào mùa hè năm nay. Nếu ban lãnh đạo không muốn gia hạn, "Giáo sư" sẵn sàng chấp nhận nhưng sẽ không về hưu.  "Tôi sẽ tiếp tục làm việc trong mùa giải tới, bất kể là ở đây hay nơi nào khác. Đó là điều chắc chắn. Vấn đề quan trọng không phải là tương lai của tôi, mà là tương lai của Arsenal. Ban lãnh đạo cần có một quyết định đúng cho tương lai. Tôi luôn quan tâm tới điều này trong hai thập kỷ qua. Tôi đã có nhiều lời mời hấp dẫn trong khoảng thời gian này nhưng luôn nghĩ đến CLB. Bất kể là tôi hay HLV nào khác, Arsenal cần được nằm trong một bàn tay an toàn", Wenger nói.  Hạnh Nguyên
Cuper lại về nhì, Cameroon lần thứ năm vô địch châu Phi  Bàn thắng: N'Koulou 59', Aboubakar 88' - Elneny 22'  Màn lội ngược dòng của Cameroon diễn ra trong hiệp hai, bắt đầu từ pha bật cao đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 của hậu vệ Nicolas N'Koulou. Khi hầu hết khán giả đều đang nghĩ đến hai hiệp phụ, tiền đạo Vincent Aboubakar ghi bàn quyết định bằng pha đón đường chuyền dài, tâng bóng qua một hậu vệ đối phương rồi tung cú vô lê vào lưới thủ môn El Hadary.  Hai bàn của Cameroon đã xóa sạch những gì mà Mohamed Elneny tạo dựng cho Ai Cập trong hiệp một. Tiền vệ của CLB Arsenal là người mở tỷ số khi dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Ondoa.  Các cầu thủ Cameroon mừng chức vô địch sau màn trình diễn ấn tượng trong trận chung kết. Ảnh: Reuters  Tài chỉ đạo của HLV Hugo Broos cũng góp phần rất quan trọng đem lại chiến thắng cho Cameroon. Chính nhà cầm quân này quyết định cho hai cầu thủ lập công, N'Koulou và Aboubakar vào sân sau khi Ai Cập vượt lên dẫn bàn. Nhờ thay đổi tích cực, Cameroon chơi hay hơn hẳn trong hiệp hai. Những chú "sư tử bất trị" thậm chí có thể đã giành chiến thắng sớm hơn nếu thủ quân Moukandjo không dứt điểm sượt xà ngang trong một tình huống diễn ra giữa vòng cấm.  Với chức vô địch năm nay, Cameroon trở thành đội có số lần đăng quang nhiều thứ hai trong lịch sử: năm lần. Trước đó, họ từng lên ngôi vào năm 1984, 1988, 2000 và 2002. Ai Cập vẫn là đội có số lần đăng quang nhiều nhất với bảy chức vô địch: 1957, 1959, 1986, 1998, 2006, 2008 và 2010. Vào năm 1986 và 2008, họ đánh bại chính Cameroon trong trận chung kết.  Cuper vẫn chưa thể đổi vận.  Chức vô địch năm nay cũng là một kỷ niệm vô cùng ngọt ngào đối với thầy trò HLV Hugo Broos. Trong quá trình chuẩn bị, tuyển Cameroon từng vấp phải sự từ chối tham dự của bảy ngôi sao. Trong số này có Joel Matip (CLB Liverpool) và Allan Nyom (West Brom).  Trong khi đó, HLV của Ai Cập, Hector Cuper một lần nữa mang danh "Vua về nhì". Nhà cầm quân 61 tuổi từng gây thất vọng ở cấp CLB khi cùng Valencia chịu thua trong hai trận chung kết Champions League 2000 và 2001. Khi dẫn dắt Inter Milan mùa 2001-2002, ông cũng để Juventus qua mặt giành chức vô địch Serie A ở vòng cuối.  Ai Cập (áo đỏ) lỡ cơ hội tự phá kỷ lục về số lần vô địch.  Hạnh Nguyên
Tiger Woods bi quan về tình trạng sức khỏe  Hôm 3/2, Tiger Woods buộc phải rút lui khỏi Dubai Desert Classic sau khi tham dự vòng một vì đau lưng. Golf thủ 40 tuổi mới trở lại sau 15 tháng nghỉ dưỡng thương hồi tháng 12/2016. "Đã có nhiều lúc tôi nghĩ là mình không thể trở lại thi đấu. Thời gian đó thật khó khăn, thậm chí là tàn nhẫn với tôi", Woods nói.  Tiger chưa thoát khỏi ám ảnh chấn thương. Ảnh: BBC.  Giải đấu đầu tiên Woods tái xuất sau khi nghỉ 15 tháng vì hai ca phẫu thuật lưng là Hero World Challenge vào tháng 12 năm ngoái. Khi ấy, anh đứng thứ 15 chung cuộc. Giải PGA tiếp theo Woods tham dự là Farmers Insurance Open tại Torrey Pines. Kết quả dương bốn gậy ở vòng một và số gậy bằng chuẩn ở vòng hai khiến anh bị cắt loại.  Golf thủ 14 lần vô địch major hy vọng có thể tham dự Masters tại Augusta, diễn ra từ ngày 6 đến 9/4. "Có nhiều lúc tôi nghĩ bản thân sẽ không thể thi đấu ở đẳng cấp cao nữa. Có những lúc tôi phải nhờ đến sự trợ giúp mới ra được khỏi giường", Woods kể lại.  "Tôi cảm thấy ổn, chứ không tuyệt vời. Tôi không nghĩ là bản thân sẽ có lúc cảm thấy khỏe khoắn như trước nữa, vì đã trải qua ba ca phẫu thuật lưng và bốn ca phẫu thuật đầu gối. Tôi sẽ luôn cảm thấy đau một chút. Nhưng, miễn là còn hoạt động và làm việc đúng cách, tôi sẽ không phiền toái gì với điều đó", anh nói tiếp.  Woods chưa từng vô địch giải nào tính từ năm 2013 và lần gần nhất anh vô địch major là US Open 2008. "Đang có một sự chuyển giao. Thế hệ của tôi đang già đi, nhưng đứng trước điểm giao bóng, mục tiêu của tôi vẫn là chiến thắng", Woods nói.  Vĩnh San
Pique: 'Khi Enrique mới đến, chúng tôi còn ngập trong đống phân'  Enrique là HLV thành công nhất tại Barca sau Pep Guardiola. Ảnh: Reuters.  Không ít CĐV Barca đang đòi HLV Enrique phải ra đi, thậm chí ngay lập tức. Đây là hậu quả của thất bại 0-4 trên sân của PSG trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Hôm 19/2, trong trận đấu với Leganes, CĐV liên tục la ó Enrique và các cầu thủ dù đội nhà giành chiến thắng 2-1.  Enrique bắt đầu làm HLV Barca từ năm 2014. Trong hai mùa giải sau đó, nhà cầm quân này liên tục đem lại cho đội bóng tám danh hiệu.  "Khi Enrique mới về dẫn dắt Barca, chúng tôi còn ngập trong đống phân. Tôi muốn mọi người nhớ đến tất cả những gì ông ấy làm cho CLB, cả trên tư cách một HLV cũng như cầu thủ. Chúng tôi sẽ ủng hộ Enrique đến cùng", Pique nói.  Thất bại 0-4 của Barca trước PSG  Sau trận thua PSG, cơ hội đi tiếp của Barca tại Champions League gần như không còn. Họ đồng thời phải chịu ảnh hưởng nặng nề về tâm lý tại những giải còn lại.  Pique phân tích: "Vấn đề không chỉ là chiến thuật, mà còn là sự tự tin đang xuống mức rất thấp. Nhưng tôi khẳng định: Barca sẽ làm tất cả những gì có thể. Chúng tôi vẫn còn sống và tôi tin Barca vẫn còn cơ hội tại La Liga. Ở Champions League, trong trận lượt về, tôi muốn các CĐV đến sân thật đông. Nếu chúng tôi ngược dòng trước PSG, những CĐV ở nhà sẽ phải hối hận về việc không có mặt. Ở Cup Nhà vua, chúng tôi đã vào chung kết với Alaves và hy vọng sẽ thắng".  Hạnh Nguyên
Henry bênh vực Wenger, chỉ trích cầu thủ Arsenal  * Trận Sutton United - Arsenal ở vòng năm Cup FA diễn ra lúc 2h55 thứ ba 21/2.  "Từ bao lâu nay, Arsene luôn là bia đỡ đạn mỗi khi Arsenal thất bại. Dư luận cứ nói Arsene thế này, Arsene thế kia khi đội bóng có kết quả tồi. Nhưng ông ấy là người mang lại thành công khi CLB đang gặp khó khăn. Ông ấy thay đổi bộ mặt của Arsenal, xây sân vận động mới", Thierry Henry viết bình luận trên The Sun.  Henry cho rằng Wenger xứng đáng được tri ân, thay vì chỉ trích. Ảnh: PA.  Huyền thoại một thời của "Pháo thủ" chĩa mũi dùi về phía các cầu thủ Arsenal. Henry cho rằng yếu tâm lý là vấn đề lớn nhất đối với cầu thủ Arsenal trong trận thua đậm trước Bayern ở Champions League.  "Đã đến lúc các cầu thủ phải đứng dậy và nhận trách nhiệm", Henry chia sẻ. "Arsene là sếp, vì thế ông ấy có lỗi. Nhưng các cầu thủ cũng phải tự nhìn vào bản thân".  Arsenal có cơ hội lấy lại sự tự tin khi gặp đội bóng hạng dưới Sutton Utd ở vòng năm Cúp FA. Thầy trò Wenger sau đó có trận đấu khó khăn với Liverpool, trước khi đá trận lượt về với Bayern vào ngày 7/3.  Kim Bảo
Maradona nhận trọng trách chống tham nhũng tại FIFA  "Tin chính thức. Cuối cùng tôi đã có thể thực hiện một trong những giấc mơ theo đuổi suốt đời: làm việc vì một FIFA trong sạch và minh bạch bên cạnh những con người thực sự yêu bóng đá. Cảm ơn những ai đã khuyến khích tôi chấp nhận thử thách này", Maradona thông báo trên Facebook hôm 10/2.  Maradona từng nhiều lần chỉ trích cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu Chủ tịch UEFA Michel Platini về tình trạng tham nhũng và thiếu minh bạch trong bóng đá. Hai vị này đều đã phải rời chức vụ do bê bối. Blatter thậm chí bị cấm tám năm không được tham gia điều hành bóng đá.  Maradona (trái) tại Gala bóng đá FIFA hồi tháng 1/2017. Ảnh: Reuters  Trong khi một bộ phận CĐV chúc mừng Maradona về công việc mới, không ít người tỏ ý nghi ngờ về phẩm chất cá nhân của cựu danh thủ. Maradona từng có một quá khứ đen tối với nhiều rắc rối đời tư: sử dụng ma túy, bị phát hiện dương tính với doping tại World Cup 1994 và bị phạt tù treo vào năm 1998 do bắn súng hơi vào các nhà báo.  Maradona chỉ có một ưu điểm để CĐV ngưỡng mộ là tài năng bóng đá thời đỉnh cao. Cựu tiền vệ này từng được xem là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới khi giành chức vô địch World Cup 1986. Maradona cũng từng hai lần vô địch Serie A và giành một UEFA Cup trong màu áo CLB Napoli.  Hạnh Nguyên
Real - Napoli: Callejon và nỗi ám ảnh cố nhân  * Trận Real Madrid - Napoli diễn ra lúc 2h45 thứ năm 16/2, theo giờ Hà Nội.  Thứ Sáu tuần trước, bóng đá Italy xảy ra một sự lạ: Napoli ra sân mà không có Jose Callejon. Tiền đạo người Tây Ban Nha bị treo giò vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp đầu tiên trong sự nghiệp. Và anh đành phải lần thứ hai làm khán giả trong một trận Serie A của Napoli từ khi sang đây hè 2013. Lần trước, Callejon ngồi ngoài vào tháng 3/2014, cũng là vì án treo giò. Từ ấy đến nay là 113 trận đấu liên tiếp không ngừng nghỉ. Anh chỉ là người thừa ở Madrid, nhưng đã trở thành kép chính tại Napoli.  Callejon là hiện thân cho sự bền bỉ và kiên cường của Napoli suốt bốn năm qua.  "Jose là bản hợp đồng quan trọng nhất của Napoli từ 2013 đến nay xét về mặt chiến thuật", Claudio Russo, cây bút của trang Calcionapoli24 nhận xét. Khi nói thế, Russo tất nhiên đặt Callejon lên cao hơn cả Gonzalo Higuain, chân sút từ Real sang Napoli cùng một lượt với Callejon, nhưng nay bị xem là kẻ phản bội vì đã chuyển sang Juventus.  Callejon mang đến Napoli phẩm chất từng khiến anh được các Madridista yêu mến: sức chiến đấu bền bỉ. Anh chưa từng chấn thương, thi đấu không biết mệt mỏi mà cũng chẳng bao giờ rớt phong độ. Mỗi phút giây trên sân, Callejon luôn cống hiến 100% sức lực. Các tifosi luôn thích những cầu thủ như thế.  Màn trình diễn của Callejon trong màu áo Napoli  Thái độ cống hiến ấy đã theo Callejon từ khi còn là một cậu bé, thi đấu cùng với người anh em song sinh Juanmi tại CLB quê nhà Motril ở Andalucia. Là con trai của một người bán hoa quả, Callejon biết chỉ có nỗ lực đến tận cùng mới giúp anh đạt được giấc mơ. Khi đó, giấc mơ lớn nhất của cậu bé là được khoác áo Real Madrid.  Năm 2002, ông bố của Callejon - một fan cuồng của Real - dẫn hai cậu con trai đến gõ cửa học viện Castilla. Ba bố con... bị lạc, nhưng rốt cục cũng tìm được đường đến sân. Hai anh em ở đó suốt sáu năm, miệt mài tập luyện và chờ thời cơ. Ở tuổi 21, cả hai đều phải rời Madrid một lượt để duy trì sự nghiệp. Juanmi đến Mallorca, nhưng thất bại. Kết quả là một hành trình trôi dạt không ngừng nghỉ, từ Hy Lạp qua Bolivia và gần nhất là Ả-rập Xê-ut.  Callejon được Mourinho ưu ái, trao cơ hội khoác áo đội một Real Madrid.  Jose may mắn hơn, tìm được chỗ đứng tại Espanyol dưới thời Mauricio Pochettino và được Jose Mourinho chú ý bởi sự cần cù bên cánh phải. Chính Mourinho mang anh về lại Bernabeu năm 2011. Sau mấy năm lưu lạc, rốt cục giấc mơ của Callejon đã thành sự thật.  Huấn luyện viên Jose đã nhìn ra cái tài của cầu thủ Jose. Mourinho đánh giá cao cậu học trò do chính ông tậu về, và dùng anh ở nhiều vị trí khác nhau, từ cánh phải sang cánh trái, có khi là vai trò phòng ngự. Khi Real ghi một bàn quan trọng tại Valencia, Mourinho lao đến và... nhảy lên lưng Callejon. Tuy cùng Real giành được chức vô địch La Liga năm 2012, trong thâm tâm, Callejon biết anh khó lòng trở thành cầu thủ chính thức cho Real. Thế nên khi Mourinho rời Bernabeu hồi 2013, Callejon biết ước mơ lớn nhất của anh cũng vừa khép lại.  Những bàn thắng của Callejon cho Real Madrid  Đấy là lúc anh cố duy trì một giấc mơ khác: được chơi bóng. Đến Napoli là một lựa chọn sáng suốt. HLV của Napoli lúc ấy là Rafa Benitez đang cần một tiền vệ phải cho đội hình 4-2-3-1. Phân vân giữa Callejon và tiền vệ đang nổi như cồn lúc ấy là Alessio Cerci của Torino, rốt cục Napoli đã nghe theo lời khuyên của Marco Zunino, một tuyển trạch viên có luận án tiến sĩ về một hệ thống giúp các CLB tuyển lựa cầu thủ chính xác hơn. Theo Zunino, Callejon là một cầu thủ hoàn thiện hơn Cerci, nhờ vào sự tích cực trong thi đấu và khả năng đóng góp ở khâu phòng ngự. Vốn ngưỡng mộ cầu thủ đồng hương từ trước, chính Benitez đã gọi điện thuyết phục anh sang Naples.  Mùa hè 2013, các tifosi Napoli bị hút cả về vụ chuyển nhượng của Higuain. Khi Benitez tuyên bố Callejon sẽ ghi 20 bàn mỗi mùa, tất cả có vẻ không mấy hào hứng. Họ không tin vì hai thầy trò đều có cùng một người đại diện. "Sẽ lại là một trường hợp nâng đỡ nhau trong bóng đá đây mà", nhiều người có lẽ đã nghĩ thế.  Bị bạc đãi ở Real Madrid, nhưng Callejon cùng Higuain đã toả sáng rực rỡ sau khi sang Napoli.  Nhưng rồi Callejon làm được cái điều mà Benitez nói. Anh ghi đúng 20 bàn trên mọi mặt trận ngay mùa đầu tiên, đã vậy còn có sáu pha kiến tạo tại Serie A, thành tích tốt nhất sự nghiệp. Rất nhanh chóng, Callejon thể hiện vai trò bất khả xâm phạm. Khi Benitez rời Napoli năm 2015, nhường chỗ cho Maurizio Sarri, Callejon không rõ tương lai của anh sẽ ra sao. Sarri thường dùng sơ đồ 4-3-1-2, vốn không có chỗ cho những cầu thủ chạy cánh.  Nhưng rất mau chóng, những hoài nghi ấy tan biến. Sarri nhấn mạnh Callejon vẫn sẽ là cầu thủ trụ cột của ông. Và thay vì ép Callejon thay đổi vị trí, Sarri chủ động thay đổi chiến thuật của mình. 4-3-3 là một giải pháp tốt. Khi được giải phóng hoàn toàn khỏi nghĩa vụ phòng ngự, Callejon đã hỗ trợ tốt hơn cho Higuain. Kết quả là trung phong người Argentina đã phá kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa tại Serie A. Kỷ lục ấy đưa Higuain đến Juventus, theo một kỷ lục khác về giá trị hợp đồng.  Không còn Higuain, vai trò của Callejon lại càng trở nên quan trọng. Ở Serie A mùa này, không ai kiến tạo nhiều hơn anh (chín lần). Và Callejon cũng đã kịp có cho riêng mình tám bàn . "Jose là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", Sarri nói như thế tháng 9/2016. Hay nhất, nhưng có lẽ Callejon cũng bị đánh giá không đúng nhất, đặc biệt tại chính quê hương anh, là Madrid và Tây Ban Nha.  Phải sau một năm chơi bóng tại Tây Ban Nha, Callejon mới được gọi vào đội tuyển quốc gia và trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra tại Motril có vinh dự đó. Nhưng tất cả trải nghiệm với tuyển Tây Ban Nha, với Callejon cho đến lúc này, chỉ là một lần vào sân thay người ở vòng loại Euro 2016.  Callejon hôm nay có cơ hội phục hận Real, điều những Morata, Eto'o, Morientes... đã làm. Ảnh: ANSA.  Hôm nay, người hùng lưu vong sẽ gặp lại đội bóng từng là niềm mơ ước của anh suốt thời trai trẻ. Có chút gì đó lãng mạn và kỳ lạ khi đây sẽ là trận đấu đầu tiên của Callejon sau khi cán mốc 30 tuổi hôm thứ Bảy tuần trước, đã vậy nó lại còn diễn ra trên sân Bernabeu.  Real có lẽ chưa bao giờ cảm thấy tiếc vì mất Callejon, nhưng giống nhiều cựu cầu thủ Real từng bị hắt hủi khác, anh rất muốn đội bóng cũ phải một lần đau. Đau để rồi nhận ra Callejon từng yêu Real rất nhiều, nhưng lại chỉ có thể tìm thấy hạnh phúc ở mãi tận Napoli.  Hoài Thương
Thứ tư, 8/2/2017 | 14:34 GMT+7 |  Thứ tư, 8/2/2017 | 14:34 GMT+7 |  Kỷ lục đá phạt của Messi cho Barca được thực hiện như thế nào  Góc phải cầu môn đối phương là hướng sút phạt ưa thích của Messi, khi góp tới 14 bàn trong kỷ lục 27 bàn từ các pha đá phạt mà anh thực hiện trong màu áo Barca.    
Đội trưởng Inter lĩnh án vì đá bóng vào trọng tài ở derby Italy  Tan trận đấu tại sân Juventus hôm 5/2, Icardi chưa hết bực tức về kết quả thua 0-1. Anh cầm bóng rồi sút thẳng về phía trọng tài chính Nicola Rizzoli. Bóng đi sượt qua người vị cầm cân nảy mực này, và ông nói qua bộ đàm: "Ai vừa sút bóng?".  Với hành vi không đúng mực, Icardi đã nhận án phạt treo giò hai trận.  Icardi bực bội vì Inter thua Juventus trong trận derby Italy - cuộc biểu dương lực lượng và là nơi thể hiện niềm kiêu hãnh của hai trong số ít CLB giàu truyền thống nhất Serie A. Ảnh: Reuters.  Bên cạnh Icardi, Inter còn mất một cầu thủ quan trọng khác trong hai trận tới là Ivan Perisic, vì nhận thẻ đỏ trực tiếp vào cuối trận. Đây sẽ là mất mát lớn với Inter vì cầu thủ người Croatia đã nhiều lần mang về chiến thắng cho đội.  Inter đang hồi sinh mạnh mẽ sau khi thay HLV Frank de Boer bằng Stefano Pioli. Họ thắng bảy trận liên tiếp ở Serie A, trước khi bị Juventus cản bước cuối tuần qua.  Hiện xếp thứ năm ở Serie A với 42 điểm, Inter đặt mục tiêu cán đích trong top 3 để trở lại đấu trường Champions League mùa sau.  Kim Bảo

Paul Pogba xếp đầu Ngoại hạng Anh về độ đen đủi  Paul Pogba đã tám lần sút trúng xà ngang, cột dọc, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại Ngoại hạng mùa này.  Ở trận tiếp Saint Etienne tại Europa League giữa tuần qua, tiền vệ người Pháp cũng bị xà ngang từ chối bàn thắng. Trong một trận đấu ở Cup Liên đoàn Anh, Pogba cũng sút trúng xà và cột hai lần. Không cầu thủ nào ở Anh "đen" hơn Pogba.  Pogba trong một lần bị xà ngang từ chối bàn thắng khi Man Utd tiếp Saint Étienne ở Europa League giữa tuần qua. Ảnh: Reuters.  Nếu không kém may mắn đến thế, Pogba đã nâng thành tích ghi bàn cho Man Utd lên trên con số bảy. Số bàn thắng khiêm tốn chưa thể giúp Pogba đền đáp tương xứng với số tiền kỷ lục thế giới 130 triệu đôla mà Man Utd đã bỏ ra hồi đầu hè.  Pogba từng được HLV Mourinho xếp đá tiền vệ trung tâm những trận đầu tiên của mùa giải và không thể hiện được hết khả năng. Đến khi chơi ở vị trí tiền vệ công, phía sau Zlatan Ibrahimovic, tiền vệ người Pháp mới tạo ra sự khác biệt.  Tiền vệ 23 tuổi có kỹ thuật cá nhân, óc quan sát và những đường chuyền mở ra cơ hội cho đồng đội. Nhưng dứt điểm đang là vấn đề của Pogba. Anh tung ra 113 cú sút nhưng chỉ 37 trong số đó đi trúng khung thành. Tỷ lệ dứt điểm chính xác của Pogba chỉ có 32%.  Tính riêng ở giải Ngoại hạng, Pogba xếp thứ tư trong danh sách những cầu thủ sút nhiều nhất (81 lần). Xếp trên anh lần lượt là Ibrahimovic (102), Alexis Sanchez (91), Christian Eriksen (90).  Kim Bảo
VFF tuyên bố phạt nặng Long An vì đứng im cho đối thủ ghi bàn  Cầu thủ Long An bỏ thi đấu để phản đối trọng tài. Ảnh: Quang Liêm.  “Hành vi của cầu thủ Long An là không thể chấp nhận. Họ thiếu tôn trọng khán giả, thiếu tôn trọng giải đấu”, Trưởng ban tổ chức V-League Nguyễn Minh Ngọc chia sẻ với VnExpress.  Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 80. Sau quả tạt bóng vào vòng cấm của Long An, Hoàng Lâm từ phía sau đã đẩy vào lưng Dyachenko. Trọng tài Nguyễn Trọng Thư đã cắt còi, cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền khi tỷ số đang là 2-2.  Cầu thủ Long An phản ứng bằng cách bỏ thi đấu, khiến trận đấu trên sân Thống Nhất tạm dừng bảy phút. Khi được thuyết phục trở lại, thủ môn Minh Nhựt đứng quay lưng, không thèm bắt phạt đền, để Victor ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. Các cầu thủ đội khách sau đó còn chủ động đá bóng cho TP HCM, khi giao bóng giữa sân, rồi đứng im để đối thủ ghi thêm hai bàn, giành chiến thắng 5-2.  Cầu thủ Long An đứng im cho TP HCM ghi bàn  “Tôi trực tiếp ngồi trên sân theo dõi trận đấu này. Tình huống trọng tài thổi phạt đền không sai. Sau đó, đội trưởng Quang Thanh xúi giục các đồng đội không tiếp tục thi đấu, đứng im cho đối thủ ghi bàn. Chúng tôi đã lập hồ sơ, gửi sang Ban kỷ luật để xử lý vụ việc. Những hành động như thế này cần phải phạt nặng để lập lại trật tự, kỷ cương của giải đấu ”, ông Minh Ngọc nói thêm.  Trưởng ban trọng tài V-League Nguyễn Văn Mùi thì cho biết trên thế giới nhiều lần trọng tài bắt sai nhưng các cầu thủ vẫn tiếp tục thi đấu. Ông lấy ví dụ gần nhất là trận đấu giữa Hull City và Arsenal ở Ngoại hạng Anh ngày 11/2, sau khi trọng tài Mark Clattenburg mắc sai lầm, công nhận bàn thắng ghi bằng tay của Alexis Sanchez, các cầu thủ Hull City vẫn tiếp tục thi đấu.  Diễn biến chính trận TP HCM 5-2 Long An  Trận đấu giữa TP HCM và Long An được xem là “chung kết ngược” khi hai đội mới cùng có được bốn điểm sau năm vòng đầu tiên. Để thua 2-5, đội bóng của HLV Ngô Quang Sang chìm ở vị trí cuối bảng điểm.  Lâm Thoả
Trọng tài có vai trò thế nào trong trận đấu tai tiếng ở sân Thống Nhất  Đinh Văn Dũng từng là trọng tài FIFA, được mời cầm còi nhiều trận đấu ở các giải đấu trong khu vực và châu lục. Tuy nhiên, mới đây ông quyết định “treo còi” vì bất mãn trong cách điều hành của tổ chức trọng tài Việt Nam. Xung quanh quả phạt đền gây tranh cãi trong trận CLB TP HCM tiếp Long An ở vòng sáu V-League hôm qua 19/2, cựu trọng tài người Đồng Nai đã có những phân tích cùng VnExpress.  Trọng tài Đinh Văn Dũng (cầm bóng) mới đây quyết định "treo còi" vì bất mãn với môi trường trọng tài Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.  - Ông đánh giá thế nào về quả phạt đền mà trọng tài Nguyễn Trọng Thư dành cho TP HCM ở phút 80 ?  - Đó là một quyết định đúng của trọng tài Thư. Dù thủ môn Minh Nhựt bắt gọn trái bóng nhưng trung vệ Hoàng Lâm đã xô ngã tiền đạo của TP HCM từ phía sau bằng một lực rất mạnh. Trọng tài Thư ở góc quan sát tốt nên dễ dàng đưa ra quyết định của mình.  Tình huống gây tranh cãi, dẫn đến phản ứng của cầu thủ Long An  - Nhưng Long An cho rằng trọng tài đã "tưởng tượng" ra quả phạt đền đó. Theo quan điểm của họ thủ môn Minh Nhựt đã hoàn toàn kiểm soát bóng, còn tiền đạo của TP HCM nếu không té ngã cũng ngoài tầm kiểm soát bóng?  - Lý luận như vậy là sai. Chẳng lẽ Minh Nhựt kiểm soát được bóng thì anh ta và đồng đội có quyền xô đẩy hoặc đánh đối phương hay sao? Trong tình huống va chạm, trung vệ Hoàng Lâm đã phạm luật vì làm mất cơ hội chơi bóng của đối phương. Trong luật, kể cả pha bóng đang diễn ra ở bên kia cầu môn mà bên này có cầu thủ phạm lỗi, trọng tài vẫn có quyền đưa bóng về để đá phạt đền. Tất cả vì lỗi 12 trong luật bóng đá - lỗi hành vi.  Trọng tài Nguyễn Trọng Thư đưa ra quyết định quyết đoán thổi phạt đền Long An ở phút 80. Ảnh: Gia Khanh.  - Trước tình huống tranh cãi phút 80, trọng tài Thư cũng đã cho TP HCM hưởng quả phạt đền khác ở phút 38. Trong tình huống này một cầu thủ chủ nhà đã dứt điểm từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đập người rồi văng vào tay cầu thủ Long An. Ông đánh giá thế nào về quyết định này?  - Quả phạt đền này tôi không thể nói trọng tài đúng hay sai mà do nhận định của trọng tài. Nhưng để xác định lỗi chơi bóng bằng tay của cầu thủ phải hội tụ ba yếu tố: Phải có sự di chuyển của tay tới bóng, khoảng cách giữa cầu thủ và bóng, vị trí của tay có cần thiết và có tự nhiên hay không.  Xét ba yếu tố trên, nếu là tôi, tôi sẽ không thổi phạt đền vì khoảng cách giữa cầu thủ và bóng gần nhau, và tay của anh ta không cố ý đưa ra chặn hướng đi của bóng.  Cầu thủ Long An bị thổi phạt vì bóng chạm tay  - Vậy tình huống TP HCM nâng tỷ số lên 2-1 thì sao trọng tài Thư không cắt còi, vì Dyachenko cũng để tay chạm bóng khi bật lên chuyền cho Victor ghi bàn?  - Đây là bàn thắng hợp lệ. Dyachenko bật lên dùng đầu chuyền bóng chứ không cố ý dùng tay. Nếu như khoảng cách từ xa bóng được chuyền vào và chạm tay trước khi đánh đầu thì rõ ràng sẽ bị phạt. Nhưng trong pha bóng này, mục đích của Dyachenko là dùng đầu chuyền cho đồng đội, rồi bóng chạm tay ngay lập tức thì không thổi phạt được.  Tuy nhiên, cách xử lý của trọng tài Thư là không đồng nhất. Vì cũng lỗi để chạm tay tự nhiên, nhưng Long An bị thổi phạt đền còn TP HCM thì không.  Cầu thủ TP HCM để bóng chạm tay khi chuyền cho đồng đội ghi bàn  - Thủ môn Minh Nhựt khi bắt phạt đền thứ hai đã chọn một góc cầu môn, như một cách để phản ứng, nhưng trọng tài Thư yêu cầu anh này ra đứng ở trung tâm cầu môn. Điều này có đúng trong quy định phạt đền hay không?  - Luật chỉ quy định thủ môn đứng giữa hai cột dọc (between) chứ không phải đứng giữa trung tâm hai cột dọc (center). Do đó, yêu cầu của trọng tài Thư trong tình huống này là sai. Thủ môn có quyền chọn góc chụp bóng của họ, miễn sao phải đứng trên vạch cầu môn.  - Thế còn tình huống Minh Nhựt quay lưng khi Victor thực hiện quả phạt đền?  - Trước khi thực hiện phạt đền, trọng tài yêu cầu thủ môn phải hướng lên phía trước, về phía đối thủ. Ở đây, Minh Nhựt đã thực hiện đúng yêu cầu, nhưng khi Victor sút bóng, thủ môn của Long An đã quay lưng lại. Đó là lỗi hành vi phi thể thao, không tôn trọng đối phương. Lẽ ra trọng tài Thư phải phạt thẻ vàng.  Trọng tài Nguyễn Trọng Thư yêu cầu thủ môn Minh Nhựt phải đứng ra giữa khung thành để thực hiện phạt đền.  - Ông nghĩ sao về quyết định bỏ trận đấu, đứng im cho đối phương ghi bàn của CLB Long An?  - CLB Long An phản ứng như vậy là thiếu chuyên nghiệp. Kể cả trọng tài có sai đi chăng nữa thì họ vẫn phải cố gắng thi đấu vì khán giả. Đằng này họ không chịu thi đấu, thiếu tôn trọng người xem và giải đấu. Ở nước ngoài, trọng tài có sai thì cầu thủ vẫn tập trung thi đấu cống hiến cho khán giả, còn ở V-League, nhiều đội bóng đã phản ứng bằng cách bỏ ra ngoài. Có lẽ, một phần vì niềm tin của các đội bóng với V-League đã cạn.  - Vậy, việc hiệp hai được bù giờ 10 phút nhưng trọng tài Thư lại thổi còi kết thúc sớm năm phút, theo ông lý do vì sao?  - Có thể do CLB Long An không muốn đá nữa nhưng nếu đã báo cho bù giờ 10 phút thì phải thổi còi ít nhất 10 phút, không thể thổi sớm hơn. Lúc ấy, Long An đang thiếu kiềm chế, họ lại có cơ sở để suy diễn là trọng tài không trung thực khi thổi còi sớm. Do đó, theo tôi, dù thế nào cũng phải thổi còi đúng số giờ đã cho bù.  Đức Đồng
HLV của PSG: 'Tôi rất thận trọng với trận lượt về trên sân Barca'  PSG đang có lợi thế lớn khi thắng 4-0 ở lượt đi tối 14/2. Lịch sử Champions League chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt này.  Trong khi đó, HLV Emery không hề tỏ ra phấn khích thái quá: "Tôi rất thận trọng với trận lượt về. Chúng tôi cần tiếp tục chơi như hôm nay vì Barca có lối chơi rất đa dạng. Chúng tôi đang thưởng thức hương vị chiến thắng như vẫn còn 90 phút để thi đấu. Chơi với Barca đem lại động lực tuyệt vời nhưng cũng là khó khăn".  Emery bắt đầu để lại dấu ấn tại PSG. Ảnh: Reuters  Trong chiến thắng ở lượt đi, cả đội hình PSG đều thi đấu một cách ấn tượng. Di Maria có hai bàn đẹp mắt từ cú sút phạt và pha cứa lòng từ ngoài vòng cấm, còn Draxler và Cavani có những tình huống dứt điểm quyết đoán không cho thủ môn Ter Stegen lấy một cơ hội cản phá.  HLV Emery ngợi khen: "Khi chiến thắng, tất cả chúng tôi đều chiến thắng. Còn khi thua thì tất cả đều thua. Chúng tôi đã có một trận tuyệt vời xét về cả mặt cá nhân lẫn tập thể".  Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 8/3, trên sân Nou Camp của Barca.  Hạnh Nguyên
Ibrahimovic là cầu thủ định đoạt trận đấu số một cho Man Utd  Zlatan Ibrahimovic ghi bàn hoàn tất chiến thắng 2-1 trên sân của Blackburn cuối tuần trước, qua đó đưa Man Utd vào tứ kết Cup FA. Đây là pha lập công thứ 24 của anh ở mùa giải này, trong đó có 15 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tổng số bàn này giúp anh trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd trong hai mùa giải qua tính trên mọi đấu trường, dù anh mới chỉ có mặt ở Old Trafford khoảng bảy tháng.  Ibrahimovic vẫn là hy vọng lớn nhất của Man Utd khi họ đá lượt về vòng 1/16 Europa League lúc 0h thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội. Ảnh: Reuters.  Quan trọng hơn, pha ghi bàn của Ibrahimovic vào lưới Blackburn đã là bàn ấn định chiến thắng thứ bảy của anh cho Man Utd ở mùa giải này. Bốn ngày trước đó, cũng chính anh lập hat-trick trong thắng lợi 3-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League khi tiếp đón St-Etienne.  Những khi Man Utd cần có bàn mang tính quyết định (thắng hoặc hòa), tiền đạo 35 tuổi này hoàn thành nhiệm vụ trong phần lớn các trận đấu.  Riêng tại Ngoại hạng Anh, Ibrahimovic đã ghi những bàn ấn định chiến thắng vào lưới Southampton, Crystal Palace, West Brom, và ấn định kết quả hòa các trận gặp Liverpool, West Ham.  Nếu không có 15 pha ghi bàn của anh sau 25 vòng đấu, Man Utd đã bị bớt đi 11 điểm. Tổng số pha lập công của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này chỉ kém hai so với cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải là Sanchez (Arsenal).  Ibrahimovic là chuyên gia ghi các bàn định đoạt số phận trận đấu trong màu áo Man Utd mùa này. Ảnh: Reuters.  Chỉ có Diego Costa đóng vai trò quan trọng ngang với Ibrahimovic tại Ngoại hạng Anh. 15 pha ghi bàn của tiền đạo đội Chelsea cũng góp phần mang lại cho CLB thành London 11 điểm.  Ibrahimovic còn ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd ở phút 83, trong trận tranh Siêu Cup Anh với Leicester City hồi đầu mùa.  Top cầu thủ có vai trò quan trọng với CLB ở Ngoại hạng Anh mùa này  Cầu thủ Số bàn Số điểm đóng góp nhờ các pha ghi bàn Ibrahimovic (Man Utd) 15 11 Diego Costa (Chelsea) 15 11 Aguero (Man City) 11 10 Sadio Mane (Liverpool) 11 9 Sigurdsson (Swansea) 8 8 Harry Kane (Tottenham) 14 8  Nguyễn Phát
Real Madrid đang là đội chơi fair-play nhất Tây Ban Nha  Sau 19 trận La Liga, Real mới phạm 206 lỗi. Đây là số lần phạm lỗi ít nhất của một đội trong giai đoạn nửa đầu mùa.  Tính về thẻ đỏ, Real là đội "sạch" nhất khi chưa bị phạt lần nào. Thành tích này gồm cả đấu trường La Liga, Champions League, Cup Nhà vua, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Đây là một bất ngờ vì Real đang sở hữu những cầu thủ có tiền sử nhiều lần bị truất quyền thi đấu như Sergio Ramos, Pepe.  Trong khi đó, đối thủ kình địch của Real, Barca mới phải nhận hai thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về Cup Nhà vua. Đội bóng xứ Catalonia cũng liên tục gặp vấn đề với trọng tài và nhiều lần đòi khiếu kiện.  Real đang chơi với chiến thuật hiệu quả và ít phạm lỗi. Ảnh: Reuters  Về số thẻ vàng, tính riêng tại La Liga, chỉ có một đội nhận ít thẻ hơn Real là Villarreal. Chênh lệch giữa hai đội chỉ là một thẻ (37-38).  Real hiện dẫn đầu La Liga với 46 điểm. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với Barca, trong khi thầy trò Zidane còn hai trận chưa đấu trong tay.  Hạnh Nguyên
Federer: 'Vô địch Australia Mở rộng 2017 quan trọng ngang Roland Garros 2009'  Roger Federer phải nghỉ thi đấu hơn nửa mùa giải năm ngoái vì chấn thương đầu gối. Trước năm nay, lần gần nhất anh vô địch Grand Slam là tại Wimbledon 2012. Anh đánh bại Nadal sau trận đấu dài năm set với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3 để giành danh hiệu Grand Slam thứ 18.  Federer đánh giá cao danh hiệu Australia Mở rộng 2017. Ảnh: Reuters.  Phát biểu sau trận đấu, Federer hy vọng anh sẽ tiếp tục có cơ hội tham dự trận chung kết Australia Mở rộng. "Tàu tốc hành" nói: "Bạn không thể biết Grand Slam tiếp theo của mình sẽ thế nào. Bạn không thể biết liệu bản thân có được thêm cơ hội vào chung kết. Tôi hy vọng mình sẽ có thể trở lại, dĩ nhiên rồi".  Ở tuổi 35, Federer là nhà vô địch Grand Slam lớn tuổi thứ hai trong lịch sử, chỉ sau Ken Rosewall (37 tuổi khi vô địch Australia Mở rộng năm 1972). Đánh giá chiếc Cup vừa giành được, anh cho rằng nó quan trọng ngang với Roland Garros 2009, danh hiệu Grand Slam trên sân đất nện duy nhất Federer sở hữu. Trước năm 2009, Federer đã phải đợi chiếc Cup Pháp mở rộng trong nhiều năm, trong đó có ba lần thất bại trước Nadal ở chung kết.  "Với tôi, đây là một trận đấu của sự trở lại, một cuộc đấu tuyệt vời lần nữa với Rafa. Số danh hiệu, thành thực mà nói, không quan trọng. Đấu với cậu ấy vẫn là một thử thách đỉnh cao. Rafa đóng vai trò đặc biệt trong sự nghiệp của tôi. Cậu ấy giúp tôi trở thành một tay vợt giỏi hơn. Tôi chưa từng đánh bại cậu ấy trong một trận chung kết Grand Slam tính từ Wimbledon 2007", Federer nói.  Tôi không thể so sánh danh hiệu này với bất cứ chiến tích nào khác ngoài Roland Garros 2009 vì tôi đợi danh hiệu này quá lâu rồi", anh nói tiếp.  Federer ngạc nhiên khi được nói rằng nhà vô địch Wimbledon 1987 Pat Cash cho rằng anh đã "gian lận một cách hợp lệ" khi lần thứ hai xin trợ giúp y tế trong set quyết định.  "Tôi không hiểu ông ấy nói gì. Chân của tôi đau từ trận đấu với Rubin (ở vòng hai). Tôi vui vì mình vẫn có thể di chuyển dù bị đau. Vì lý do nào đó mà ở trận gặp Stan (gặp Wawrinka ở bán kết), cơn đau diễn ra ở cả hai bên háng", Federer nói.  "Có luật thì cứ căn cứ vào đó. Tôi cũng nghĩ là chúng ta không nên lợi dụng kẽ hở của luật. Tôi đã dẫn đầu trong 20 năm và là người cuối cùng xin trợ giúp y tế", anh bày tỏ.  Vĩnh San
Bouchard hẹn hò lần hai với người hâm mộ may mắn  Cậu sinh viên 20 tuổi John Goehrke nhận được những lời khen từ Eugenie Bouchard sau buổi hẹn hò đầu tiên. Câu chuyện cổ tích bắt đầu với Goehrke khi anh thành công trong việc rủ rê thần tượng tham gia một trò cá cược. Khi ấy, Bouchard đang xem trận Super Bowl, và cô quả quyết New England Patriots không thể thắng.  Bouchard trong buổi hẹn với Goehrke. Ảnh: AP.  John Goehrke đề nghị nếu kết quả ngược lại thì Bouchard sẽ thưởng cho anh một buổi hẹn hò và điều thần kỳ xảy ra khi Patriots ngược dòng 25 điểm để giành chiến thắng. Hôm 15/2, Bouchard giữ lời khi cùng Goehrke đi xem một trận bóng rổ tại New York giữa Brooklyn Nets và Milwaukee Bucks. Cô đăng lên mạng tấm ảnh chụp cùng cậu sinh viên may mắn đang học ở trường đại học Missouri khi ở trên xe. Vào buổi tối hôm đó, Bouchard chia sẻ một bức ảnh Goehrke đang hôn lên má cô.  Sau cuộc hẹn, "Bông hồng Canada" mô tả Goehrke lịch sự như một quý ông khi đã đón cô ở khách sạn và gọi anh là một người tuyệt vời. Khi được phóng viên hỏi liệu sẽ có buổi hẹn thứ hai, Bouchard đáp: "Chắc chắn rồi".  Bouchard chia sẻ bức ảnh được người hâm mộ đặc biệt hôn lên má. Ảnh: Twitter/Genie Bouchard.  "Anh ấy đón tôi ở khách sạn, như một quý ông, rồi chúng tôi đến đây. Anh ấy còn tặng tôi một món quà nhỏ xinh xắn nữa", Bouchard nói.  Tay vợt 22 tuổi thừa nhận cô đã "quá may mắn" khi hẹn hò với một người hoàn toàn xa lạ mà không gặp trắc trở. Còn Goehrke nói: "Điều tuyệt vời nhất là cô ấy đồng ý lời đề nghị cá cược đó mà không biết tôi là ai".  Vĩnh San
Ander Herrera: 'Man Utd đang khiến Top 4 run sợ'  Chiến thắng 3-0 trước Leicester City ở vòng 24 cuối tuần trước là trận thứ 15 liên tiếp bất bại của thầy trò Jose Mourinho tại Ngoại hạng Anh. Man Utd hiện tại đứng thứ sáu, chỉ ít hơn hai điểm so với đội đứng thứ tư Arsenal và đội đứng thứ hai là Tottenham năm điểm.  Khi được hỏi liệu những đội bóng xếp trên có lo lắng về phong độ của Man Utd gần đây hay không, Herrera đáp: "Đó là điều chúng tôi muốn. Tôi nghĩ cuộc chiến giữa sáu đội đầu bảng, tôi bổ sung thêm Everton vì họ là một đội bóng mạnh, sẽ rất khó khăn".  Herrera tin rằng Man Utd đang khiến các đối thủ lo sợ. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi đều muốn đứng trong Top 4 và mùa giải vẫn còn nhiều vòng nữa nhưng tôi nghĩ Man Utd đang có thời cơ tốt", anh nói tiếp.  Với việc hơn Tottenham chín điểm, Chelsea đang có lợi thế rất lớn trong cuộc đua đến chức vô địch. Tuy nhiên, cuộc chiến cạnh tranh suất dự Champions League mùa sau thì chưa ngã ngũ. Giới chuyên môn đánh giá sự hấp dẫn của mùa giải năm nay sẽ nằm ở cuộc đua này chứ không phải cuộc đua vô địch.  "Họ có thể thấy: 'Man Utd đang đuổi theo chúng ta'. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có kết quả tốt hơn trên sân của Stoke và ở trận gặp Hull trên sân nhà. Thế nên, tôi nghĩ chúng tôi đang có thời cơ tốt", Herrera nhận xét.  "Chúng tôi đang chiến đấu vì nhiều thứ. Ba đấu trường khác ngoài cuộc chiến Top 4 ở Ngoại hạng Anh. Tôi nghĩ chúng tôi có nhiều lý do để chiến đấu. Tất cả các cầu thủ trong đội hình đều muốn chơi nhiều trận nhất có thể", anh nói tiếp.  Man Utd sở hữu một đội hình có chiều sâu. Ảnh: Reuters.  Cuối tháng này, Man Utd sẽ tham dự trận chung kết Cup Liên đoàn. Bên cạnh đó, họ vẫn đang chinh chiến ở Cup FA và Europa League. Từ sau khi cựu HLV Alex Ferguson giải nghệ, Man Utd chưa từng kết thúc mùa giải ở vị trí cao hơn thứ tư.  Tiền vệ người Tây Ban Nha nói: "Chúng tôi không kết thúc ở vị trí cao hơn vì chúng tôi không xứng đáng. Tôi nghĩ bóng đá, trước đây hay sau này, đều công bằng. Bây giờ, tôi nghĩ chúng tôi đã mạnh hơn và mọi người có thể thấy điều đó".  Khi được nhắc là Man Utd vẫn đang đứng thứ sáu, Herrera nói: "Vẫn thứ sáu. Nhưng đợi đã, mùa giải chưa kết thúc mà. Tôi nghĩ chúng tôi có nhiều điểm hơn mùa giải trước và hai mùa giải trước nữa. Dù rằng, các đối thủ cũng mạnh hơn hai mùa trước. Thỉnh thoảng, chúng ta không thể tìm được lời giải trong bóng đá. Thế nên, điều quan trọng nhất là hãy nói chuyện tiếp khi mùa giải kết thúc".  Vĩnh San
Ghi bốn bàn trong chín phút, Barca thắng với tỷ số quần vợt  Bàn thắng: Suarez 37', 67', Neymar 40', Messi 59', Alexis 63' phản lưới, Rakitic 65'  Đến làm khách trên sân của Alaves, đội từng thắng Barca với tỷ số 2-1 trong trận lượt đi trên sân Nou Camp và cũng là đội mới giành vé vào chung kết Cup Nhà vua, Messi và đồng đội có thể không ngờ sẽ giành chiến thắng như một set trắng trong môn quần vợt. Sau hai bàn chớp nhoáng vào cuối hiệp một, Barca có thêm bốn bàn chỉ trong vòng chín phút của hiệp hai. Người khổng lồ xứ Catalonia nhờ đó vượt lên trên hai điểm so với Real để dẫn đầu Liga trong khoảng bốn tiếng, trước khi phải trả lại. Trong trận đấu muộn, Real thắng Osasuna với tỷ số 3-1.  Trong màn trình diễn tưng bừng của Barca, Luis Suarez có thể là cầu thủ chơi hay nhất. Không nổi bật với những pha đi bóng và kiến tạo như Messi, nhưng tiền đạo mang áo số 9 biết cách xuất hiện đúng chỗ, đúng lúc, đồng thời xử lý bóng khôn khéo để đem lại lợi thế. Chính Suarez là cầu thủ mở tỷ số trận đấu ở phút 37, thời điểm chiến thắng đang trở nên khó phân định. Tiền đạo người Uruguay cũng là người góp công kiến tạo đem lại bàn nâng tỷ số lên 2-0, 4-0, chuyền dọn cỗ cho Rakitic nâng lên 5-0 và tự bản thân ấn định chiến thắng. Sau trận đấu, trang Goal chấm bốn sao (trên năm) cho Suarez, tương đương Messi, đồng thời tặng danh hiệu Cầu thủ hay nhất.  Suarez quá nhanh và sắc bén so với hàng thủ Alaves. Ảnh: Reuters  Trước khi nhận thất bại nặng nề, Alaves gây bất ngờ khi không tỏ ra quá lép vế so với Barca. Đội bóng xứ Basque này thậm chí suýt mở tỷ số nếu Theo Hernandez không sút bật tay thủ môn Ter Stegen trong một tình huống đối mặt. Đầu hiệp hai, khi tỷ số đang là 2-0 nghiêng về Barca, Alaves cũng bỏ lỡ hai cơ hội tốt để rút ngắn cách biệt. Nếu có một tiền đạo đẳng cấp cao, đội chủ nhà có thể đã làm nên một bất ngờ.  Sau khoảng thời gian đầu gặp khó khăn, Barca bắt đầu thi đấu thuận lợi hơn nhờ quyết định tăng tốc. Trước những pha phối hợp nhanh của hàng công đối phương, Alaves tỏ ra có phần chậm chạp và không theo kịp. Hệ quả đầu tiên là cả hàng thủ chủ nhà đứng chôn chân nhìn Suarez lao xuống dứt điểm tung lưới thủ môn Pacheco ở phút 37. Không lâu sau đó, tốc độ phối hợp giữa Suarez và Messi cũng khiến hậu vệ Alaves hụt hơi, qua đó dẫn tới pha đệm bóng nhân đôi cách biệt của Neymar.  Alaves phải trả giá sau khi Theo Hernandez (áo sọc xanh trắng) bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số.  Nếu như hai bàn đầu có tác dụng mở ra khả năng chiến thắng cho Barca, thì bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Messi thực sự làm suy sụp ý chí tấn công của Alaves. Sau khi M10 băng vào vòng cấm sút chéo góc để ghi bàn, đội chủ nhà không còn đủ bình tĩnh để thực hiện những pha lên bóng sắc bén như trước. Chẳng những vậy, thủ môn Pacheco còn phải vào lưới nhặt bóng thêm ba lần sau những pha phản công tốc độ của Barca.  Chiến thắng không chỉ giúp Barca đòi được món nợ thua 1-2 ở lượt đi, mà còn có tác dụng làm mất sự tự tin của Alaves. Cuối tháng 5 tới, hai đội sẽ gặp lại nhau trong chung kết Cup Nhà vua.  Chiến thắng của Barca cũng là lời cảnh bảo cho PSG. Giữa tuần sau, PSG sẽ là chủ nhà trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.  Chiến thắng 2-1 của Alaves trên sân Nou Camp, ở vòng ba, đã thực sự lùi vào quá khứ.  Hạnh Nguyên
Guardiola đưa Yaya Toure trở lại đội hình dự Champions League  Yaya Toure nhanh chóng lấy lại vị thế trụ cột của Man City. Ảnh: Reuters.  Toure phải ngồi ngoài đội hình Man City dự vòng bảng Champions League sau khi người đại diện của anh xung đột với HLV Pep Guardiola. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà chỉ được trở lại thi đấu sau khi đích thân xin lỗi.  Kể từ đó anh đã nhanh chóng thể hiện phong độ xuất sắc với sáu bàn sau 14 trận ra sân ở hàng tiền vệ. Hiện tại Guardiola cũng cần bổ sung thêm lực lượng ở hàng tiền vệ sau khi Ilkay Gundogan bị chấn thương và có thể nghỉ hết mùa giải.  Ngoài trường hợp của Toure, Man City cũng có sự xuất hiện của tân binh Gabriel Jesus tại sân chơi Champions League. Tiền đạo người Brazil vừa gây ấn tượng mạnh tại trận thắng 4-0 trước West Ham. Trong lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh này, Jesus đã ghi một bàn và kiến tạo một bàn. Sự xuất hiện của Jesus khiến tiền đạo Kelechi Iheanacho buộc phải rời xuống danh sách dự bị.  Man City sẽ gặp Monaco ở vòng 16 đội Champions League tới đây.  Bảo Lam
Mourinho công khai tên cầu thủ duy nhất có thể chia tay Man Utd  Young gần như chắc chắn sẽ chia tay Man Utd.  "Cầu thủ duy nhất mà tôi cảm nhận thấy khả năng ra đi là Ashley Young, và tôi cũng đang mong chờ đến ngày 31 (ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng) để xem điều gì sẽ xảy ra", Jose Mourinho chia sẻ sau chiến thắng 4-0 trước Wigan ở vòng bốn FA Cup.  Young đầu quân cho Man Utd cách đây năm năm rưỡi. Dưới thời HLV Mourinho mùa này, anh chỉ bốn lần được đá chính. "Tôi muốn giữ Young, nhưng cậu ấy có thể sẽ ra đi, và đó là lý do khiến tôi không sử dụng cậu ấy nhiều".  Hồi đầu mùa, Mourinho từng rất "khó chịu" với Bastian Schweinsteiger. Ông thậm chí công khai mong muốn bán tiền vệ người Đức, và khi sự việc không thành thì tống anh xuống đội trẻ. Nhưng do quyết tâm của bản thân và tình hình nhân sự thực tế của Man Utd lúc này, Schweinsteiger được trở lại đội một gần đây. Trong trận đấu hôm qua, anh đã chơi tốt khi ghi một bàn và kiến tạo một bàn khác.  "Schweinsteiger sẽ ở lại và cậu ấy sẽ có trong danh sách thi đấu ở Europa League do chúng tôi đã bán Morgan Schneiderlin và Memphis Depay", HLV Mourinho chia sẻ.  Hà Đồ
Bàn thắng vào lưới Crystal Palace năm 2005 là một trong những pha lập công bắt đầu tạo nên thương hiệu cho Lampard. Nhận bóng từ khoảng cách 30 mét, Lampard có thời gian căn chỉnh trước khi sút tung lưới đối thủ. Pha làm bàn đẹp mắt biểu trưng cho phong độ thăng hoa của Chelsea mùa đó khi vô địch Ngoại hạng Anh với kỷ lục 95 điểm.
Ronaldo 'béo' tố bị Barca bội phản, bán đứng năm 1997  Huyền thoại Ronaldo mới cáo buộc ban lãnh đạo Barca không giữ chữ tín trong đàm phán, dẫn tới vụ chuyển nhượng anh đến Inter Milan năm 1997, sau chỉ một mùa giải ở sân Nou Camp.  Danh thủ 40 tuổi người Brazil có mùa giải đầu tiên đáng nhớ tại Barca sau khi chuyển tới từ PSV. Ronaldo hồi đó ghi 47 bàn trên mọi đấu trường ở mùa 1996-97. Nhưng anh bất ngờ bị bán cho Inter sau chỉ 12 tháng chơi bóng tại xứ Catalan.  Ronaldo từng muốn ở lại Barca, nhưng bị đội bóng xứ Catalan lật kèo, bán sang Inter hè 1997.  “Trải nghiệm của tôi ở Barcelona thật tuyệt vời, nhưng đã không thể tiếp tục kéo dài sang mùa thứ hai dù tôi đã định ở lại. Rời Nou Camp không phải là lỗi của tôi”, Ronaldo phát biểu trên kênh ESPN.  "Tôi và Barca đã đạt được thỏa thuận ký mới hợp đồng khoảng một tháng trước khi mùa giải kết thúc. Nhưng chỉ một tuần sau đó, luật sư và chủ tịch của Barca thống nhất nói rằng đề nghị gia hạn hợp đồng đó vô lý. Vì vậy, họ tuyên bố chấp nhận bán tôi cho bất kỳ CLB nào chịu chi 30 triệu đôla phí giải phóng hợp đồng”, Ronaldo kể chi tiết hơn về vụ chuyển nhượng anh từ Barca sang Inter.  Cựu cầu thủ hay nhất thế giới nói tiếp: "Tại Barca, thậm chí đến giờ, ban lãnh đạo vẫn giữ nghệ thuật đen tối trong các cuộc đàm phán hợp đồng. Họ hành động theo cách khác những gì họ nói, chẳng hạn như với trường hợp của Neymar. Tôi tin chúng ta tới giờ vẫn không biết được chính xác những gì đã xảy ra. Có nhiều vấn đề nghiêm trọng ở Barca, và một người nào đó sẽ phải trả giá đắt vì họ".  Nguyễn Phát
Rio Ferdinand tiết lộ về học trò được Sir Alex 'cưng nhất'  "Darren từng là trò cưng của Sir Alex Ferguson. Vào những ngày Chủ nhật, cậu ta thường quanh quẩn ở nhà ăn trưa, hoặc làm chuyện vớ vẩn gì đó (trong khi đồng đội chuẩn bị cho trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh). Tôi chưa bao giờ tận mắt chứng kiến, nhưng có tin đồn về chuyện đó. Darren cũng chưa bao giờ bị Sir Alex quở mắng. Cậu ta cũng hiểu bản thân là trò cưng của ông ấy", Ferdinand chia sẻ khi trả lời phỏng vấn trên BT Sport hôm 12/2.  23 bàn thắng Fletcher ghi cho Man Utd  Fletcher là cầu thủ đi lên từ lò đào tạo của Man Utd. Trong 12 năm chơi cho đội A, tiền vệ này góp công đem lại bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, hai Cup Liên đoàn và một Champions League. Fletcher cũng có 342 trận chơi cho Man Utd, nhưng giai đoạn sau này anh liên tục dính chấn thương.  Sau khi chia tay sân Old Trafford năm 2015, ngôi sao người Scotland đầu quân cho West Brom.  Fletcher và Alex Ferguson khi còn là thầy trò tại Man Utd.  Trong khi đó, Ferdinand đã giải nghệ. Hiện tại, anh vẫn giữ liên lạc với một số đồng đội cũ ở Man Utd. "Một vài người trong số chúng tôi tạo thành nhóm trên ứng dụng WhatsApp. Một số còn không sử dụng được tiếng Anh, như Anderson. Cậu ấy thường có những bình luận kỳ lạ trong lúc cả hội chát chít với nhau", Ferdinand cho hay.  Hạnh Nguyên
Sau trận đấu, anh chia sẻ: "Do bận thi đấu nên Valentine của chúng tôi không có gì đặc biệt. Thi đấu xong hai vợ chồng sẽ tìm chỗ riêng tư nào đó để ăn uống. Còn món quà tặng cô ấy tôi sẽ giữ bí mật".  Tiến Minh và đồng đội sẽ đối đầu các tay vợt Nhật Bản lúc 19h ngày 15/2. Đây được xem là cuộc chiến không cân sức khi đối thủ sở hữu nhiều tay vợt trong top 10 thế giới các nội dung.
Ronaldo phá kỷ lục cá nhân về số đường chuyền dọn cỗ ở Cup C1  Năm lần dọn cỗ cũng là kỷ lục cá nhân mới của Cristiano Ronaldo trong một mùa giải Champions League. Những mùa giải trước, anh thường dừng lại ở con số bốn hoặc ba.  CR7 cũng đang là cầu thủ có số đường chuyền dọn cỗ nhiều nhất từ đầu mùa Champions League 2016-2017. Hai cầu thủ xếp ngay sau là đồng đội Luka Modric và Lorenzo Insigne (Napoli).  Ronaldo đang bù đắp cho tỷ lệ ghi bàn bằng số lần dọn cỗ. Ảnh: Reuters  Trong khi số đường kiến tạo tăng nhanh, Ronaldo lại giảm sút phong độ trong khâu ghi bàn. Anh mới có hai bàn trong tám lần vào sân từ đầu mùa.  Mùa trước Ronaldo là Vua phá lưới tại Champions League, khi ghi được 16 bàn. Anh từng năm lần giành giải này, trong đó có bốn mùa giải gần nhất.  Ronaldo hiện tại cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Cup C1/Champions League với 95 lần lập công. Lionel Messi xếp ngay sau với 93 bàn.  Hạnh Nguyên
Nhật Bản vô địch giải cầu lông đồng đội châu Á  Trước giải đấu, Nhật Bản đứng xếp sau Hàn Quốc và Trung Quốc trong các dự đoán về khả năng vô địch. Đội bóng đến từ đất nước mặt trời mọc thậm chí còn thua cả Thái Lan ở vòng bảng. Tuy nhiên, càng thi đấu, các tay vợt Nhật chứng tỏ được bản lĩnh và tinh thần vững vàng để đăng quang một cách xứng đáng.  Sau khi hạ Trung Quốc ở bán kết, các tay vợt Nhật hưng phấn và tự tin trong trận gặp Hàn Quốc, đội vất vả thắng Thái Lan ở bán kết. Tuyển Nhật khởi đầu trận chung kết thuận lợi bằng chiến thắng ở nội dung đôi nam. Đôi Takeshi Kamura - Keigo Sonoda hạng ba thế giới hạ gục đôi Kim Gi Jung - Yoo Yeon Seong của Hàn Quốc 2-0 sau các tỷ số 21-15 và 21-16.  Tuyển Nhật lên ngôi vô địch một cách xứng đáng khi vượt qua những ứng viên nặng ký như Trung Quốc và Hàn Quốc. Ảnh: Đông Huyền.  Lợi thế dẫn 1-0 giúp tay vợt Nhật Akane Yamaguchi có tinh thần tốt nhập cuộc ở trận đơn nữ. Yamaguchi, thứ sáu thế giới, đối đầu với Sung Ji Hyun, thứ ba thế giới, nhưng cho thấy không có sự chênh lệch về thứ bậc. Hai tay vợt chơi đôi co và giành giật từng điểm một ở set đầu tiên, và phải đến điểm số 22-20, Yamaguchi mới giành chiến thắng.  Sang set hai, Yamaguchi bị Sung Ji Hyun bỏ xa đến chín điểm (2-11), nhưng sau đó bất ngờ thi đấu bùng nổ và giành chiến thắng ngược 23-21 để kết thúc trận đấu này với tỷ số 2-0, đưa Nhật Bản vượt lên dẫn 2-0.  Trận đánh thứ ba diễn ra ở nội dung đơn nam. Đây là trận đấu mang tính quyết định với Hàn Quốc, nhưng họ bất ngờ để tay vợt Jeon Hyeok Jin, thứ 51 thế giới, thế chỗ tay vợt thứ tư thế giới Son Wan Ho, gặp Kenta Nishimoto, tay vợt Nhật xếp thứ 60 thế giới.  Điều chỉnh bất ngờ này của Hàn Quốc không đem lại kết quả, khi Jeon Hyeok Jin gác vợt sau hai set đấu với các tỷ số 13-21, 16-21. Chung cuộc, Nhật Bản thắng 3-0 và lên ngôi vô địch.  Đức Đồng
Bayern Munich 0-2 Arsenal (2013). Kết quả này không đủ giúp đoàn quân của Wenger giành vé vào tứ kết, sau khi đã thất thủ với tỷ số 1-3 ở lượt đi tại sân Emirates. Nhưng đó là trận đấu mang lại niềm tin cho Arsenal rằng họ có thể thắng được ngay trên sân Allianz Arena ngay cả vào thời điểm Bayern ở đỉnh cao phong độ. Đó còn là trận đấu mà “Pháo thủ” có màn trình diễn phòng ngự bậc thày trên đất Đức và khiến đội chủ nhà thực sự lo sợ khi dẫn 2-0.    Arsenal khi đó có thể tự hào bởi chỉ phải dừng bước vì luật bàn thắng sân khách trước một Bayern hùng mạnh (cuối mùa lên ngôi vô địch và là đội đè bẹp Barca với tổng tỷ số 7-0 ở hai lượt bán kết). Trận thua 0-2 ngày đó chỉ là một trong ba thất bại của Bayern trên mọi mặt trận ở mùa giải 2012-13.
Usain Bolt không màng đoạt lại chiếc HC vàng bị tước  Usain Bolt lập hat-trick HC vàng điền kinh tại ba kỳ Olympic liên tiếp (2008, 2012 và 2014), ở các nội dung chạy 100m, 200m và tiếp sức 4x100m.  Nhưng bộ sưu tập thành tích đó của anh giờ chỉ còn lại tám HC vàng, sau khi bị tước tấm huy chương tiếp sức 4x100m tại Olympic Bắc Kinh 2008 do một đồng đội ở tuyển Jamaica dùng chất cấm. Hồi tháng 1/2017, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) thông báo Nesta Carter dương tính với doping khi xét nghiệm lại mẫu thử của VĐV này tại Bắc Kinh 2008. Carter vì vậy bị hủy bỏ mọi kết quả thi đấu tại kỳ Thế vận hội đó, và đội chạy Jamaica (gồm Usain Bolt, Asafa Powell, Michael Frater và Carter) cũng bị tước HC vàng tiếp sức 4x100m.  Bolt không muốn dự thêm một kỳ Thế vận hội nữa chỉ để chinh phục lại chiếc HC vàng bị tước vì đồng đội dính doping. Ảnh: Reuters.  Tuy nhiên, Bolt không có ý định trở lại đường chạy tại Tokyo 2020 để bù lại tấm HC vàng đã mất. “Rất nhiều người vẫn cứ hỏi tôi về chuyện tranh tài ở Olympic 2020. Không, tôi nghĩ là sẽ không, chuyện đó quá xa vời”.  “Về tấm HC vàng đồng đội bị tước, đó là điều đã xảy ra rồi. Tôi đã thực hiện công việc mà tôi cần phải làm ở môn thể thao của mình, và tôi cảm thấy mọi người thực sự đánh giá cao những gì tôi đã làm được. Vì vậy, tôi hài lòng với những thành tích đã có”, Bolt nhấn mạnh.  Siêu sao 30 tuổi cũng cảm thấy thoải mái khi hướng tới giải Vô địch điền kinh thế giới tại London vào tháng Tám tới đây: “Tôi luôn nói với bản thân mình 'Đây là mùa giải cuối cùng, đừng lo lắng'. Chỉ cần cống hiến tất cả, chạy vì người hâm mộ’. Điều thú vị là tôi sẽ chỉ tham gia nội dung 100m, do đó sẽ không cảm thấy áp lực như những khi tranh tài thêm cả nội dung 200m”.  Khi được hỏi về khả năng đoạt HC vàng, hay kỷ lục thế giới tại World Championships ở London vào tháng Tám, Bolt trả lời: “Chúng ta sẽ đợi xem chuyện gì sẽ xảy ra. Điều tốt đẹp là tôi không bị chấn thương khi bước vào tháng Một hay tháng Hai. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp tôi hoàn toàn không gặp vấn đề nào với chấn thương vào khoảng thời gian này, vì vậy đó là một dấu hiệu tốt. Chúng ta sẽ đợi xem mùa giải diễn ra thế nào. Hy vọng nó sẽ tiến triển theo đúng hướng với tôi. Bạn sẽ không bao giờ biết được điều gì có thể xảy ra trong thể thao”.  Nguyễn Phát
Messi: 'Ác mộng' của HLV đội PSG  * Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.  Messi đã ghi 25 bàn sau 21 trận, hiệu suất hơn một bàn mỗi trận. khi đối đầu các đội bóng của Unai Emery. Theo tờ L'Équipe, thống kê này của Messi cho thấy ngôi sao 29 tuổi xứng đáng là "ác mộng của chiến lược gia hiện dẫn dắt PSG".  Trong sự nghiệp cầm quân, Emery đã đối đầu Barca tới 23 lần, nhưng chỉ một lần giành chiến thắng. Đó cũng là trận đấu mà Messi không ra sân.  Messi rất có duyên mỗi khi chạm trán các đội bóng được Emery dẫn dắt. Ảnh: Reuters.  Đỉnh cao của Messi trước những đội bóng của Emery là vào ngày 20/2/2012. Khi đó, Messi đã trút bốn bàn vào lưới Valencia, giúp Barca thắng ngược "Bầy dơi" với tỷ số 5-1.  Trong trận Siêu Cup châu Âu 2015, Messi ghi hai bàn vào lưới Sevilla của Emery, góp phần giúp Barca đoạt Cup sau chiến thắng 5-4. Đây được xem là trận đấu kịch tính nhất của Emery với Barca.  Sau khi dẫn dắt những đội bóng được xem như chiếu dưới, Emery đang có một dàn cầu thủ chất lượng tại PSG để có thể giúp ông phục thù Barca và Messi. Ảnh: Reuters.  Sau khi giúp Sevilla thống trị Europa League ba mùa giải liên tiếp, Emery được trải thảm đỏ tới PSG, vì đội bóng Pháp đang muốn nâng cao thành tích ở sân chơi châu Âu. Một lần nữa Barca và Messi lại đứng trước chiến lược gia gốc xứ Basque, và lần này là cơ hội để ông chứng tỏ bản thân ở sân chơi danh giá nhất châu Âu.  Đội bóng của Emery Số trận gặp Barca-Messi Số bàn Messi ghi Almeria 1 1 Valencia 10 9 Spartak Moscow 2 4 Sevilla 8 11  Bảo Lam
Atletico đại thắng nhờ cú hat-trick trong năm phút  Gameiro bắt đầu cú hat-trick siêu nhanh bằng pha dắt bóng qua thủ môn Cuellar và sút vào lưới trống ở phút 80. Chỉ một phút sau đó, tiền đạo này tung cú sút chìm vào góc trái khung thành để ghi bàn thứ hai. Trong khi Sporting Gijon còn chưa kịp "hoàn hồn", phút 85, Gameiro tiếp tục tỏa sáng khi vượt qua sự truy cản của hàng thủ để hoàn tất cú hat-trick.  Nhờ có màn trình diễn xuất sắc của tiền đạo mang áo số 21, Atletico giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân của Gijon. Đây cũng là chiến thắng đậm nhất của đội này tại La Liga trong bốn tháng qua.  Trước khi Gameiro lập hat-trick trong những phút cuối, Atletico đã phải thi đấu giằng co với đội chủ nhà. Yannick mở tỷ số cho Atletico ở phút 46, nhưng Gijon chỉ cần ba phút để gỡ hòa nhờ công Sergio Alvarez.  Gameiro (trái) đang lấy lại cảm giác ghi bàn. Ảnh: Reuters  Cú hat-trick vào lưới Gijon có vai trò rất quan trọng đối với cá nhân Gameiro. Tiền đạo này từng ngừng ghi bàn tại La Liga từ tháng 11/2016, đồng thời đang phải chịu sức ép sau vụ chuyển nhượng trị giá 36 triệu đôla từ Sevilla hồi hè năm ngoái.  Nhờ có ba điểm ở vòng 23, Atletico củng cố vị trí thứ tư trên bảng La Liga. Đội này hiện có 45 điểm, chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ ba Sevilla và ba điểm so với đội xếp thứ hai Barca.  Trận thắng Gijon cũng là sự chuẩn bị tốt nhất về tâm lý cho Atletico trước vòng 16 đội Champions League. Giữa tuần sau, thầy trò HLV Diego Simeone sẽ làm khách trên sân của Leverkusen.  Hạnh Nguyên
Ronaldo được tôn vinh 'Vua đánh đầu' tại châu Âu  Pha đánh đầu ghi bàn thứ 51 của của Ronaldo  Thành tích của Ronaldo là con số cao nhất tại năm giải hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1). Cầu thủ xếp thứ hai, Fernando Llorente, người Tây Ban Nha, có thành tích ít hơn hai bàn.  Cầu thủ lập công bằng đầu nhiều thứ ba trong 10 mùa giải qua cũng là một tiền đạo mang quốc tịch Tây Ban Nha như Llorente: Aritz Aduriz với 41 bàn.  Sau khi công ty thống kê Opta công bố trên Twitter, nhiều CĐV bày tỏ sự thán phục đối với Ronaldo. Một số không ngần ngại gọi cầu thủ này là "Vua đánh đầu" tại châu Âu.  Pha đánh đầu thành bàn thứ 51 của Ronaldo ở cấp CLB trong 10 năm qua. Ảnh: Reuters  Trận gặp Valencia cũng là trận thứ 700 tròn của Ronaldo ở cấp CLB. Tiền đạo này từng chơi cho Sporting Lisbon và Man Utd, trước khi đầu quân cho Real Madrid vào năm 2009.  Trong 700 trận, Ronaldo đã ghi 509 bàn. Bên cạnh ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga, anh còn có ba lần đăng quang ở Champions League và nhiều danh hiệu khác.  Hạnh Nguyên
Celta Vigo không thắng nổi Alaves ở bán kết lượt đi Cup Nhà vua  Celta Vigo gặp vấn đề về tâm lý ngay từ hiệp một trong trận lượt đi diễn ra tối 2/2. Nếu không có tài năng của thủ môn Sergio Alvarez, đội chủ nhà có thể đã phải trả giá sau pha dứt điểm của Manu Garcia.  Celta Vigo chỉ chơi tốt hơn từ đầu hiệp hai nhưng không tận dụng được cơ hội. Thủ môn Fernando Pacheco của Alaves thi đấu xuất sắc không kém Alvarez khi chặn được cú sút của Iago Aspas. Đội khách cũng thoát hiểm trong một tình huống dứt điểm khác của Aspas và một cú sút của Pablo Hernandez, đều nhờ khung gỗ.  Celta Vigo (áo xanh) không còn giữ được phong độ như khi thắng Real với tỷ số chung cuộc 4-3. Ảnh: Reuters  Kết quả hòa trận lượt đi trên sân đối phương có thể là một lợi thế nhỏ đối với Alaves. Ở trận lượt về giữa tuần sau, đội này sẽ thi đấu trên sân nhà.  Đội thắng trong cặp Alaves - Celta Vigo sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Barca - Atletico Madrid. Ở trận bán kết lượt đi diễn ra trước, Barca thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Atletico.  Celta Vigo và Alaves đều chưa bao giờ giành Cup Nhà vua. Alaves thậm chí đang dự bán kết lần đầu tiên. Trong khi đó, Barca đang giữ kỷ lục 28 lần đăng quang.  Hạnh Nguyên
Danh thủ Leicester: 'Nếu còn Kante, Ibrahimovic sẽ tắt đài'  Ngay trên sân nhà King Power, Leicester để thua dễ dàng Man Utd 0-3. Zlatan Ibrahimovic không chỉ góp công bằng một bàn thắng, mà còn bởi khả năng lùi sâu kéo dãn hàng phòng ngự Leicester. Mùa trước, khu vực phía trước hàng hậu vệ Leicester do Kante quán xuyến. Và Elliot cho rằng nếu không mất tiền vệ người Pháp vào tay Chelsea, "Bầy Cáo" có lẽ đã không chịu thất bại thảm hại đến thế.  Ibrahimovic trở thành ác mộng của hệ thống phòng ngự Leicester trong cuộc chạm trán cuối tuần qua. Ảnh: Reuters.  "Kante chịu trách nhiệm bao quát, kiểm soát những khu vực ở giữa các tuyến. Ibrahimovic rất hay di chuyển ở khu vực này, và nếu còn Kante cuối tuần qua, Ibra sẽ tắt đài ngay lập tức", danh thủ Leicester bình luận trên Sky Sports.  Mất Kante, Leicester mới thấy rõ được tầm quan trọng của tiền vệ đánh chặn này. Trong khi đó, Chelsea có được Kante như có một động cơ không mệt mỏi ở trung tuyến. Thể lực sung mãn khiến Kante được ví như bằng hai cầu thủ cộng lại.  Elliott còn chỉ ra một vấn đề khác của Leicester mùa này. Đó là sự thay đổi nhỏ trong chiến thuật, khi đoàn quân của HLV Ranieri không phòng ngự sâu như mùa trước. Leicester bây giờ đá mạo hiểm hơn và đã trả giá.  Elliott thời còn là đội trưởng của Leicester City. Ảnh: LCFC.  Tuy nhiên, cựu trung vệ Leicester cũng tin rằng Ranieri sẽ không bị sa thải. Ông nói: "Leicester sẽ đặt niềm tin vào Ranieri, và tôi nghĩ đó là điều đúng đắn. Nếu sa thải HLV bây giờ, tình hình chỉ càng tồi tệ thêm. Kể cả khi sự tin tưởng vào HLV đã hoàn toàn bay biến, các cầu thủ cũng cần tuân theo chỉ đạo của ông ấy".  Leicester hiện xếp thứ 16 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, chỉ hơn một điểm so với nhóm xuống hạng.  Kim Bảo
Trận chiến toàn sao tại giải cầu lông châu Á ở TP HCM  Cặp đôi nữ số một thế giới, ĐKVĐ Olympic Misaki Matsutomo-Ayaka Takahashi của Nhật Bản. Ảnh: Đức Đồng.  Các trận tứ kết diễn ra hôm qua đã xác định được các đội đi tiếp. Trong khi Trung Quốc dễ dàng đánh bại Malaysia 3-0, Nhật Bản vất vả ngược dòng đánh bại Indonesia 3-2. Tương tự, Thái Lan lật ngược tình thế hạ Ấn Độ 3-2 sau màn rượt đuổi tỷ số từng trận đấu. Hàn Quốc dễ dàng đánh bại Đài Loan 3-0.  Trong hai cặp bán kết diễn ra hôm nay, cuộc đối đầu giữa Trung Quốc và Nhật Bản, diễn ra lúc 13h, hứa hẹn nảy lửa bởi hai đội sở hữu nhiều tay vợt đẳng cấp. Nhật Bản có bộ đôi nữ số một thế giới và đang là đương kim vô địch Olympic Misaki Matsutomo-Ayaka Takahashi. Tuyển xứ mặt trời mọc còn có Akane Yamaguchi (hạng 6 thế giới đơn nữ), Kenta Nishimoto (hạng 60 thế giới đơn nam), đôi nam Takeshi Kamura -Keigo Sonoda (hạng 3 thế giới).  Tuyển Trung Quốc mang đến Việt Nam lực lượng hùng mạnh với đôi nam nữ Chen Qingchen-Zhang Nan (Chen số một thế giới đơn nữ, còn Zhang Nan vừa đoạt HC đồng Olympic 2016). Trung Quốc còn có He Bingjiao (hạng 10 thế giới đơn nữ), hay đôi nam đang đứng hạng sáu thế giới là Li Junhui-Liu Yuchen…  Ở trận bán kết còn lại, Hàn Quốc được đánh giá cao hơn Thái Lan nên khó có bất ngờ xảy ra. Trận đấu này diễn ra lúc 19h.  Đức Đồng
Chủ tịch Atletico: 'Aguero cư xử như thằng ngốc khi ra đi'  Gần sáu năm trước, Sergio Aguero gây xôn xao khi bày tỏ mong muốn rời CLB trong một cuộc phỏng vấn trên trang web của Atletico Madrid. Sau đó, trong một cuộc phỏng vấn tại Man City, tiền đạo này khẳng định Atletico đã hứa tạo điều kiện cho ra đi nhưng không chịu thực hiện.  "Aguero là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng cách cậu ta ra đi thật tệ. Cậu ta cư xử như một thằng ngốc. Cậu ta đến như một người hùng và ra đi bằng cách cửa sau", Chủ tịch Cerezo đánh giá khi trả lời phỏng vấn hôm 7/2.  Aguero và Cerezo từng rất vui vẻ với nhau tại Atletico. Ảnh: DS  Cũng trong cuộc phỏng vấn trên, Chủ tịch Cerezo bày tỏ thái độ lạnh nhạt khi được hỏi về khả năng mua lại Aguero từ Man City. Aguero có thể sẽ rời nước Anh vào hè tới do không còn là tiền đạo đá chính của HLV Pep Guardiola.  Man City hiện trọng dụng tân binh Gabriel Jesus cho vị trí trung phong trên hàng công. Trong nhiều trận gần đây, Aguero phải ngồi dự bị hoặc chỉ vào sân từ cuối hiệp hai.  "Tôi còn ba tháng để thể hiện những gì tốt nhất. Sau đó, chúng tôi cần đánh giá lại về việc Man City có cần tôi nữa hay không", Aguero không ngần ngại để lộ ý định rời sân Etihad.  Hạnh Nguyên
Hải Phòng bị phạt đá trên sân nhà không khán giả  CĐV Hải Phòng chửi bậy bên ngoài phòng họp báo sân Lạch Tray.  Sau buổi họp chiều 20/2, Ban kỷ luật quyết định phạt Hải Phòng phải đá trên sân không khán giả ở vòng tám V-League. Đó là trận đấu mà thầy trò HLV Trương Việt Hoàng tiếp Quảng Nam, đội đang bất bại và đứng thứ hai trên bảng điểm.  Bên cạnh đó, Hải Phòng còn phải nộp phạt 50 triệu đồng.  Sự cố ở trận đấu khiến Hải Phòng bị phạt xuất phát từ tình huống ở phút 62, khi Quang Hải của Hà Nội ngã trong vòng cấm. Trọng tài Hiền Triết lập tức cất còi phạt đền chủ nhà, Văn Quyết thực hiện thành công, ấn định tỷ số 1-1.  Cho rằng Lê Văn Phú chưa phạm lỗi, đội nhà chịu quả phạt 11m oan, CĐV Hải Phòng nổi giận, liên tục chửi trọng tài Hiền Triết và đội khách. Khi tan trận, hàng ngàn người hâm mộ còn ở lại, kéo đến cửa phòng họp báo, chửi, khiến HLV Trương Việt Hoàng sớm dừng trả lời các câu hỏi của truyền thông.  Hải Phòng là đương kim á quân V-League. Qua sáu vòng đấu, đội bóng đất Cảng đứng thứ tư với 10 điểm.  Nam Anh
Messi, Suarez bị chấm điểm 2 ở trận thua PSG  Giai đoạn knock-out mùa này khởi đầu bằng cú sốc khi PSG đánh bại Barca 4-0 trên sân nhà Công viên các Hoàng tử. Di Maria góp một cú đúp, cùng với các bàn của Draxler rồi Cavani, làm nên thắng lợi oanh liệt cho đội bóng Pháp.  Đây là trận cầu mà PSG xứng đáng chiến thắng vì phong độ xuất thần, nhưng Barca cũng đá dưới sức, khác hẳn chính họ như ở La Liga và giai đoạn đấu bảng Champions League. Đây có lẽ là lý do khiến tờ L'Équipe của Pháp mạnh tay chấm điểm rất thấp với gần như tất cả đội hình đội bóng xứ Catalan thi đấu hôm qua.  Ter Stegen bốn lần vào lưới nhặt bóng, nhưng vẫn được L'Équipe chấm điểm cao nhất bên phía Barca, khi có 6 điểm. Thủ môn người Đức được đánh giá là một trong những vị trí hiếm hoi chơi khá nhất của đội khách. Cầu thủ Barca được chấm điểm cao thứ nhì là hậu vệ phải Sergi Roberto, với 4 điểm.  Trong số chín vị trí còn lại, có năm người nhận điểm 2 gồm Messi, Suarez, Iniesta, Alba và Andre Gomes. Bốn người nhận điểm 3 là Neymar, Busquets cùng cặp trung vệ Pique - Umtiti. HLV Luis Enrique cũng chỉ xứng đáng nhận được 2 điểm, theo đánh giá của L'Équipe.  Messi có trận đấu kém cỏi bậc nhất trong màu áo Barca nhiều năm qua. Ảnh: Reuters.  Bên phía chủ nhà, vị trí có điểm số thấp nhất là hậu vệ trái Kurzawa, nhưng anh này cũng được chấm điểm 6. Ba cầu thủ PSG được chấm điểm 7 gồm tiền vệ đội trưởng Blaise Matuidi, hậu vệ phải Meunier và trung vệ Marquinhos.  Tiền đạo cánh Draxler, trung vệ Kimpembe và nhạc trưởng tuyến giữa Verratti nhận điểm 8. Draxler góp bàn nâng tỷ số lên 2-0 và có một tình huống dứt điểm ra mép ngoài lưới ở giữa hiệp một. Verratti không chỉ xuất sắc trong việc giữ nhịp mà còn phối hợp với các đồng đội bắt chết Messi. Kimpembe, 21 tuổi, một sản phẩm của học viện bóng đá trẻ PSG, thì làm tắt điện "sát thủ" Suarez.  Bốn thành viên PSG nhận điểm 9 gồm Di Maria, Cavani và Adrien Rabiot.  Bảng điểm mà L'Équipe chấm cho các thành viên PSG, Barca hôm qua. Ảnh: L'Équipe.  Di Maria là ngôi sao sáng nhất trận đấu khi góp cú đúp, trong đó có bàn mở tỷ số từ cú đá phạt đẹp mắt và bàn nâng tỷ số lên 3-0 từ tình huống xử lý đậm chất kỹ thuật và tinh tế ngoài vòng cấm.  Cavani trận này chỉ góp một bàn, pha ấn định tỷ số 4-0, khi cục diện gần như đã an bài. Nhưng đóng góp của anh được ghi nhận qua việc tích cực di chuyển, chạy chỗ tạo khoảng trống cho các đồng đội hành hạ hàng thủ Barca.  Radiot thì toả sáng rực rỡ trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Anh khiến Messi lu mờ khi siêu sao của Barca lùi sâu, làm phá sản ý đồ kéo giãn cự ly đội hình của Barca. Trong trận đấu, có một tình huống tiền vệ 21 tuổi của PSG làm bẽ mặt Messi khi lao vào tranh chấp, cướp bóng rồi giật gót kỹ thuật, xâu kim siêu sao người Argentina.  HLV Unai Emery cũng được chấm điểm 9, nhờ những sắp xếp nhân sự hợp lý cùng việc áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công, khai thác triệt để những khoảng trống mà Barca phơi bày.  Tính trung bình, Barca trận này chỉ được chấm 2,9 điểm, trong khi PSG được 7,7 điểm.  Nhật Tảo
Golf thủ ghi hole-in-one các hố par 3 nhận 10.000 USD  Đây là một trong những giải thưởng quan trọng nhất của mùa giải FLC Golf Championship 2017. Theo ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch Tập đoàn FLC, các golf thủ ghi hole-in-one (còn gọi là ace) tại tất cả hố par 3 đều có cơ hội nhận 10.000 USD tiền mặt và không hạn chế số lượng trúng giải trong suốt 3 ngày thi đấu. Tổng giá trị giải thưởng lên tới trên 60 tỷ đồng.  FLC Golf Championship 2017 là giải đấu thường niên lần thứ 6 của Tập đoàn FLC. Năm nay, giải diễn ra từ 17/2 đến 19/2 tại sân FLC Quy Nhơn Golf Links.  Giải thi đấu trên 36 hố, trong đó 18 hố do Nicklaus thiết kế tại Ocean - sân golf vừa được đánh giá đẹp nhất châu Á Thái Bình Dương năm 2016 và 18 hố mới mang tên Mountain do Schmidt-Curley thiết kế với tất cả hố nằm trên đồi cao có tầm nhìn hướng biển, bao quát toàn bộ quần thể FLC Quy Nhơn.  Ông Trịnh Văn Quyết cho biết sẽ chi thêm 10.000 USD tiền mặt cho tất cả golf thủ ghi ace tại tất cả hố par 3 và không hạn chế số lượng trúng giải trong suốt 3 ngày giải diễn ra.  Theo ban tổ chức, hiện giải đấu có khoảng 700 golf thủ cả nước đăng ký, đặc biệt là Hà Nội, TP HCM và thành viên các Hiệp hội golf. Với hệ thống giải thưởng trị giá trên 60 tỷ đồng, FLC Golf Championship 2017 dự kiến thu hút gần 1.000 golf thủ tham dự.  Cụ thể, người chơi có 4 cơ hội giành giải hole-in-one ở 4 hố par 3 (hố 3, 7, 11 và 16) với khoảng 10 tỷ đồng mỗi giải. Phần thưởng cho người chiến thắng tại mỗi hố là những ôtô hạng sang; thẻ hội viên VIP tại 3 sân golf FLC Sầm Sơn, Quy Nhơn, Hạ Long - trị giá tới 45.000 USD; gói nghỉ dưỡng tại tất cả resort của Tập đoàn FLC - trị giá 3.500 USD và nhiều quà tặng giá trị khác.  Ngoài ra, giải thưởng Eagle và Albatross mà người chơi giành được tại các hố par 4 và par 5 là thẻ hội viên của một trong các sân golf trong hệ thống FLC có thời hạn 3 năm; gói nghỉ dưỡng tại FLC golf và resort; quà tặng từ nhà tài trợ.  Moutain là một trong 2 sân đấu chính thức giải FLC Golf Championship 2017.  Phần thưởng dành cho người thắng chung cuộc - ghi được tổng số gậy ít nhất (Best Gross) là cúp luân lưu cùng gói giải thưởng gồm: thẻ hội viên sân FLC Quy Nhơn Golf Links (36 hố) có thời hạn 35 năm, trị giá 20.000 USD; một voucher giảm giá khi mua bất động sản tại FLC Quy Nhơn - 300 triệu đồng; nhiều voucher nghỉ dưỡng tại Tập đoàn FLC…  Trước giải đấu, tất cả golf thủ tham dự có cơ hội được đánh trước tại sân mới do Schmidt-Curley thiết kế. Người chơi ghi hole-in-one tại đây cũng nhận được 10.000 USD như những golf thủ ghi ace tại giải chính thức.  FLC Golf Championship 2017 diễn ra từ 17/2 đến 19/2.  Năm 2016, giải FLC Golf Championship được tổ chức tại sân golf Ocean - FLC Quy Nhơn Golf Links, golf thủ Bùi Thị Hồng Thanh ghi điểm ace tại hố 16 và nhận về bộ giải thưởng gần 4 tỷ đồng. Ngoài ra, Hồng Thanh còn sở hữu thêm chiếc xe sang Hyundai Genesis G90 trị giá 3,3 tỷ đồng.  Cũng từ năm 2016, Ban tổ chức trao tặng cúp luân lưu cho nhà vô địch. Cúp được đặt thiết kế và làm thủ công tại Anh, trị giá 5.500 USD. Giải được phân bảng dựa trên chỉ số handicap đăng ký chính thức của các golf thủ, áp dụng hình thức cập nhật kết quả thi đấu trực tiếp trên website.  Thu Ngân
Juan Mata háo hức chờ phục hận Chelsea tại tứ kết Cup FA  Tại tứ kết Cup FA ngày 11/3, Man Utd sẽ chạm trán Chelsea trên sân Stamford Bridge. Trong lần đụng độ gần đây nhất giữa họ hồi tháng 10/2016, đội bóng thành London với lợi thế sân nhà đã đè bẹp "Quỷ Đỏ" bằng kết quả 4-0. Đó là lần đầu tiên Jose Mourinho dẫn quân quay lại Stamford Bridge kể từ sau khi bị sa thải giữa mùa trước.  “Chúng tôi vừa rời khỏi sân Ewood Park sau chiến thắng trước Blackburn ở vòng năm hôm chủ nhật thì biết được thông tin qua mạng xã hội rằng Man Utd sẽ đấu tứ kết Cup FA với Chelsea ở Stamford Bridge”, Mata cho biết.  Mata muốn phục hận cho thảm bại 0-4 dưới tay Chelsea ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sky.  Tiền vệ này nói thêm: “Không cần nói thì các bạn cũng biết đó sẽ là một trận đấu đặc biệt nữa với tôi. Đó là một trong những trận đấu khó khăn và phức tạp với chúng tôi, không có gì phải nghi ngờ về điều này. Nhưng chúng tôi sẽ đến đó với động lực lớn là giành một vé tiến gần hơn tới sân Wembley, và quên đi hương vị tồi tệ từ chuyến thi đấu trước đó tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh”.  Chiến thắng ở vòng năm Cup FA khiến Man Utd tiếp tục phải chia sức để thi đấu ở bốn đấu trường, nhưng đồng thời giúp họ gia tăng cơ hội giành một danh hiệu nào đó mùa này. Tối thứ Tư 22/2, họ thi đấu lượt về vòng 1/16 Europa League trên sân của St Etienne với lợi thế đã thắng 3-0 ở lượt đi. Chủ nhật 26/2, họ và Southampton đấu chung kết Cup Liên đoàn trên sân Wembley.  Chiếm ưu thế trước trận lượt về tại St Etienne, nhưng Mata cảnh báo đồng đội: “Sẽ là một sai lầm lớn nếu chúng tôi coi như đã cầm chắc vé đi tiếp ở Europa League sau thắng lợi 3-0 tại lượt đi. Khi bạn chiến đấu ở nhiều giải đấu và nghiêm túc muốn giành chiến thắng, bạn cần phải nỗ lực gấp bội, hành động thông minh và tránh bị phân tâm. Đội bóng chúng tôi đang chứng tỏ điều đó và chúng tôi muốn duy trì theo cách này. Chúng tôi đang trong khoảng thời gian quyết định của mùa giải, và chúng tôi vẫn còn nguyên cơ hội chiến đấu để giành các danh hiệu”.  Nguyễn Phát
Cầu lông Việt Nam ra ngõ gặp núi cao ở giải đồng đội châu Á  Trong trận đấu đầu tiên, tuyển Việt Nam kỳ vọng vào vợ chồng Nguyễn Tiến Minh (xếp thứ 44 đơn nam thế giới) - Vũ Thị Trang (thứ 39 đơn nữ thế giới). Ở các nội dung còn lại là: Bảo Đức - Dương Bảo Minh (thứ 76 đôi nam thế giới), Vũ Thị Trang - Nguyễn Thị Sen (thứ 61 đôi nữ thế giới), Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo (thứ 45 đôi nam nữ thế giới).  "Tôi đã chuẩn bị kỹ và sẵn sàng. Giải này quy tụ rất nhiều tay vợt mạnh, nhưng dù gặp ai, tôi và đồng đội cũng sẽ cố gắng hết sức để cống hiến cho khán giả những trận cầu đẹp mắt", tay vợt số một Việt Nam Tiến Minh chia sẻ.  Tiến Minh sẽ lãnh ấn tiên phong của tuyển cầu lông Việt Nam tại giải đồng đội châu Á năm nay. Ảnh: NP.  Quyết tâm là vậy, nhưng xét theo thứ bậc, các tay vợt Thái Lan tỏ ra vượt trội so với Tiến Minh và các đồng đội. Họ mang đến giải đội hình đồng đều, chất lượng ở tất cả nội dung với Tanongsak Saensomboonsuk (11 thế giới của nam), Busana Ongbamrungphan (12 thế giới, nữ), Savitree Amitrapai - Bodin Isara (10 thế giới đôi nam nữ), Puttita Supajirakul - Sapsiree Taerattanachai (10 thế giới đôi nữ) và Nipitphon Phuangphuapet - Bodin Isara (17 thế giới đôi nam).  Theo quy định của ban tổ chức, danh sách VĐV thi đấu chính thức chỉ được công bố 30 phút trước lúc ra sân. Vì thế, Tiến Minh hay Vũ Thị Trang sẽ gặp đối thủ nào là bí mật chiến thuật của các đội. Bên phía Thái Lan, Tanongsak Saensomboonsuk là đối thủ nhiều duyên nợ với Tiến Minh. Tay vợt thuận tay trái này từng thắng Tiến Minh một lần tại bán kết Giải cầu lông Đài Loan mở rộng 2011 (2-0). Nhưng tay vợt số một Việt Nam đã thắng Tanongsak đến năm lần. Lần gần nhất là chiến thắng 2-1 tại giải Singapore Mở rộng 2013 với tỷ số 2-1.  Bảng C gồm 4 đội: Nhật Bản, Thái Lan, Philippines và Việt Nam. Theo các chuyên gia, vé đầu tiên vào tứ kết của bảng đấu này khó thoát các tay vợt Nhật Bản (ứng viên số 3 cho chức vô địch sau Trung Quốc và Hàn Quốc). Vì vậy, trận Việt Nam - Thái Lan cũng sẽ quyết định chủ nhân chiếc vé còn lại bởi Philippines khá yếu.  Nguyên Phương
Nasri bảo vệ HLV Wenger, quy trách nhiệm cho cầu thủ Arsenal  "Bạn không thể chỉ trích một người như Wenger. Đó là điều không thể. Arsenal là một đội bóng lớn, nhưng ông ấy đã biến CLB trở nên vĩ đại", Samir Nasri chia sẻ trên Sky Sports.  Nasri thời còn là trò cưng của Wenger ở Arsenal. Ảnh: SM.  Nasri là ngôi sao một thời của Arsenal, thậm chí còn được HLV Wenger trao băng đội trưởng. Nhưng vì lời mời gọi từ Man City, tiền vệ người Pháp đã bỏ tập, đình công và cuối cùng được toại nguyện ra đi. Nhiều CĐV Arsenal đến bây giờ vẫn không có thiện cảm với Nasri.  Dù vậy, Nasri vẫn dành nhiều lời có cánh cho thầy cũ Wenger. Tiền vệ người Pháp nói anh nợ Wenger, người đã mang lại sự tự tin và giúp anh phát triển.  "Mọi cầu thủ khi rời Arsenal đều trở nên giỏi hơn trước. Vì vậy, vấn đề không phải là lỗi của ông ấy. Arsenal ở vị trí hiện tại không phải do lỗi một mình Wenger. Đó là do các cầu thủ, những người thi đấu trên sân và có kết quả tồi", Nasri chỉ trích các cầu thủ Arsenal.  Nasri (áo trắng) đang chơi ấn tượng cùng Sevilla sau khi bị đẩy đi từ Man City theo diện cho mượn. Ảnh: SkySport.  Anh nhấn mạnh: "Có rất nhiều thứ đi không đúng ở sân Emirates. Họ cần phải kiểm tra ở mọi khâu, chứ không chỉ đổ lỗi cho Wenger".  Nasri đã đoạt hai danh hiệu Ngoại hạng Anh cùng Man City khi rời Arsenal. Anh mất vị trí ở Etihad mùa này và hiện được cho mượn đến Sevilla.  Kim Bảo
Ancelotti chịu đóng tiền để thoát vạ vụ chĩa 'ngón tay thối'  HLV Carlo Ancelotti bị buộc giải trình về sự cố diễn ra khi ông tiến vào đường hầm sau trận gặp Hertha Berlin. "HLV trưởng của chúng tôi chắc chắn sẽ làm theo yêu cầu từ DFB", thông báo của Bayern có đoạn.  Chiến lược gia người Italy sau đó thừa nhận với truyền hình Đức: "Tôi đã làm hành động đó (giơ ngón giữa) sau khi bị nhổ vào người".  Ancelotti nhanh chóng tự nguyện đóng vào quỹ của DFB 5275 đôla để tránh việc bị phạt, và cách này đã có tác dụng.  "Chúng tôi xem hành vi của Carlo Ancelotti là phản ứng bộc phát có thể hiểu được khi bị nhổ vào người. Hội đồng DFB sẽ chấm dứt mọi cuộc điều tra tiếp theo. Tuy nhiên, như một lời xin lỗi cho hành vi này, Carlo Ancelotti đã tự nguyện đóng 5275 đôla vào quỹ của Liên đoàn", thông báo của DFB cho biết.  Ancelotti chĩa "ngón tay thối" để đáp trả những kẻ đã nhổ vào ông.  Bayern có trận đấu khó khăn khi phải đến phút 96 mới có bàn gỡ hòa 1-1. "Hùm xám" hiện hơn đội xếp thứ hai Leipzig năm điểm.  Kim Bảo
Dani Alves: 'Lãnh đạo Barca rất giả dối và vô ơn'  Dani Alves từng không muốn rời Barca cho đến khi nhận ra sự lạnh nhạt của Chủ tịch Bartomeu. Ảnh: Reuters.  Alves từng giành 23 danh hiệu trong tám mùa giải khoác áo Barca. Hè 2016, ngôi sao này gây bất ngờ khi gia nhập Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do.  Trên tờ ABC số ra hôm 20/2, Alves chỉ trích lãnh đạo Barca: "Tôi thích được yêu mến, nhưng lãnh đạo Barca không muốn tôi ở lại. Đó là lý do khiến tôi ra đi. Trong ba mùa giải cuối tại Barca, tôi thường nghe về tin đồn Alves sẽ bị đẩy đi nhưng họ chẳng hề có động thái gì. Họ rất giả dối và vô ơn. Họ không tôn trọng tôi. Họ chỉ gia hạn mùa cuối với tôi vì Barca bị cấm mua cầu thủ. Hợp đồng chỉ được gia hạn sau trận cuối cùng (chung kết Champions League 2015), đồng thời kèm theo điều khoản tôi có thể ra đi theo dạng tự do một năm sau đó. Những người đang lãnh đạo Barca chẳng hề biết cách đối xử với cầu thủ".  Sau khi để Alves ra đi, Barca đang rơi vào khó khăn do thiếu hậu vệ phải đẳng cấp cao. Sergi Roberto thiếu sự ổn định, còn Aleix Vidal đang phải nghỉ dưỡng thương dài hạn do gãy chân phải.  Bartomeu làm Chủ tịch Barca từ năm 2013, sau khi người tiền nhiệm Sandro Rosell từ chức. Năm 2015, vị lãnh đạo này tái đắc cử. Cựu Chủ tịch Joan Laporta nhận được sự ủng hộ của Messi và nhiều cầu thủ, nhưng không có đủ số phiếu bầu để giành chiến thắng.  Trước thời Rosell và Bartomeu, Laporta rất thành công khi mua Ronaldinho về Barca và đưa Pep Guardiola lên làm HLV.  Hạnh Nguyên
Leicester City lập kỷ lục buồn ở Ngoại hạng Anh  Leicester City sa sút không phanh sau chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters  Tính từ đầu năm 2017, Leicester City thua Man Utd, Southampton và Chelsea cùng với tỷ số 0-3, gục ngã trên sân của Burley với tỷ số 0-1. Lần gần nhất các nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có điểm là trận hoà 0-0 khi tới làm khách của Middlesbrough ngày 2/1.  Kết quả trên khiến Leicester City lập kỷ lục buồn, trở thành đội bóng đầu tiên không ghi nổi một bàn thắng trong năm trận đầu năm mới tại sân chơi Ngoại hạng Anh. Họ cũng cân bằng kỷ lục đã tồn tại 38 năm của Tottenham khi đội bóng này còn thi đấu tại giải Hạng nhất.  Nếu tính cả bốn hạng đấu cao nhất của Anh, Leicester City thậm chí đang là đội duy nhất chưa ghi được bàn thắng ở giải vô địch trong năm 2017.  Ở mùa 2015-2016, Leicester City ghi được 68 bàn thắng, chỉ thua Tottenham một bàn, qua đó đăng quang ngôi vô địch lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, năm nay thầy trò HLV Claudio Ranieri đang đánh mất khả năng đưa bóng vào lưới đối phương, mới chỉ có được 24 lần lập công sau 24 vòng.  Leicester City hiện có 21 điểm, chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm.  Nam Anh
Cầu thủ SLNA thừa nhận đánh gãy mũi đối thủ ở Cup Quốc gia  Cầu thủ Thế Nhật (số 3) đối mặt với nguy cơ phải lĩnh án treo giò. Ảnh: VOV  Sau trận đấu giữa SLNA và Đắk Lắk tại Cup Quốc gia cuối tuần qua, Trung Hiếu tố cáo bị cầu thủ đội chủ nhà đánh nguội. Do tình huống diễn ra nhanh, không được tường thuật trực tiếp, cầu thủ của Đắk Lắk và người hâm mộ không biết ai có hành vi phi thể thao. Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng.  Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu. Sáng nay, Ban kỷ luật sẽ họp, đánh giá và đưa ra án phạt với cầu thủ của SLNA.  Cũng trong hôm nay, Ban giải quyết khiếu nại sẽ họp về vụ cầu thủ Omar của Thanh Hóa. Đội bóng xứ Thanh kháng cáo vì cho rằng án phạt treo giò tám trận và 30 triệu đồng mà ngoại binh này phải nhận do chọc tức khán giả sau khi bị truất quyền thi đấu trên sân Khánh Hòa ngày 14/1 là quá nặng.  Nam Anh
Rafael Nadal muốn làm Chủ tịch Real Madrid  Nadal dự khán một trận đấu của Real. Ảnh: Reuters.  Rafael Nadal sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao. Tay vợt 30 tuổi có bác là Miguel Angel Nadal, từng đá hậu vệ cho Barca. Nhưng Nadal lại hâm mộ Real Madrid và mới bày tỏ tham vọng được ngồi vào vị trí đứng đầu đội bóng Hoàng gia trong tương lai.  "Nếu được hỏi có muốn điều đó không (làm Chủ tịch Real) thì dĩ nhiên là có", tờ El Mundo dẫn lời Nadal. "Nhưng để làm được, thì tôi cần nhiều điều nữa".  "Real đang ở vị trí tốt, tương xứng với vị thế đội bóng. Chúng ta đang có một vị Chủ tịch tuyệt vời -Florentino Perez, và tôi không nghĩ Real cần mình. Tuy nhiên, không thể biết trước điều gì trong tương lai".  Nadal vừa trở lại ấn tượng khi giành vị trí Á quân Australia Mở rộng - giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2017. Tay vợt Tây Ban Nha để thua đại kình địch Roger Federer sau năm set căng thẳng ở trận chung kết.  Real Madrid đang dẫn đầu La Liga với một điểm nhiều hơn Barca và còn tới hai trận chưa đấu. Cuối tuần qua, Real không thể thi đấu với Celta Vigo do sân Balaidos bị hư phần mái che trong cơn bão.  Bảo Lam
Công Phượng lập cú đúp, HAGL thắng trận đầu ở V-League 2017  Chiến thắng đầu tiên mùa này giúp HAGL thoát vị trí cuối bảng. Ảnh: Thy Dung.  Bàn thắng: Văn Thanh 57', Công Phượng 66', 76'  Được thi đấu trên sân nhà Pleiku, trước đối thủ đang có phong độ thấp, có thể xem là cơ hội để HAGL tìm kiếm một kết quả tích cực sau bốn vòng đầu tiên toàn hoà và thua. Các cầu thủ phố núi đang có tinh thần tích cực, khi một loạt trụ cột vừa trở về từ đội U23 Việt Nam thi đấu ấn tượng và giành chiến thắng đậm đà trước U23 Malaysia. Trong trận giao hữu ở sân Thống Nhất kể trên, Công Phượng đã toả sáng với một đường kiến tạo và một bàn thắng. Và trong trận đấu được ví như "chung kết ngược" của V-League lần này, anh ra sân với băng đội trưởng.  Thi đấu trên sân nhà, như thường lệ HAGL tiếp tục là đội kiểm soát thế trận. Lối chơi phối hợp nhóm nhỏ của các cầu thủ phố núi buộc Cần Thơ - đội mới có hai điểm sau bốn vòng đấu - phải co cụm phòng ngự. Chiến thuật này giúp đội khách bảo toàn được mành lưới trong hiệp một, nhưng không thể duy trì đến hết trận trước sức tấn công càng lúc càng dồn dập của Công Phượng và các đồng đội.  Lưới đội khách tung lên lần đầu ở phút 57 khi tiền vệ Vũ Văn Thanh tung cú sút hiểm hóc vào góc cao. Thủ môn Thanh Diệp trước đó nhiều lần làm nản lòng các chân sút HAGL, nhưng lần này không thể cứu thua dù đã bay người chạm những đầu ngón tay vào bóng.  Công Phượng tìm lại cảm giác ghi bàn, sau khi thông nòng ở đội U23 Việt Nam. Ảnh: Thy Dung.  Có được bàn khai thông, HAGL lên tinh thần và chơi linh hoạt hơn. Phút 66, sau pha lộn xộn, Công Phượng chớp cơ hội, tung cú vô-lê cực mạnh ở cự ly gần nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn đầu tiên mà tiền đạo đội trưởng HAGL ghi được cho đội bóng sau khi trở về từ Nhật Bản thi đấu ở V-League 2017.  Khi cái duyên trở lại, Công Phượng lại "nở hoa". Phút 76, sau cú sút xa dội cột bật ra của Châu Ngọc Quang, chân sút người Nghệ An nhanh chân đệm bóng ấn định tỷ số 3-0.  Có mặt trên khán đài, bầu Đức không thể hiện nhiều cảm xúc dù chiến thắng này giúp HAGL thoát khỏi vị trí cuối bảng lên thứ 11. Lượt đấu tới, ngày 19/2, thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn làm khách trước Bình Dương.  Kết quả vòng 5  Bảng điểm V-League 2017  Đức Đồng
Cavani: 'PSG không chỉ muốn loại Barca, mà còn nhắm tới chung kết'  Cavani thay thế Ibrahimovic một cách hoàn hảo trong vai trò tiền đạo ghi bàn chủ lực cho PSG. Ảnh: Reuters.  Tối 14/2, PSG sẽ tiếp Barca trên sân nhà. Đây là một thử thách lớn cho đội bóng Pháp vì Barca từng đi tiếp trong hai lần đối đầu trước.  Trong khi đó, Cavani, tiền đạo chủ lực của PSG, tỏ ra rất tự tin vào cơ hội chiến thắng: "Đây là một trận bóng đá và mọi khả năng đều có thể xảy ra. Chúng tôi tin tưởng vào những gì có thể làm được. Rõ ràng chúng tôi đang có cơ hội đánh bại Barca. Chiến thắng trong lượt đi sẽ giúp chúng tôi tiến gần hơn đến mục tiêu. PSG muốn tiến tới ít nhất là chung kết mùa này".  Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League  Cavani đang có phong độ rất cao trong màu áo PSG. Tiền đạo này đã ghi 31 bàn sau 30 trận từ đầu mùa, trong đó có chín bàn từ bảy trận gần nhất.  Trái với những màn trình diễn cá nhân thuyết phục, Cavani tỏ ra khiêm tốn: "Tôi không nghĩ bản thân là một cứu tinh. Bóng đá là một thể thao tập thể. Kết quả giành được là công sức của toàn đội. Cũng như những cầu thủ khác, tôi phải thi đấu thật nỗ lực".  Hai đội sẽ đấu lượt về vào ngày 8/3 trên sân Nou Camp.  Hạnh Nguyên
Man City nhấn chìm đội bóng của Sam Allardyce ở FA Cup  Bàn thắng: Sterling 43', Sane 71', Yaya Toure 90'+2  Nụ cười và sự tự tin như tìm trở lại với Pep Guardiola. Sau chiến thắng, ông đã cùng các cầu thủ chia vui với hơn 3.600 CĐV cất công theo đội đến sân Selhurst Park. Trước trận đấu này, Man City chỉ thắng hai trong năm trận gần nhất. Bởi vậy, khó tránh khỏi những nghi ngờ về năng lực thực sự của đội bóng này dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Barcelona và Bayern Munich.  Crystal có vẻ như chấp nhận buông FA Cup để tập trung cho mục tiêu trụ hạng ở Ngoại hạng Anh.  Bên cạnh chiến thắng, trận này còn mang lại cho Man City nhiều dấu hiệu tích cực về lối chơi cũng như con người. Thủ quân Vincent Kompany trở lại thi đấu lần đầu tiên từ tháng 11 năm ngoái vì chấn thương đầu gối. Tương tự là trường hợp của Fabian Delph - người cũng mất một thời gian dài vắng mặt vì vấn đề thể lực.  Trong trận đá chính thức đầu tiên, Gabriel Jesus kịp thời để lại dấu ấn là đường chuyền cho Raahem Sterling ghi bàn mở tỷ số hai phút trước khi kết thúc thời gian thi đấu chính thức của hiệp một. Bản thân Sterling trước đó đã có hai lần tạo cơ hội cho Sane và Delph, nhưng cả hai đều dứt điểm hỏng ăn.  Leroy Sane cùng là một tân binh khác được Guardiola đưa về Man City từ hồi mùa hè. Và anh chính là tác giả bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở giữa hiệp hai, sau đường chuyền của David Silva. Đây là bàn thắng thứ ba trong từng đấy trận của cầu thủ chạy cánh người Đức cho Man City.  Selhurst Park từng chứng kiến Toure bất ngờ được trở lại đá chính cho Man City cách đây hai tháng, sau một thời gian "chiến tranh lạnh" với HLV Guardiola. Và tuần này, đó là nơi tiền vệ người Bờ Biển Nga ghi một bàn thắng cho riêng mình phút bù giờ thứ hai, sau một tình huống cố định để ấn định tỷ số 3-0.  Niềm vui trở lại với các cầu thủ Man City.  Mùa giải trước, Crystal Palace từng làm nên một câu chuyện đẹp giữa thời buổi bóng đá hiện đại bằng cách đánh bại Southampton và Tottenham trên đường đến chung kết. Nhưng tình hình hiện tại không cho họ đi lại con đường đó. Tân HLV Allardyce quyết định chỉ tung đội hình hai vào sân, vì giữa tuần sau phải đối đầu với Bournemouth ở Ngoại hạng Anh - nơi ông và các học trò đang ngụp lặn ở phía cuối bảng điểm. Đó là lý do vì sao đội chủ nhà không gây được nhiều thách thức, trước một Man City đang khao khát chiến thắng.  HLV Allardyce - người phải rời đội tuyển Anh vì bê bối cuối năm ngoái - xem ra chưa thể tạo ra phép nhiệm màu cho Crystal. Trong cả sáu trận đối đầu với những đối thủ cùng hạng trên mọi đấu trường, đội bóng của ông chưa lần nào giữ sạch mành lưới.  Hà Đồ
Conte thất vọng vì phải chia điểm với Burnley  "Chúng tôi phải thấy thất vọng về trận đấu này, vì tôi nghĩ, họ đã hoá giải được lối chơi của chúng tôi. Lẽ ra, chúng tôi có thể thắng. Thật tiếc, vì Chelsea khởi đầu rất tốt, tạo ra nhiều cơ hội để ghi bàn, thế rồi Burnley gỡ hoà với một cú đá phạt", Conte phát biểu trên Sky Sports sau trận đấu tại Turf Moor.  Trên sân Turf Moor, Chelsea mở tỷ số ngay phút thứ bảy nhờ công Pedro. Nhưng đội đầu bảng không thể nhân đà ấy để kết liễu Burnley, mà còn để đội chủ nhà gỡ hoà ở phút 24 rồi nhiều lần đe dọa khung thành Thibaut Courtois.  Conte cho rằng với khởi đầu tốt như tại Turf Moor, Chelsea lẽ ra phải thắng. Ảnh: Reuters.  Tiếc nuối khi không thể chiến thắng để gia tăng rộng hơn cách biệt với đội phía sau, nhưng nhà cầm quân người Italy cũng phải thừa nhận Burnley đã chơi tốt. "Họ ghi bàn từ đá phạt, và biến hiệp hai thành cuộc chơi thể lực với bóng dài. Chúng tôi thì không quen kiểu chơi này, và cũng không dễ để chơi bóng dài tại đây. Burnley đã có 29 điểm trên sân nhà và bây giờ, họ có 30 điểm. Trên sân nhà, chắc chắn họ là một đội rất mạnh", ông nói.  Hiện tại Chelsea bỏ cách 10 điểm so với hai đối thủ đứng gần nhất là Arsenal và Tottenham. Nhưng Conte cho rằng điều đó không đảm bảo chức vô địch Ngoại hạng Anh đã nằm trong tầm tay của thầy trò ông. "Chúng tôi biết mình còn phải nỗ lực rất nhiều. Còn 13 trận phía trước. Chúng tôi biết đường còn rất dài, nhưng chúng tôi phải tiếp tục chơi theo cách của mình, chiến đấu theo cách của mình", Conte nhắc nhở các học trò.  Nhật Tảo
Anh trai của Tài Em dẫn dắt CLB Long An  Phan Văn Giàu (trái) là tượng đài của bóng đá Long An. Ảnh: Đức Đồng.  Quyết định được đưa ra trong cuộc họp Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An, chiều 22/2.  Ông Phan Văn Giàu - sinh năm 1975 - vốn là trợ lý của ông Sang. Thuở còn thi đấu, ông chơi ở vị trí trung vệ và gắn bó suốt 16 năm với Đồng Tâm Long An (bây giờ là CLB Long An), giành chức vô địch hạng Nhất 2002 đến V-League 2005 và 2006. Ông Giàu sẽ dẫn dắt đội bóng quê nhà cho đến khi nào CLB tìm được người mới.  Có những thông tin cho rằng Long An đang liên hệ với cựu HLV Henrique Calisto. Tuy nhiên tân Chủ tịch Nguyễn Môn từ chối xác nhận. Chia sẻ với VnExpress, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết ông chưa nhận được đề nghị chính thức nào và nếu có cũng còn phải xem xét nhiều yếu tố như lương bổng, điều kiện làm việc...  Ông Giàu có người em trai nổi tiếng là Phan Văn Tài Em, cựu đội trưởng của Đồng Tâm Long An và đội tuyển Việt Nam. Tài Em hiện tại vẫn thuộc biên chế của CLB.  Thử thách đầu tiên của ông Giàu trên cương vị mới là trận đấu với HAGL ở vòng bảy cuối tuần này. Long An hiện tại đứng cuối bảng với chỉ bốn điểm.  Việc "thay tướng giữa trận tiền" lần này là điều bất đắc dĩ của CLB Long An, khi ông Sang bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. Ông được xác định đã xúi giục các cầu thủ phản ứng, chống đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 V-League 2017 cuối tuần trước.  Bên cạnh ông Sang, cựu Chủ tịch Võ Thành Nhiệm cũng chịu án phạt tương tự. Hai cầu thủ Minh Nhựt và Huỳnh Quang Thanh bị treo giò hai năm. Ông Huỳnh Ngọc San - Giám đốc điều hành - đã có đơn xin thôi việc và được lãnh đạo công ty chấp thuận.  Diệu Hoàng
1.000 xế Harley Davidson tổ chức đại hội motor tại Vinhomes Riverside  Với chủ đề “Mùa xuân - mùa khởi đầu những chuyến đi”, ngày hội “Day of H.O.G” không chỉ là dịp gặp gỡ, giao lưu của các biker trên cả nước, mà còn là điểm hẹn lý tưởng của giới mộ điệu Harley Davidson tại Việt Nam.  Hơn 1.000 tay chơi xe phân khối lớn sẽ hội tụ trong ngày hội Harley Davidson tổ chức tại Vinhomes Riverside (Hà Nội).  Trong không gian thoáng đãng của khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, các câu lạc bộ, hội nhóm tham gia “Day of H.O.G” được sắp xếp khu vực riêng để có thể tự do sáng tạo, bày trí xe theo cá tính riêng. Biển tên và thông tin giới thiệu từng đội được đặt ngay phía trước mỗi khu vực để khán giả tiện theo dõi.  Bên cạnh đó, những mẫu xe đặc biệt được đặt trên bục gỗ cao sát sân khấu để người xem dễ dàng chiêm ngưỡng. Sự kiện có sự góp mặt của nhiều mẫu xe sang, nổi bật nhất là chiếc Harley Davidson độ bobber hàng hiếm với chi tiết bên ngoài chạm trổ bằng tay bởi thợ Việt Nam thực hiện; chiếc Harley Davidson Flathead 1936; BMW R100 độ cafe racer; Harley-Davidson Softail Custom độ bình xăng sơn mài, lốp căm cỡ lớn…  Không gian sinh thái thoáng đãng của khu đô thị Vinhomes Riverside.  Không chỉ trưng bày xe, “Day of HOG” cũng tổ chức những cuộc thi thú vị dành cho giới chơi xe phân khối lớn như độ xe hay chạy sa hình dành cho những tay lái sở hữu kỹ năng lái xe an toàn…  Tâm điểm của sự kiện là màn trình diễn đặc biệt với sự kết hợp giữa âm thanh của các xế nổ Harley Davidson ở CLB H.O.G Chapter Hà Nội remix khéo léo cùng âm nhạc của loạt DJ tài năng để tạo thành bản hòa tấu độc đáo.  Không gian sinh thái thoáng đãng của khu đô thị Vinhomes Riverside.  Người tham dự không chỉ được hòa mình vào không khí sôi động, mãn nhãn với dàn siêu xe Harley Davidson quy mô lớn mà còn tận hưởng không gian xanh sinh thái rộng lớn của Vinhomes Riverside.  Sở hữu diện tích hơn 70ha cây xanh với những cung đường rộng, không gian sinh thái và kiến trúc cao cấp, Vinhomes Riverside đã vượt ra khỏi phạm vi của một khu đô thị, trở thành điểm hẹn của nhiều sự kiện văn hóa, thể thao lớn, thu hút đông đảo công chúng như Edurun, Colour Me Run, Photo By Ride…  Việc trở thành địa điểm tổ chức “Day of H.O.G” - sự kiện lớn của giới chơi xe Harley Davidson tại Việt Nam, Vinhomes Riverside một lần khẳng định vị thế của một trong những khu đô thị cao cấp tại Việt Nam.  Thu Ngân
Lịch đấu ủng hộ Chelsea trên đường đua vô địch  Sau Arsenal, đối thủ tiếp theo trong top 4 mà Chelsea đụng độ sẽ là Man City, với trận đấu trên sân nhà Stamford Bridge vòng 31, ngày 5/4. Tuy nhiên, trong cả sáu vòng đấu trước đó, đội đầu bảng Ngoại hạng Anh hầu như không gặp phải thách thức nào đủ lớn.  Trong sáu đội tiếp theo mà Chelsea sẽ đụng độ, chỉ có West Ham (vòng 27, trên sân khách) và Watford (vòng 28, trên sân nhà) đang đứng ở nửa trên bảng điểm. Các đối thủ còn lại gồm Burnley (vòng 25, sân khách), Swansea (vòng 26, sân nhà), Stoke (vòng 29, sân khách) và Crystal Palace (vòng 30, sân nhà).  Mọi thứ đều đang ủng hộ thầy trò Conte trên chặng còn lại của cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.  Ở giai đoạn lượt đi mùa này, Chelsea thắng năm trong sáu trận đấu với các đối thủ trên, và chỉ một lần để rơi vãi điểm số, là trận hoà 2-2 trên sân Swansea. Họ xử đẹp Burnley 3-0, thắng West Ham, Watford với cùng tỷ số 2-1, hạ Stoke 4-2 và đánh bại Crystal Palace với tỷ số 1-0.  Trái ngược với Chelsea, lịch đấu của các đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch khác trong sáu vòng đấu tới không hề dễ chịu. Tottenham phải làm khách trên sân Liverpool, tiếp Everton và Southampton. Arsenal làm khách trước Southampton, Liverpool và tiếp Man City tại Emirates.  Liverpool còn khó hơn khi lần lượt đấu Tottenham, Arsenal, Man City, Everton. Trong khi đó, Man City có trận derby với Man Utd, đấu Liverpool đều tại Etihad, trước khi hành quân lên London gặp Arsenal.  Các đối thủ như Man City, Man Utd đều gặp khó khăn về lịch đấu trong thời gian tới.  Man Utd cũng có lịch đấu ít nhiều dễ chịu trong sáu vòng tới. Nhưng bên cạnh việc phải làm khách trước Man City và Southampton, thầy trò Mourinho có lẽ chỉ tập trung cho mục tiêu đua tranh vào top 4, hơn là mơ về ngôi cao khi cách biệt với Chelsea hiện tại đang là 14 điểm.  Tính trong cả 14 vòng đấu còn lại, Chelsea cũng chỉ phải gặp hai đối thủ đang đứng trong top 6, lần lượt là Man City và Man Utd.  "Chiếu theo việc trận hoà với Swansea là lần duy nhất Chelsea để mất điểm khi đối đầu với các đối thủ nằm ngoài top 6, rất khó để các đối thủ cạnh tranh còn lại nuôi hy vọng lật ngược thế cờ, thắng Chelsea trên đường đua vô địch", tờ Sky Sports bình luận về cục diện cuộc đua.  Nhật Tảo
Những cánh tay đem lại chiến thắng cho Arsenal  Tình huống đem lại bàn mở tỷ số gây tranh cãi của Arsenal.  Bóng rõ ràng đã chạm tay Sanchez rồi văng vào lưới.  Bàn thắng: Sanchez 34', 90'+3 phạt đền  Sanchez là tác giả của cả hai bàn. Bàn đầu tiên do chính tay của anh đưa bóng vào lưới trong hiệp một, và bàn thứ hai được anh ghi từ chấm phạt đền sau khi Sam Clucas của Hull để tay chạm bóng ở phút bù giờ hiệp hai.  Kết quả này giúp Arsenal leo lên thứ ba với 50 điểm, ngang bằng đối thủ đang đứng thứ hai là Tottenham - đội thi đấu với Liverpool trong trận đấu muộn nhất hôm nay.  Dựa trên các thống kê, Arsenal tỏ ra trội hơn đối thủ khi có 17 cú dứt điểm so với 9 của đối thủ, và trong số đó bảy lần bóng hướng trúng khung thành. Nhưng điều đó không hoàn toàn phản ánh đúng những gì diễn ra trên sân. Đội chủ sân Emirates, trong trận thứ tư không có sự chỉ đạo trực tiếp của HLV Arsene Wenger vì án phạt, cầm bóng nhiều và tạo ra liên tiếp những đợt vây hãm về phía khung thành đội khách nhưng không cho thấy được sự sắc sảo cũng như khả năng gây đột biến.  Hull đã kiềm toả được sức mạnh tấn công của Arsenal trong phần lớn thời gian hiệp một. Ảnh: Reuters.  Mesut Ozil tiếp tục tỏ ra uể oải, không phát huy được sở trường kiến tạo và bất thành trong những lần tự thân tìm kiếm cơ hội. Phút thứ 7, trong cơ hội đầu tiên của Arsenal, anh dứt điểm trúng đầu đối thủ trong cấm địa. Phút 24 tiền vệ đội tuyển Đức băng vào đá nối từ đường chuyền như đặt của Sanchez, nhưng chệch đích. Sau khi hỏng ăn, Ozil tỏ ra bực bội với bản thân. Những đồng đội của anh như Sanchez hay Hector Bellerin cũng có cho riêng mình những cơ hội nhưng đều bỏ lỡ.  Ở chiều ngược lại, Hull thi đấu khá hiệu quả, và chứng tỏ được tại sao họ lại cầm hoà được Man Utd và đánh bại Liverpool ở hai trận gần đây. Nếu Oumar Niasse kịp thời đệm bóng sau đường căng ngang của Markovic phút thứ 9 hay đánh bại được Petr Cech trong pha đánh đầu cận thành sau đó chừng bốn phút, lưới của Arsenal có thể đã tung lên.  Hull cũng tạo được những cơ hội tốt, chứ không hoàn toàn chịu lép vế trước Arsenal. Ảnh: Reuters.  Càng về cuối hiệp hai, Arsenal càng gây ra nhiều sức ép. Tuy nhiên cũng phải nhờ một chút may mắn, họ mới cụ thể hoá được thành bàn mở tỷ số. Xuất phát là một pha dàn xếp đẹp bên cánh trái với sự tham gia của Iwobi và Ozil, Kierran Gibbs dứt điểm, đưa bóng đập chân một hậu vệ rồi thủ thành của Hull trước khi bật ngược về phía Sanchez đang ập vào. Bóng đập trúng cánh tay đang giơ cao của "số 7" rồi đi vào lưới của Hull. Các cầu thủ khách đã phản ứng, nhưng trọng tài Mark Clattenburg vẫn công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà. Trên khán đài HLV Wenger bật dậy ăn mừng.  Bàn thắng lần này cho thấy Sanchez thực sự có duyên với mành lưới của Hull. Ba cuộc đối đầu trước với đối thủ này, anh đã ghi năm bàn và một lần kiến tạo.  Các cầu thủ Hull đã phản ứng dữ dội nhưng trọng tài Mark Clattenburg vẫn công nhận bàn thắng cho Arsenal.  Việc công nhận bàn thắng không phải là quyết định bất lợi duy nhất của trọng tài Clattenburg dành cho Arsenal trận này. Đầu hiệp hai ông chỉ rút thẻ vàng đối với Gibbs, dù hậu vệ cánh trái đã phạm lỗi với Markovic trong tình huống cầu thủ của Hull đang thoát xuống chuẩn bị một đối một với thủ thành Cech. Nhiều ý kiến cho rằng hậu vệ của Arsenal xứng đáng bị truất quyền thi đấu sau khi ngăn cản cơ hội rõ ràng của đối phương.  Một bàn làm vốn không đủ để Arsenal có thể thi đấu thoải mái. Như cựu danh thủ Thierry Henry từng bình luận gần đây, vấn đề đối với đội bóng cũ của anh là tinh thần. Đội chủ sân Emirates đang thiếu sự uy nghi của một đội bóng lớn, và không đủ uy để gây áp lực kiểu như Chelsea đang tạo ra trước mọi đối thủ. May mắn cho họ, Hull chủ yếu chơi phòng ngự phản công nên thường khó đá khi bị dẫn trước và buộc phải chuyển sang chơi đôi công. Dù nỗ lực hết mức, đội khách cũng chỉ tạo ra được một cơ hội đáng kể là cú dứt điểm của Niasse buộc Cech phải trổ tài cứu thua.  Bóng chạm tay Clucas, đem lại quả phạt đền cho Arsenal. Ảnh: AFP.  Trận đấu cuối cùng cũng được quyết định, bởi pha làm bàn ở phút bù giờ hiệp hai. Sanchez là người khởi tạo bằng pha thoát xuống mạnh mẽ bên cánh trái rồi chuyền vào cho cầu thủ vào thay người Lucas Perez đánh đầu cận thành. Bóng chạm tay Clucas, và không khó khăn để trọng tài Clattenburg đưa ra quyết định thổi phạt đền cho Arsenal. Đích thân Sanchez thực hiện với cú đá sệt vào giữa khung thành, ấn định tỷ số cho đội chủ nhà.  Hà Đồ
Sharapova bắt đầu nghỉ thi đấu từ sau giải Australia Mở rộng 2016, sau khi mẫu thử doping dương tính với chất cấm meldonium. Ban đầu tay vợt này phải nhận án cấm thi đấu 24 tháng, dù ra sức bào chữa về việc uống thuốc có chứa chất cấm. Sharapova sử dụng loại thuốc này từ lâu, trong khi meldonium chỉ mới có mặt trong danh sách bị cấm sử dụng. Vào tháng 10/2016, sau quá trình kháng cáo, mức kỷ luật với "Masha" được giảm xuống còn 15 tháng.
Cầu thủ Barca đi tập với bộ mặt 'dài như bơm' sau trận thua PSG  Barca rời Paris ngay sau trận thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, tối 14/2. Chiều hôm sau, HLV Luis Enrique cùng các cầu thủ ra sân tập ở Barcelona với tâm trạng rầu rĩ.  Theo tờ Diario Sport, hầu hết cầu thủ tập với bộ mặt "dài như bơm", tỏ vẻ mệt mỏi và tự trách móc bản thân. Nhiều cầu thủ nói chuyện về những gì đã diễn ra trong thất bại và thách thức phải đối mặt sắp tới.  Messi và đồng đội không thể cười sau thất bại nặng nề.  HLV Enrique cũng lưu ý các cầu thủ cần cố lấy lại sự tập trung chuẩn bị cho trận đấu tới, tại La Liga. Với trận lượt về tiếp PSG vào ngày 8/3, Barca sẽ thi đấu với tinh thần tốt nhất có thể.  Buổi tập của Barca vắng một số cầu thủ do chấn thương. HLV Enrique phải đưa ba cầu thủ lên từ đội B để tập cùng gồm Nili, Alena và Kaptoum.  Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp Leganes ở vòng 23 La Liga. Sau đó sẽ là những trận gặp Atletico, Sporting Gijon, Celta Vigo, trước khi tái ngộ PSG.  Hạnh Nguyên
Serie A bình thản dưới gót giày của Juventus  Chấp nhận bỏ ra 99 triệu đôla mua Higuain cho thấy không đội bóng nào có quyết tâm vô địch nhiều hơn Juventus. Ảnh: Reuters.  Juventus mới giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu bù gặp Crotone để nâng cách biệt với đội thứ hai Roma lên bảy điểm. Bản hợp đồng kỷ lục Higuain tiếp tục nổ súng để ghi bàn thứ 16 tại Serie A mùa này.  Khoảng cách bảy điểm không phải là điều bất khả xâm phạm trong bối cảnh Serie A còn 15 vòng đấu nữa. Trên lý thuyết, đây còn chưa phải khoảng cách an toàn cho Juventus. Nhưng với những gì đang diễn ra, đoàn quân của HLV Allegri đã chạm một tay vào danh hiệu vô địch.  Hai đội bóng đang xếp sau Juventus là Roma và Napoli là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất trong những mùa giải gần đây. Trong bốn mùa giải gần nhất, Roma và Napoli cùng có hai lần đứng vị trí á quân. Mùa giải năm ngoái, Napoli đã tiến rất gần tới một cuộc lật đổ khi Juventus khởi đầu tồi tệ. Tuy nhiên đến cuối cuộc đua, đội bóng thành Turin vẫn về đích sớm tới ba vòng đấu.  Những nỗ lực của Roma và Napoli chỉ mang tính thời điểm trong một mùa giải. Họ có thể thi đấu bùng nổ, theo sát Juventus trong giai đoạn lượt đi nhưng bắt đầu xuống sức ở lượt về. Mục tiêu quen thuộc vẫn chỉ là đảm bảo suất dự Champions League.  AS Roma gục ngã trước Sampdoria ở thời điểm họ cần sự ổn định. Ảnh: Reuters.  Ở Italy không còn đội bóng nào đủ sức đua tranh với Juventus trong suốt mùa như những gì Milan và Inter làm trước đây. Những đại diện phương nam là Roma và Napoli không đủ sức khoác chiếc áo của ứng cử viên cạnh tranh vô địch. Họ bước vào mùa giải với mục tiêu cho ngôi vị cao nhất nhưng nếu không thành công thì một suất dự Champions League vẫn là hoàn thành nhiệm vụ.  Hai đại gia thành Milan đã có những thời điểm đỉnh cao trong mùa giải năm nay, để rồi sớm vỡ mộng. Milan từng đánh bại Juventus lượt đi, đoạt danh hiệu Siêu cup Italy khi thắng chính đối thủ nhưng vừa trải qua chuỗi ba thất bại liên tiếp ở Serie A. Một suất dự cup châu Âu lúc này còn là mục tiêu xa vời với thầy trò HLV Montella.  Inter sau cuộc thay tướng giữa dòng đã bùng nổ với bảy chiến thắng liên tiếp. Đoàn quân áo sọc xanh đen được gắn trách nhiệm giải cứu Serie A nhưng mới thất bại trước Juventus ở trận derby Italy vừa qua.  Sự kiêu hùng của hai đội bóng thành Milan chính là đối trọng với Juventus suốt chiều dài Serie A. Họ từng là những đội bóng bước vào mùa giải với mục tiêu vô địch, và sẽ làm mọi cách để hạ bệ đối thủ khác. Nhưng bây giờ cả hai không có được sự quyết tâm như vậy. Nếu bảo Milan và Inter là hai ứng viên vô địch Serie A thời điểm này thì đó chỉ là sự mộng mơ.  Khi kết thúc mùa giải, không còn những tiếng tiếc nuối cho các đối thủ của Juventus. Sự bình thản của các đội bóng phía sau đã là điều quen thuộc. Trong khi "ông chủ" Juventus thoải mái giành danh hiệu mùa này sang mùa khác thì bốn, năm đội còn lại tranh nhau ngồi một manh chiếu nhỏ là hai suất dự Champions League.  Bảo Lam
Arsenal thắng đội nghiệp dư, vào tứ kết Cup FA  Bàn thắng: Perez (26') - Walcott (55')  Lucas Perez mở tỷ số cho Arsenal ở giữa hiệp một sau khi đường căng ngang từ cánh phải đi thẳng vào lưới đội chủ nhà. Tình huống ghi bàn của tiền đạo Tây Ban Nha có sự trợ giúp lớn từ Theo Walcott với pha lao vào đánh lạc hướng.  Đầu hiệp hai, Walcott ấn định tỷ số 2-0 sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn đậm chất Arsenal. Đây cũng là bàn thắng thứ 100 của chân sút này cho "Pháo thủ" kể từ khi thi đấu trận đầu tiên từ mùa 2006-2007.  Tại tứ kết, Arsenal sẽ gặp một đội bóng nghiệp dư khác là Lincoln City, đội đã đánh bại Burnley vào ngày thứ bảy tuần trước. Đây là cơ hội tốt để Arsenal có thể tiến sâu tại Cup FA, đấu trường khả dĩ nhất giúp họ giành danh hiệu mùa giải năm nay.  Arsenal có chiến thắng giải tỏa áp lực. Ảnh: Reuters.  HLV Wenger có bảy thay đổi trong đội hình ra sân sau thất bại 1-5 trước Bayern tại Champions League. Tuy nhiên các cầu thủ Arsenal ra sân vẫn vượt trội trước đội chủ nhà đứng sau họ tới 105 bậc theo hệ thống các giải bóng đá Anh.  Sutton đã có những khoảnh khắc của riêng mình nhưng Adam May đã không tận dụng được sai lầm của Ospina trong hiệp một còn Roarie Deacon tung cú sút xa chạm khung gỗ ở hiệp hai. Mặc dù phải rời cuộc chơi nhưng đội bóng này có quyền ngẩng cao đầu khi cạnh tranh sòng phẳng với những ông lớn từ Ngoại hạng Anh.  Arsenal vừa trải qua một tuần căng thẳng với thất bại nặng nề ở Munich và hàng loạt tin tức liên quan tới tương lai HLV Wenger. Màn trình diễn của họ trước Sutton không thể gọi là xuất sắc nhưng có thể xem như thành công để giải tỏa áp lực trước mắt.  Với khoảng cách quá xa để đuổi theo Chelsea tại Ngoại hạng Anh và gần như hết cơ hội tại Champions League, Cup FA là hy vọng cuối để cứu mùa giải của Arsenal và có thể là món quà chia tay HLV Wenger.  Walcott trở thành cầu thủ thứ 18 ghi 100 bàn trên mọi đấu trường cho Arsenal. Walcott ghi tới sáu bàn trong ba trận sân khách gần nhất của Arsenal tại Cup FA. Arsenal thắng 10 và không thua trong 12 trận gần nhất gặp các đối thủ ở giải nghiệp dư. Arsenal chỉ thua một trong 20 trận gần nhất ở Cup FA, thắng tới 17.  Bảo Lam
VFF treo giò Samson vì đạp cầu thủ HAGL, giảm án cho Omar  Samson (CLB Hà Nội) bị treo giò hai trận. Trong tình huống tranh chấp với Ngọc Quang của Hoàng Anh Gia Lai, Samson đã lao vào tranh chấp quyết liệt, với một cú đạp thẳng vào chân phải đối phương. Tình huống diễn ra trong trận đấu ở vòng ba V-League 2017.  Ban trọng tài cũng như Ban tổ chức giải đã xem lại băng ghi hình và đưa ra thông báo. Trong đó nhấn mạnh rằng pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương chứ không phải hành vi bạo lực. "Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13 của CLB Hà Nội, bóng bật ra cùng thời điểm Samson lao đến, và phần chân của Samson đã trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”, đoạn thông cáo viết.  Pha vào bóng của Samson.  Tuy nhiên, trước Tết Nguyên đán, VFF đã yêu cầu Ban tổ chức giải báo cáo và gửi hồ sơ để Ban kỷ luật thẩm định lại. Sau khi xem xét các yếu tố và đánh giá mức độ nghiêm trọng của sự việc, Ban kỷ luật ra quyết định treo giò với Samson.  Thế Nhật nhận án cấm thi đấu năm trận và phạt 25 triệu đồng. Cầu thủ của Sông Lam Nghệ An bị tố cáo đánh nguội Trung Hiếu của Đắk Lắk tại Cup Quốc gia cuối tuần qua. Do tình huống diễn ra nhanh và không được tường thuật trực tiếp nên cầu thủ của Đắk Lắk không biết ai có hành vi phi thể thao.  Thế Nhật bị cấm thi đấu trên tất cả các giải chuyên nghiệp trong năm trận.  Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng. Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu.  Án phạt của Thế Nhật được áp dụng trên tất cả các giải đấu chuyên nghiệp.  Ban giải quyết khiếu nại cũng đã họp bàn, và quyết định giảm án treo giò xuống sáu trận đối với Omar. Trước đó, thủ quân đội Thanh Hóa bị treo giò tám trận và 30 triệu đồng vì hành vi chọc tức khán giả sau khi bị truất quyền thi đấu ở V-League trên sân của Khánh Hòa ngày 14/1.  Ban lãnh đạo đội bóng xứ Thanh đã phản ứng mạnh, thậm chí tuyên bố sẽ rút khỏi giải, vì cho rằng án phạt quá bất công. "Mọi đội bóng đều có quyền đưa ra ý kiến, và chúng tôi có trách nhiệm tiếp thu. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là họ nói gì chúng tôi cũng nghe. Hành động của Omar là thiếu văn hóa và phải được trừng trị thích đáng, để làm gương cho những cầu thủ khác", lãnh đạo Ban giải quyết khiếu nại chia sẻ với VnExpress. "Quyết định giảm án đối với Omar được căn cứ trên nhiều yếu tố, trong đó có thái độ thành khẩn và cầu thị của cầu thủ này. Chúng tôi hoàn toàn không chịu sức ép từ cá nhân hay tổ chức nào cả".  Nam Anh
VFF đình chỉ trọng tài sau khi SLNA kêu oan  Trọng tài Trung Kiên mắc sai lầm trong trận đấu giữa SLNA và Quảng Nam.  Theo thông tin của VnExpress, Ban trọng tài đã quyết định không cho trọng tài Nguyễn Trung Kiên làm nhiệm vụ tại vòng sáu V-League 2017.  Ban trọng tài chưa nhận được băng kỹ thuật trận đấu để đưa ra kết luận cuối cùng. Tuy nhiên, qua truyền hình, tổ chức này xác định ông Nguyễn Trung Kiên đã sai lầm khi công nhận bàn thắng thứ ba của Quảng Nam.  Tình huống gây tranh cãi xảy ra ở phút 72. Sau quả đá phạt góc, Thiago nhảy lên, dùng tay đè cổ Nguyên Mạnh, khiến thủ thành của SLNA không thể bắt bóng. Toàn bộ hàng phòng ngự của đội chủ nhà cho rằng cầu thủ của Quảng Nam phạm lỗi nên đứng lại nhưng trọng tài Trung Kiên vẫn cho trận đấu tiếp tục, Claudicer lợi dụng cơ hội đó, dứt điểm nâng tỷ số lên 3-2. Đội khách sau đó còn ghi thêm được một bàn, để hoàn tất chiến thắng ngược dòng bất ngờ 4-2.  Sau trận đấu, SLNA làm văn bản gửi lên VFF, VPF, Ban tổ chức V-League và Ban trọng tài tố trọng tài Nguyễn Trung Kiên “có vấn đề tư tưởng” và đề nghị treo còi hết mùa giải.  “Thiago cố tình vật ngã Nguyên Mạnh. Tình huống đó diễn ra ngay trước mắt trọng tài nhưng anh ta vẫn cố tình công nhận bàn thắng. Rõ ràng đây không thể là lỗi nhận định. Quyết định của trọng tài đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả của trận đấu”, Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ.  Trong khi đó, lãnh đạo Ban trọng tài khẳng định: “Chúng tôi không bao che, lỗi đến đâu xử đến đó. Chúng tôi phải chờ băng kỹ thuật mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng. Chúng tôi cũng mong các đội bóng phản ứng chuyên nghiệp”.  Lâm Thoả
Ibrahimovic: 'Man Utd là kẻ thù của chính mình'  Ibrahimovic và các đồng đội tại Man Utd sẵn sàng chiến đấu vì Champions League. Ảnh: Reuters.  "Tôi nghĩ đội bóng đã trở lại cuộc săn", Ibrahimovic nói về cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi bị bỏ lại với khoảng cách lớn vài tháng trước nhưng lúc này đã thu hẹp lại nhiều".  "Chúng tôi là kẻ thù của chính mình vào thời gian qua. Nếu chúng tôi giành ba điểm ở những trận đấu đáng lẽ phải thắng thì mọi chuyện đã hoàn toàn khác. Bây giờ chúng tôi phải chờ đợi đối thủ đánh rơi điểm. Đội bóng đang nỗ lực hết mình vì chúng tôi thực sự muốn vào top 4 và Champions League".  Ibrahimovic đã ghi bàn thứ 20 cho Man Utd ở mùa giải năm nay với pha lập công vào lưới Leicester. Tiền đạo người Thụy Điển cũng là chân sút lớn tuổi nhất đạt cột mốc 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh.  Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu sau vòng 24 nhưng thu hẹp khoảng cách đáng kể khi hai đội xếp trên là Liverpool và Arsenal cùng thất bại. Man Utd chỉ còn kém một điểm tới vị trí thứ năm của Liverpool và hai điểm tới top 4 của Arsenal.  Ở vòng đấu tới, Man Utd sẽ tiếp Watford trên sân nhà. Trong khi đó Arsenal đối đầu đội bóng có phong độ cao là Hull và Liverpool phải gặp Tottenham.  Bảo Lam
Nadal: 'Trận đấu với Federer vượt qua giới hạn của quần vợt'  *Trận chung kết Australia Mở rộng giữa Federer và Nadal diễn ra lúc 15h30 ngày 29/1 (giờ Hà Nội).  Rafael Nadal và Roger Federer từng cùng nhau thống trị quần vợt thế giới từ năm 2004 đến 2010. Lần gần nhất hai tay vợt này chạm trán nhau ở một trận chung kết Grand Slam là ở Roland Garros 2011 với chiến thắng thuộc về Nadal.  "Mọi người ở bên ngoài thế giới của chúng tôi cũng nói về trận đấu. Điều đó tốt cho môn thể thao của chúng ta. Sự kết hợp của hai lối chơi khác nhau khiến những màn so tài giữa chúng tôi trở nên đặc biệt", Nadal nói.  Federer trong buổi ra mắt học viện quần vợt của Nadal. Ảnh: Atpworldtour.  Nadal từng tám lần đối đầu Federer ở các trận chung kết Grand Slam và thắng sáu trong số đó. Tính riêng tại Australia Mở rộng, Nadal thắng cả ba lần chạm trán kình địch trên mặt sân mà nhiều người cho là Federer thông thuộc hơn. Vào năm 2009, Nadal đánh bại Federer ở trận chung kết và đăng quang danh hiệu Australia Mở rộng duy nhất của anh.  "Đã lâu rồi tôi không đấu với anh ấy. Đây sẽ là một trận đấu khác, một khoảnh khắc khác cho cả hai chúng tôi. Trận đấu này hoàn toàn khác với những trận đấu chúng tôi tham dự trước đây. Tôi thực sự không nghĩ về những gì đã xảy ra trong quá khứ. Tôi chỉ nghĩ rằng người nào chơi tốt hơn sẽ giành chiến thắng", Nadal nói tiếp.  Cả Nadal và Federer đều bị chấn thương hành hạ ở mùa giải năm ngoái và tham dự Australia Mở rộng năm nay lần lượt với tư cách hạt giống số chín và 17. Vào tháng 10 năm ngoái, Federer đã đến quê nhà của Nadal ở Manacor tại Majorca để dự lễ khai trương học viện quần vợt của tay vợt người Tây Ban Nha.  "Ngày hôm đó thật tuyệt. Tôi đã nói hàng trăm lần rồi nhưng không thể ngừng nói cảm ơn vì sự kiện đó gây xúc động cho mọi người. Ở thời điểm đó, chắc chắn, chúng tôi không bao giờ nghĩ là hai người còn cơ hội chạm trán nhau ở một trận chung kết", Nadal nhớ lại.  Vĩnh San
Leicester thua trận, trở thành nhà ĐKVĐ tệ nhất trong 54 năm qua  Kết quả trận đấu tại Turf Moor được định đoạt ở phút 87, khi cầu thủ vào thay người bên phía Burnley, Sam Vokes đánh đầu nối tung lưới thủ môn Schmeichel sau một tình huống đánh đầu chuyền bóng của trung vệ Michael Keane.  Sam Vokes ghi bàn hạ Leicester City. Ảnh: Reuters.  Bóng dường như đã chạm tay Vokes trước khi anh đánh đầu ghi bàn. Nhưng bất chấp sự phản đối từ phía Leicester, trọng tài Mike Dean và các trợ lý vẫn công nhận bàn thắng, vì cho rằng tiền đạo của Burnley không cố tình dùng tay.  Vòng 23 Ngoại hạng Anh Thứ ba, 1/2  Bournemouth 0-2 Crystal Palace  Arsenal 1-2 Watford  Burnley 1-0 Leicester  Boro 1-1 West Brom  Sunderland 0-0 Tottenham  Swansea 2-1 Southampton  Liverpool 1-1 Chelsea    Thứ tư, 2/2 (theo giờ Hà Nội)  2h45  West Ham - Man City  3h  Man Utd - Hull City  Stoke City - Everton  Tỷ số 1-0 chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu, bởi Burnley lẽ ra có thể thắng đậm hơn xét trên thế trận lấn lướt và con số 24 cú dứt điểm mà họ tạo ra trong suốt 90 phút so tài. Nhưng trước khi Vokes loé sáng, các chân sút còn lại của Burnley đều bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn đội khách.  Leicester trận nào chào đón "linh hồn" Ryad Mahrez trở lại. Nhưng một mình ngôi sao vừa trở về từ giải vô địch châu Phi CAN 2017 là không đủ để thắp lửa cho cả tập thể đang rệu rã dần về tinh thần của nhà ĐKVĐ.  Thất bại tại Turf Moor nối dài những tháng ngày buồn tủi của Leicester tại Ngoại hạng Anh, sân chơi mà họ đăng quang một cách huy hoàng mùa trước.  Đây là lần đầu tiên dưới thời Ranieri, Leicester thua ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp. Họ cũng chưa có bất kỳ chiến thắng nào trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này và có trận thứ tư liên tiếp tịt ngòi ở giải đấu cao nhất bóng đá Anh.  Với chỉ 21 điểm, Leicester là nhà ĐKVĐ đạt kết quả tệ nhất tính qua 23 vòng đầu ở giải vô địch quốc gia Anh, vượt qua kỷ lục buồn mà Ipswich lập ở mùa 1962-1963.  Leicester không còn chút nào hình bóng của đoàn binh kiêu hùng, vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: Reuters.  Không những thế, viễn cảnh trở thành nhà ĐKVĐ đầu tiên phải xuống hạng cũng đang ở rất gần với thầy trò Ranieri. Leicester hiện đứng thứ 16, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng hai điểm.  Các đội phía sau như Swansea (thứ 17) và Crystal Palace (18) thì đang có dấu hiệu đổi vận. Họ khởi sắc cả về kết quả lẫn lối chơi, sau khi thay tướng, với sự xuất hiện của Paul Clement (Swansea) và Sam Allardyce (Palace).  Nhật Tảo
Chơi hơn người trong 40 phút, Leicester vẫn thua đội hạng Hai  Sai lầm của hàng thủ khiến Leicester nhận bàn thua vào cuối trận. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Cummings 90'.  Bất chấp việc hậu vệ Jake Cooper nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 52, đội bóng đang chơi ở giải Hạng hai mới là những người giành vé vào tứ kết sau sai lầm của hàng thủ Leicester.  Millwall kém Leicester 33 vị trí theo phân bậc của bóng đá Anh và đây mới là lần thứ ba họ vào tứ kết Cup FA sau 32 mùa giải tham dự giải đấu lâu đời này. Đội bóng hạng Hai trước đó đã đánh bại hai đại diện Ngoại hạng Anh là Bournemouth và Watford.  Cơ hội gây bất ngờ của Millwall trước nhà vô địch Ngoại hạng Anh tưởng như bị giảm đi sau khi Jake Cooper bị đuổi khỏi sân. Hậu vệ này nhận thẻ vàng đầu tiên cuối hiệp một vì cố tình đá bóng khỏi tay thủ môn Ron-Robert Zieler. Thẻ vàng thứ hai của anh vào đầu hiệp hai là kết quả của một pha vào bóng không đáng có với Ahmed Musa khi bóng còn chưa sang phần sân Millwall. Không cầu thủ nào khác của đội chủ nhà phải nhận thẻ vàng trận này.  Leicester phải trả giá vì phung phí những cơ hội ghi bàn. Ảnh: Reuters.  Claudio Ranieri thực hiện 10 sự thay đổi trong đội hình so với trận thua 0-2 trước Swansea ở vòng gần nhất Ngoại hạng Anh. Dù không có phong độ cao, Leicester vẫn thể hiện được sự nhỉnh hơn so với đối thủ hạng dưới và có nhiều cơ hội ăn bàn. Shinji Okazaki hai lần dứt điểm bị thủ môn Millwall cản phá, trong khi Demarai Gray đưa bóng ra ngoài ở vị trí thuận lợi.  Phút 79, Ranieri đưa Jamie Vardy vào sân với hy vọng tuyển thủ Anh sẽ là người định đoạt trận đấu. Tuy nhiên, không lâu sau khi Vardy có một pha dứt điểm đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc, Leicester đã bị thủng lưới.  Tình huống Leicester nhận bàn thua không phải là một pha phản công của đội chủ nhà. Đội bóng của Ranieri có đủ nhân lực bảo vệ khung thành nhưng lại để Lee Gregory thoải mái khống chế bóng bằng ngực rồi chuyền cho Shaun Cummings ghi bàn.  Đây là thất bại đầu tiên của Leicester ở Cup FA trước một đội hạng Hai hoặc thấp hơn tính từ trận thua Wycombe Wanderers vào tháng 3/2001. Đội bóng của Ranieri lần thứ bảy không thể ghi bàn ở trận đấu thứ 10 trong năm 2017 và tiếp tục trải qua một mùa giải khó khăn.  Vĩnh San
Trọng tài Clattenburg trở lại Ngoại hạng Anh  Mark Clattenburg ký hợp đồng làm trưởng ban trọng tài ở Ả-rập Xê-út với mức lương sau thuế 620.000 đôla một năm. Trọng tài 41 tuổi ít ngày trước thông báo chia tay người hâm mộ nước Anh để sang Trung Đông. Nhưng nhiều khả năng ông vẫn làm việc ở quê nhà cho đến hết mùa.  Clattenburg rút thẻ đỏ trong trận gần nhất bắt chính tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.  Tờ The Sun đưa tin Trưởng ban trọng tài giải Ngoại hạng Mike Riley đã thuyết phục Clattenburg ở lại. Trọng tài bắt chính trận chung kết Champions League 2016 và Euro 2016 sẽ điều khiển thêm ba, bốn trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trận West Brom gặp Bornemouth cuối tuần tới sẽ do Clattenburg cầm còi.  Clattenburg, 41 tuổi, được xem là một trong những trọng tài có chuyên môn tốt nhất thế giới hiện nay. Ông bắt đầu điều khiển các trận đấu ở Ngoại hạng Anh từ 2004.  Trận đấu gần nhất Clattenburg bắt chính là trận Arsenal gặp Hull City. Hôm đó, vị trọng tài này đã công nhận bàn thắng ghi bằng tay của Alexis Sanchez, và sau trận đã phải lên tiếng xin lỗi.  Kim Bảo
Guardiola e ngại dàn hỏa lực của Monaco  Trận Man City - Monaco diễn ra vào 2h45 ngày 22/2 (giờ Hà Nội).  "Tôi thực sự ấn tượng với phong độ cao của Monaco. Họ có những sát thủ trong vòng cấm. Hai tiền vệ trung tâm của Monaco lại thông minh và mạnh mẽ", HLV Pep Guardiola khen ngợi đối thủ trong buổi họp báo trước trận.  Guardiola đánh giá rất cao đối thủ của Man City ở vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Reuters.  Monaco mùa này chuyển mình thành đội bóng số một của Ligue 1, vượt lên cả đại gia PSG. Đoàn quân của HLV Leonardo Jardim có một dàn tấn công hùng hậu, khi ghi 100 bàn thắng ở mọi mặt trận màu này. Trong khi hàng phòng ngự của Man City dưới thời Guardiola không hề được đánh giá cao.  Radamel Falcao là chân sút tốt nhất bên phía Monaco với 21 bàn từ đầu mùa. Tiền đạo người Colombia hồi sinh sau những năm mất phong độ trong màu áo Chelsea và Man Utd.  "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với Falcao khi ở Anh. Nhưng các cầu thủ đẳng cấp có thời điểm không còn là chính mình. Falcao phù hợp với phong cách của Monaco và tôi vui khi cậu ấy có thể ghi bàn trở lại", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói thêm.  Falcao đang hồi sinh mạnh mẽ cùng Monaco và trở thành một hiểm hoạ cho Man City khi chạm trán tại vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Reuters.  Man City sẽ không có sự phục vụ của đội trưởng Vincent Kompany và chân sút trẻ Gabriel Jesus vì chấn thương. Hậu vệ Gael Clichy có thể trở lại.  Kim Bảo
Ibrahimovic úp mở về mục tiêu ghi bàn cho Man Utd mùa này      Pha lập công trong trận gặp Leicester đánh dấu bàn thắng thứ 15 của Zlatan Ibrahimovic tại giải Ngoại hạng Anh. Qua đó, chân sút 35 tuổi lập kỷ lục là người lớn tuổi nhất đạt được cột mốc này.  Tính trên mọi mặt trận, Ibrahimovic đã ghi 20 bàn trong màu áo Man Utd. Kể từ khi HLV Alex Ferguson về hưu, chưa có cầu thủ "Quỷ đỏ" nào có thành tích ấn tượng như anh. Nhưng Ibrahimovic chưa muốn dừng lại ở đó.  Ibra muốn ghi được nhiều hơn số 20 bàn đang có.  "Tôi đã có mục tiêu bàn thắng cho bản thân trong đầu, nhưng tôi không muốn nói ra. Chúng ta vẫn chưa đến lúc đó đâu", Ibrahimovic chia sẻ.  Ibrahimovic được xem là bản hợp đồng tốt nhất của Man Utd mùa này. Đội chủ sân Old Trafford không mất phí chuyển nhượng nhưng lại sở hữu một trong những tiền đạo đáng sợ nhất giải đấu hiện tại.  Nhờ cảm hứng của Ibrahimovic, Man Utd bất bại trong 15 trận gần đây tại giải Ngoại hạng, chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng tư, Arsenal.  "Tôi nghĩ Man Utd sẽ đạt mục tiêu dự Champions League mùa tới. Vài tháng trước, khoảng cách giữa chúng tôi với các đội dẫn đầu là rất lớn nhưng giờ đã thu hẹp đáng kể. Chúng tôi nhìn vào các đội bóng khác và hi vọng họ sẽ sẩy chân", Ibrahimovic cho biết.  Vào cuối tuần này, Man Utd sẽ tiếp đội đứng thứ 10 Watford.  Kim Bảo
Phần đông CĐV Barca chọn Sampaoli thay thế Luis Enrique  Cuộc bình chọn trên tờ Marca (Tây Ban Nha) thu hút khoảng 40.000 tham gia. Theo kết quả hôm 16/2, khoảng 37% người tham gia chọn Sampaoli là người xứng đáng thay thế Enrique nhất tại Barca.  Ernesto Valverde, HLV đương nhiệm của Bilbao, xếp thứ hai với 15%. Cuộc bình chọn cũng có nhiều ứng cử viên khác như Eusebio Sacristian, Ronald Koeman, Quique Setien, Oscar Garcia, Eduardo Berizzo, Cocu và Frank de Boer.  Sampaoli đang gây dựng uy tín tại Sevilla bằng thành tích khả quan trên hai đấu trường La Liga và Champions League. Ảnh: Reuters  Enrique chỉ nhận được 9% phiếu bầu để tiếp tục sự nghiệp HLV tại Barca. Đây là tỷ lệ thấp thường chỉ thấy ở những nhà cầm quân sắp phải ra đi.  Uy tín của Enrique xuống thấp rất nhanh sau trận Barca thua PSG với tỷ số 0-4 hôm 14/2. Với thất bại này, Barca đang phải đối mặt với nguy cơ bị loại ở vòng 16 đội Champions League lần đầu tiên trong 10 năm.  Trong khi đó, Sampaoli nổi danh từ thời điểm dẫn dắt tuyển Chile giành chức vô địch Copa America 2015. Nhà cầm quân người Argentina này bắt đầu làm việc ở Sevilla từ hè 2016. Hiện đội bóng này xếp thứ ba La Liga chỉ sau Real Madrid và Barca, đồng thời có mặt ở vòng 16 đội Champions League.  Hạnh Nguyên
Gary Neville: 'Mourinho đang ghen tỵ với Chelsea'  "Mourinho có lẽ đang ghen tỵ, hoặc có thể đó là một lời khen ngợi", Gary Neville, cựu trung vệ Man Utd bình luận. "Vì khi xem Chelsea thi đấu, tôi cảm nhận họ có sự cân bằng, một sự pha trộn khiến tôi thích thú".  Tuần trước, Jose Mourinho mỉa mai Chelsea thiên về phòng ngự, giống như cách chơi của các CLB từng được Mourinho dẫn dắt. Nhưng thay vì bị chỉ trích như trước đây, Chelsea của Antonio Conte lại được xem là nghệ thuật.  Neville cho rằng Mourinho không thoải mái khi chứng kiến Chelsea thăng hoa.  Đó là lý do mà Neville cho rằng Mourinho đang đố kỵ với đội bóng cũ. Ông chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ xem Chelsea mùa này vì cho rằng họ sẽ rất nhàm chán. Nhưng khi xem trận gặp Man City, tôi ấn tượng với lối chơi tuyệt vời của Chelsea. Họ trình diễn thứ bóng đá siêu đẳng".  "Khi Mourinho mỉa mai Chelsea, tôi nghĩ ông ấy có một chút tâm lý chiến. Nhưng Mourinho chắc chắn nghĩ rằng Chelsea đang có sự cân bằng cần thiết của một nhà vô địch. Ông ấy cũng đang tìm kiếm sự cân bằng như của Chelsea", ông bình luận.  Mùa trước, Chelsea sa thải Mourinho khi đội bóng thành London đang ngấp nghé khu vực xuống hạng. Chỉ một năm sau dưới tài dẫn dắt của Conte, Chelsea đang độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London đã ghi 52 bàn tại giải Ngoại hạng mùa này, dù bị Mourinho chê là đội bóng thiên về phòng ngự. Man Utd, trong khi đó, ghi 38 bàn.  Kim Bảo
Valencia từng nghĩ sự quan tâm của Man Utd là một trò đùa  Tình huống diễn ra vào năm 2009. Ở thời điểm đó, Valencia đang thi đấu thành công trong màu áo Wigan và có ba mùa giải chơi tại Anh.  "Tôi nhớ Steve Bruce đã nói rằng Man Utd đang quan tâm đến tôi, nhưng tôi thực sự không tin vì ông ấy pha trò với tôi. Sau đó ông ấy nói: "Không, thật sự nghiêm túc. Man Utd rất quan tâm đến cậu", Valencia kể trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1.  Cầu thủ mang áo số 25 của sân Quỷ đỏ cũng chia sẻ về khoảnh khắc bị cựu HLV Alex Ferguson thuyết phục: "Vài ngày trước khi hợp đồng được công bố, tôi gặp Sir Alex. Khi nhìn vào mắt ông ấy, tôi biết ông ấy thực sự coi trọng việc đưa tôi về Man Utd. Đó là một khoảnh khắc đáng kinh ngạc. Tối hôm đó, tôi không biết nên khóc, kêu la hay làm gì. Tôi gọi điện về cho gia đình tại Ecuador và họ cũng không tin tôi".  Valencia hiện là sự lựa chọn số một của Man Utd bên hành lang cánh phải. Ảnh: Reuters  Trong bảy năm chơi cho Man Utd, Valencia đã giành được không ít thành công. Cầu thủ này hiện có 270 trận vào sân trong màu áo Quỷ đỏ, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một Cup Liên đoàn và ba Siêu Cup Anh. Nếu thắng Southampton trong trận chung kết Cup Liên đoàn sắp tới, Valencia sẽ có danh hiệu thứ tám.  Dưới sự dẫn dắt của HLV mới Jose Mourinho từ đầu mùa 2016-2017, Valencia thậm chí có vai trò khó thay thế. "Người đặc biệt" từng không ít lần ngợi khen cầu thủ này là hậu vệ phải hay nhất thế giới.  Tối 29/1, Valencia sẽ có cơ hội gặp lại đội bóng cũ Wigan khi thi đấu tại vòng bôn FA Cup. Đây cũng là cơ hội để Man Utd tiếp tục nuôi hy vọng trên cả bốn đấu trường mùa 2016-2017.  Hạnh Nguyên
Falcao cảnh báo Man City đừng vội mừng  Falcao khiến hàng thủ Man City có một đêm kinh hoàng. Ảnh: Reuters.  Radamel Falcao có một đêm thi đấu tuyệt vời khi lập cú đúp vào lưới Man City. Dù vậy, Monaco vẫn không thể ra về với một kết quả như ý khi thua 3-5 tại Etihad.  "Mọi thứ vẫn chưa ngã ngũ", Falcao nói với beIN Sports. "Chúng tôi thiếu một chút may để có thể thắng đêm nay. Bây giờ là lúc cần chuẩn bị cho trận lượt về trên sân nhà".  Trong trận đấu với Man City, Falcao lẽ có thể lập hat-trick nếu thực hiện thành công cú đá phạt đền do chính anh mang về đầu hiệp hai. Khi đó, Monaco sẽ dẫn trước hai bàn và có thể giành kết quả thuận lợi hơn.  Falcao đã ghi 15 bàn sau 15 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Phong độ tuyệt vời của chân sút có biệt danh "Mãnh hổ" góp công lớn vào thành tích chạm mốc 111 bàn thắng ở mùa giải năm nay của toàn đội Monaco.  Trên sân nhà Louis de II, Monaco chỉ cần thắng cách biệt hai bàn trong trận đấu có tỷ số thấp là sẽ giành quyền đi tiếp. Với phong độ ghi bàn của Monaco và hàng thủ vốn không được đánh giá cao của Man City, điều này không phải là quá khó.  Bảo Lam
Totttenham thắng nhọc để tiếp tục bám đuổi Chelsea  Ghi bàn: Harry Kane pen 58.  Cú đá phạt đền của Kane giúp Tottenham có chiến thắng thứ bảy liên tiếp trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.  Chiến thắng đậm 3-1 của Chelsea trước Arsenal ở trận đấu sớm nhất vòng 23 tạo áp lực rất lớn lên Totteham, đội đá muộn nhất trong loạt trận ngày thứ bảy 4/2. Vì kết quả ấy, cách biệt giữa Chelsea với Tottenham được nới rộng lên 12 điểm và chỉ cần sẩy chân trước Boro, hy vọng cho thầy trò Pochettino trên đường đua vô địch sẽ ngày càng mong manh hơn.  Bất chấp áp lực ấy cũng như khó khăn về nhân sự với sự thiếu vắng hai trụ cột Danny Rose và Jan Vertonghen, Tottenham vẫn chứng tỏ bản lĩnh khi vượt qua Boro bằng bàn thắng duy nhất của Harry Kane. Trung phong người Anh bình tĩnh đánh bại thủ môn khách từ chấm 11 mét sau tình huống Son Heung-min bị Bernado Espinosa đốn ngã trong vòng cấm.  Nhờ kết quả này, Tottenham bứt hẳn lên trong nhóm bám đuổi, khi tạo cách biệt lần lượt ba và bốn điểm nhiều hơn Arsenal, Liverpool, dù Man City có thể đuổi sát chỉ với một điểm ít hơn nếu thắng Swansea ở trận đá muộn hôm nay. Quan trọng hơn, với ba điểm thu được, Tottenham vẫn giữ nguyên cách biệt chín điểm ít hơn đầu bảng Chelsea, để nuôi tiếp hy vọng bám đuổi trong 15 vòng còn lại.  Boro chơi phòng ngự rất khó chịu và khiến Tottenham có 90 phút vất vả tại White Hart Lane. Ảnh: Reuters.  Đây không phải là một trận cầu xuất sắc của đội chủ sân Tottenham, nếu không muốn nói là rất thiếu thuyết phục. Nhưng giành trọn vẹn ba điểm khi chơi không tốt là chỉ dấu về một đội bóng lớn, bản lĩnh. Và vì thế, 90 phút so tài với Boro có rất nhiều điểm tích cực cho thầy trò Pochettino.  Boro nổi tiếng là đội chơi khó chịu trên sân khách mùa này. Trong 12 trận họ phải đấu xa nhà, chỉ có 21 bàn thắng được các học trò của HLV Karanka và đối phương của họ được ghi. Và Boro suýt thành công tại White Hart Lane với chiêu thức phòng ngự thực dụng, nếu không có tình huống Espinosa phạm lỗi với Son.  Trước một đối thủ như thế, Tottenham vẫn tạo một số cơ hội. Bên cạnh tình huống ăn bàn từ chấm 11 mét, Kane còn có một lần khác đưa bóng vào lưới Boro, nhưng bị từ chối vì lỗi việt vị. Eriksen thì buộc thủ môn Victor Valdes phải trổ hết tài nghệ để cứu thua, trong khi Toby Alderweireld và Son mỗi người bị khung gỗ từ chối bàn thắng một lần.  Kane tiếc nuối với nhiều pha hỏng ăn, nhưng vẫn hài lòng với kết quả của đội nhà. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội và chỉ không kết thúc được hết", Kane phát biểu sau trận. "Dù vậy, chúng tôi hài lòng với chiến thắng này. Chẳng có trận đấu nào ở Ngoại hạng Anh là dễ dàng cả. Chúng tôi hài lòng với kết quả 1-0".  Nhật Tảo
Casemiro vô lê ghi bàn từ 30 m, Real đặt một chân vào tứ kết  Casemiro ghi bàn thắng để đời vào lưới Napoli. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Benzema 19', Kroos 49', Casemiro 54' - Insigne 8'  Ngôi sao tuyến giữa của Real tung cú vô-lê từ cự ly khoảng cách xa, theo hướng bên cánh phải sơ đồ tấn công của Real. Sau cú sút này, bóng đi theo hình cầu vồng và có tốc độ nhanh đến mức thủ môn Pepe Reina chỉ còn biết nhìn theo một cách bất lực.  Trước đó, Real đã kịp ngược dòng để dẫn Napoli với tỷ số 2-1. Dani Carvajal có một cú vẩy bóng bằng má ngoài giúp Karim Benzema đánh đầu gỡ hòa, còn Cristiano Ronaldo chuyền bóng cho Toni Kroos băng lên đặt lòng ghi bàn tiếp theo.  Napoli chỉ gây được bất ngờ trong khoảng thời gian đầu trận, từ một khoảnh khắc lóe sáng mang tính cá nhân. Ở phút thứ tám, khai thác sai lầm đứng lệch vị trí của thủ môn Keylor Navas, Lorenzo Insigne thực hiện cú cứa lòng cũng từ cự ly khoảng 30 mét để mở tỷ số. Trong thế trận bị dồn ép, Napoli cũng có một số cơ hội tốt khác để lái cục diện theo hướng khác nhưng không thành công. Nổi bật nhất trong đó là pha đặt lòng ở phút 68 của Mertens từ khoảng cách chỉ 10 mét, đưa bóng đi sượt xà ngang Real.  Nhà đương kim vô địch cũng có không ít tình huống có thể gia tăng cách biệt, nếu các chân sút chắt chiu hơn. Trong lần đá chính hiếm hoi cho Real, James Rodriguez lỡ cơ hội ghi điểm khi sút bóng vào tầm cản phá của thủ môn Pepe Reina. Marcelo cũng gây tiếc nuối cho khán giả nhà với cú sút chéo góc chệch khung thành đến cả mét từ cự ly gần.  Insigne chia vui sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.  Real thắng cách biệt không lớn có thể do Ronaldo không đạt phong độ cao như mong muốn. Ngoài đường chuyền cho Kroos, CR7 không có tình huống nào đủ khiến Pepe Reina phải làm việc. Hai cú sút trong tư thế không bị kèm của anh đều đưa bóng đi chệch khung thành.  Với chiến thắng cách biệt hai bàn, Real đang nắm lợi thế lớn để vào tứ kết. Ở trận lượt về tại Italy, nhà đương kim vô địch có quyền thua chênh lệch một bàn mà vẫn giành vé đi tiếp. Trái lại, cơ hội chưa hoàn toàn hết với Napoli vì có một bàn ký gửi trên sân Bernabeu. Nếu thắng 2-0 ở lượt về, họ sẽ vào tứ kết theo luật bàn trên sân đối phương.  Kroos đặt lòng hiểm hóc để ghi bàn sau đường chuyền của Ronaldo. Ảnh: AFP.    Hạnh Nguyên
Cơ thể nở nang và săn chắc không chỉ giúp Ronaldo có vẻ ngoài ấn tượng, mà còn là trợ lực cho tài năng sân cỏ. Tiền đạo 32 tuổi mới giành danh hiệu Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA hồi tháng 1.
Juventus thắng nhẹ, Roma và Milan thua ngược trên sân khách  Vòng 22 Serie A Ngày 29/1  Lazio 0-1 Chievo  Inter 3-0 Pescara  Torino 1-1 Atalanta  Cagliari 1-1 Bologna  Crotone 4-1 Empoli  Fiorentina 3-3 Genoa  Sampdoria 2-1 Roma  Sassuolo 0-2 Juventus  Udinese 2-1 AC Milan    Ngày 30/1  Napoli - Palermo 2h45 giờ Hà Nội, thứ hai 30/1  Loạt trận vòng 22 Serie A ngày 29/1 chứng kiến ba ông lớn, gồm hai đội đang đua tranh scudetto là Juventus, Roma và đại gia thất thế AC Milan, đều thi đấu trên sân khách. Nhưng cách họ kết thúc trận đấu cho thấy vì sao có sự khác biệt giữa Juventus - nhà vô địch, với Roma - kẻ bám đuổi, và Milan - ông lớn vẫn mơ về thời hoàng kim.  Trên sân Sassuolo, Juventus chơi không thật sự xuất sắc, nhưng họ biết cách kết liễu đối phương. Higuain chứng tỏ anh xứng đáng với khoản đầu tư 94 triệu đôla hồi muà hè khi in đậm dấu giày trong cả hai tình huống làm bàn sớm của "Lão Bà". Đầu tiên, anh có mặt đúng lúc để kết thúc đường dọn cỗ của Alex Sandro, mở tỷ số ngay phút thứ chín. 17 phút sau, vẫn là Higuain, nhưng trong vai trò kiến tạo, trao cơ hội cho đồng đội Sami Khedira để anh này làm nốt phần việc cuối cùng.  Higuain mang lại khác biệt cần để làm nên thắng lợi cho Juventus. Ảnh: Reuters.  Bàn của Khedira cũng là tình huống làm bàn cuối cùng trong trận đấu, bởi suốt thời gian còn lại, Juventus chơi có phần thong dong mà giữ vững được lợi thế dẫn hai bàn.  Roma rất cần điểm số để bám đuổi Juventus trên đỉnh bảng, nhưng lại bước hụt dù có lúc, tưởng chừng làm được điều đó khi hai lần vượt lên dẫn bàn trên sân Sampdoria. Bruno Peres thậm chí còn mở tỷ số cho Roma từ phút thứ 5, còn Edin Dzeko thì nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 66, sau khi Dennis Praet gỡ hoà 1-1 cho Sampdoria.  Nhưng sự lơ là ở khâu phòng ngự khiến Roma phải trả giá đắt khi họ lĩnh liền hai bàn thua chỉ trong vòng ba phút, từ 71 (Patrik Schick) đến 73 (Luis Muriel). Đội quân của HLV Spaletti vì thế phải tay rắng ra về.  Roma của Dzeko thì ngã sấp mặt, bất chấp có thời điểm tưởng chừng có thể thắng trận. Ảnh: Reuters.  Vì những kết quả này, cách biệt giữa Roma với Juventus lại được nới rộng từ một điểm thành bốn điểm. Nói không ngoa, Roma giống như vừa tự bắn vào chân họ trên đường đua scudetto, vào thời điểm tưởng chừng đã sẵn sàng cho một cuộc lật đổ.  Ông lớn còn lại làm khách trong loạt trận là AC Milan cũng kết thúc trận đấu với chung kịch bản. Bonaventura thổi bùng hy vọng chiến thắng khi mở tỷ số ngay phút thứ tám, nhưng chỉ để sau đó, lần lượt Cyril Thereau (phút 31) rồi Rodrigo De Paul (73), để ấn định thắng lợi 2-1 cho chủ nhà Udinese.  Milan vì thế dậm chân ở vị trí thứ bảy, với chỉ 37 điểm.  Nhật Tảo
Cựu thủ quân đội U19 Việt Nam đang trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Sau thời gian dài không được ra sân thường xuyên ở Nhật Bản, anh đã đánh mất phong độ. Trở về HAGL thi đấu ở giải quốc nội mùa này, Công Phượng vẫn chưa tìm lại chính mình. Anh và các đồng đội chưa thắng trận nào, đang đứng bét bảng ở V-League 2017.
Sergio Ramos tính đổi số áo, ghi dấu chiến tích cùng Real Madrid  * Trận Real Madrid - Napoli diễn ra lúc 2h45 thứ năm 16/2, theo giờ Hà Nội.  "Có ý nghĩ từng xẹt qua đầu tôi rằng mình nên đổi áo số 4 thành số 93", Ramos chia sẻ trước trận gặp Napoli ở Champions League.  "Tôi thích áo số 4 và đã mặc nó suốt thời gian thi đấu cho Real Madrid. Số áo này mang lại may mắn cho tôi. Nhưng biết đâu, ở mùa cuối cùng tôi sẽ khoác áo số 93, như một cách ghi nhớ phút giây trọng đại của đội bóng", anh nói thêm.  Ramos ghi bàn ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai, góp công lớn giúp Real Madrid vô địch Champions League năm 2014. Ảnh: AFP.  Tháng 5/2014, Ramos đánh đầu ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở phút bù giờ thứ ba, giúp Real tiến vào hiệp phụ trận chung kết Champions League với Atletico Madrid. Real sau đó giành chiến thắng 4-1, hoàn thành chiến tích Decima (10 lần đoạt Cup C1 / Champions League).  "Bàn thắng giúp Real giành Decima quan trọng hơn hết thảy các bàn còn lại của tôi. Bởi lẽ Real khi đó đã chờ đợi quá lâu để một lần nữa vô địch Champions League", Ramos nhấn mạnh về tầm quan trọng của bàn thắng đó.  Trong trận gặp Real Sociedad ở mùa này, Ramos gây bất ngờ khi đổi áo thi đấu lấy thịt. Một CĐV trên khán đài Bernabeu đưa ra lời đề nghị điên rồ này và trung vệ Real không ngần ngại ném thẳng áo lên khán đài, để đổi lại một túi thịt lợn.  Kim Bảo
Kane muốn Tottenham noi gương các người hùng Super Bowl  New England Patriots, hôm Chủ nhật 5/2, thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục mà chưa đội nào từng làm được ở trận chung kết tranh Super Bowl (bóng đá kiểu Mỹ), tại Houston, bang Texas. CLB này bị dẫn trước với cách biệt tới 25 điểm, nhưng cuối cùng san hòa 28-28 sau bốn hiệp chính và ấn định thắng lợi với tỷ số 34-28 trước Atlanta Falcons sau hiệp phụ.  Tiền đạo Harry Kane là một CĐV lớn của Tom Brady – ngôi sao 39 tuổi và là linh hồn của Patriots trong năm lần vô địch Super Bowl.  Chiến thắng của Tom Brady (cầm bóng) và Patriots là tấm gương lớn mà Kane muốn Tottenham học tập để nuôi hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AP.  Chân sút người Anh hy vọng Tottenham cũng có thể soán ngôi đầu của Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này theo cách tương tự. Khoảng cách giữa hai CLB này sau 24 vòng đã đấu là chín điểm.  “Tôi nghĩ Chelsea có thể bị bắt kịp. Hiện tại, cách biệt giữa họ và chúng tôi là chín điểm. Chừng đó chỉ bằng với ba trận thắng, trong khi mùa giải còn 14 vòng đấu”, Kane đánh giá.  Tiền đạo 23 tuổi nói tiếp: “Một đội bóng có thể ngược dòng 25 điểm để giành Super Bowl khi trận đấu còn chưa đầy một hiệp. Khi bạn chứng kiến những điều như thế, bạn sẽ tiếp nhận nguồn cảm hứng rằng mọi chuyện đều có khả năng xảy ra”.  “Tôi đã xem từ đầu đến cuối trận đấu đó và chỉ có đúng bốn tiếng để ngủ trước buổi tập cùng Tottenham vào sáng thứ Hai. Tom Brady của Patriots là một hình mẫu đối với tôi. Tôi là một CĐV của anh ấy. Mọi người từng không thực sự tin tưởng ở anh ấy khi anh ấy bắt đầu sự nghiệp. Nhưng sự tự tin và khát vọng chiến thắng đã giúp anh ấy trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại mọi thời đại. Tôi ngưỡng mộ anh ấy”, Kane nói thêm.  “Ở Ngoại hạng Anh, bạn đã thấy Liverpool chịu mất điểm trước Hull, hay Arsenal thua Watford. Không có trận nào của giải đấu này dễ dàng, và Chelsea biết điều đó. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là giành chiến thắng các trận đấu của chúng tôi và đợi xem chuyện gì xảy ra”, Kane bình luận.  Kane tin Tottenham còn nguyên cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh, bất chấp Chelsea đang chiếm ưu thế trên đường đua.  Tiền đạo người Anh cũng thừa nhận rằng trận đấu sắp tới trên sân của Liverpool cuối tuần này sẽ là một bài kiểm tra đối với tư cách ứng viên của Tottenham. “Đó sẽ là một trận đấu lớn. Chúng tôi đang có phong độ tốt, còn họ đang gặp khó khăn. Nhưng đôi khi đó lại là một tình thế nguy hiểm với chúng tôi, bởi vì họ sẽ quyết chiến để trở lại với thói quen thắng trận, nhất là trên sân Anfield. Với chúng tôi, đó là một cơ hội để bỏ cách họ bảy điểm nếu chúng tôi đánh bại Liverpool”.  “Chúng tôi muốn chiếm vị trí càng cao càng tốt, chứ không tập trung cho chỉ mục tiêu kết thúc mùa giải ở trên đối thủ truyền thống Arsenal. Chúng tôi lúc này ở vị trí thứ hai và muốn tranh đấu với Chelsea. Chúng tôi cảm thấy thất vọng khi đáng lẽ ra phải kết thúc mùa giải trước ở vị trí thứ hai chứ không phải thứ ba. Mùa này chúng tôi thường xuyên nằm trong top bốn, và nếu chúng tôi không giành được một danh hiệu thì đó sẽ là một mùa giải thất vọng nữa với dàn cầu thủ và HLV tài năng mà chúng tôi sở hữu”, Kane nhấn mạnh.  Nguyễn Phát
Henry: 'Vấn đề của Arsenal là tinh thần chứ không phải Wenger'  Tương lai của HLV Wenger vẫn đang bỏ ngỏ sau mùa giải năm nay. Ảnh: Reuters.  Arsenal nhiều khả năng sẽ phải chờ tới mùa giải sau để chấm dứt cơn khát tại Ngoại hạng Anh kéo dài từ năm 2004. Sau thất bại cuối tuần qua, Arsenal đã kém Chelsea tới 12 điểm trong bối cảnh phong độ đội bóng có chiều hướng đi xuống. Nhiều cổ động viên đã giơ biểu ngữ muốn HLV Wenger ra đi sau trận đấu với Chelsea.  "Quan điểm cá nhân của tôi là Arsene (Wenger) không cần ra đi", Henry nói với kênh RMC. "Liệu ông ấy có cần thay đổi chiến thuật hay cách luyện tập hàng ngày. Tôi không nghĩ ông ấy sẵn sàng làm điều đó ở thời điểm này. Tuy nhiên điều ông ấy cần làm lúc này là rất khó khăn, liên quan tới yếu tố tinh thần. Những gì tôi thấy trước Chelsea là vấn đề tinh thần của Arsenal. Đây là điều mà đội bóng đang thiếu".  Hợp đồng của Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Một phần cổ động viên đã bày tỏ yêu cầu thay đổi từ vài mùa giải trước, nhưng những thông tin gần đây ở nước Anh cho thấy Arsenal có thể gia hạn một năm với Wenger.  Thierry Henry là một trong những học trò thân thiết của Wenger. Tiền đạo người Pháp cùng Arsenal giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của Wenger.  Bảo Lam
Gullit: 'Burnley làm phơi bày những điểm yếu của Chelsea'  Không nhiều đội có thể thử thách hàng thủ ba người của Chelsea mùa này, nhưng Burnley cho thấy vẫn có cách tiếp cận khung thành đội bóng của Antonio Conte.  Burnley rất khéo léo trong trận hòa 1-1 lần này, đặc biệt ở cách mà họ nhắm vào biên trái của Chelsea, hành lang thiếu chắc chắn hơn phía bên phải đội hình của đội đầu bảng.  Hazard không tạo được đột biến trước Burnley thậm chí thói quen di chuyển của anh còn bị khai thác. Ảnh: Reuters.  Eden Hazard lúc nào cũng di chuyển như đi dạo từ biên trái vào phía trong và di chuyển xa hơn Pedro, cầu thủ đá ở biên phải trong trận cầu ở Turf Moor.  Điều này khiến hậu vệ tấn công cánh trái của Chelsea là Marcus Alonso thường xuyên dâng cao, khiến cánh này trở nên trống trải. Nhưng Hazard thường xuyên cắm chốt ở phần sân đối diện, khiến Alonso thi thoảng lẻ loi mỗi khi Chelsea để mất bóng.  Alonso cũng không khỏe như hậu vệ biên phải Victor Moses những khi phải lui về hỗ trợ cho các trung vệ. Nhìn vào anh ta, tôi cho rằng đó là một tiền vệ cánh nhiều hơn là một hậu vệ. Đó là một điểm yếu bởi vì nó để lộ ra những khoảng trống có thể khai thác, nếu các đối thủ đưa được bóng ra phía sau Alonso, nhưng thường thì bạn phải làm điều đó thật nhanh.  Burnley chủ đích làm điều đó từ sớm với những đường bóng dài cho Andre Gray, buộc Gary Cahill và David Luiz phải ra khỏi vị trí an toàn mà họ trấn thủ. Đội chủ nhà thành công hơn trong hiệp hai khi Ashley Barnes cắt được một đường chuyền bằng đầu của cầu thủ Chelsea lúc Alonso đang dâng cao và Hazard thì ở bên cánh phải.  Cahill đáng ra nên làm tốt hơn với pha truy cản Barnes bên phần sân của Burnley và Luiz đáng ra phải cản được đường chuyền, sau khi Barnes bị chúi người về phía trước. Nhưng bóng vẫn đến được chân Gray, người sau đó bỏ lỡ cơ hội mười mươi để giúp đội nhà dẫn trước.  Gray bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để giúp Burnley dẫn trước trong hiệp hai. Ảnh: Reuters.  Ý đồ chiến thuật cùng cách mà họ thực thi ý đồ ấy là bằng chứng về việc một hệ thống và thái độ thi đấu hợp lý sẽ mang lại cho bạn cơ hội khi đối đầu một đội có chất lượng đội hình tốt hơn. Dĩ nhiên, Chelsea luôn luôn được tổ chức tốt dưới tay Conte, nhưng họ đã chật vật để kiểm soát trận đấu trước cách tiếp cận của Burnley.  Bàn thắng của Chelsea trận này là điển hình của chiến thuật phản công sắc bén, thứ vũ khí đã đưa Chelsea lên đỉnh bảng. Nhưng tốc độ chuyển từ phòng thủ sang tấn công của Burnley cũng cho phép họ tạo ra những cơ hội bằng cách tương tự, đặc biệt trong hiệp một.  Đội bóng của Sean Dyche đã chơi bóng dài ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu, nhưng họ không chỉ đá quả bóng lên trên theo kiểu cầu may. Những đường chuyền lên đều có mục đích.  Nó khiến bóng bỏ qua khu vực trung tuyến, nơi Dyche biết đội bóng của ông sẽ bị áp đảo, và đến vị trí của hai tiền đạo nhanh nhất có thể.  Burnley đã chơi tấn công tốt trong hầu hết thời gian của trận đấu, nhưng những đường chuyền dài đó còn là một cách phòng ngự. Họ đã kéo dãn cự ly đội hình đối thủ.  Thay vì giành được bóng ở giữa sân và phát động những đợt tấn công từ đó, điều mà Chelsea muốn, họ phải đưa bóng lên từ một vị trí xa hơn phía sau.  Burnley sử dụng nhiều đường chuyền dài từ sân nhà lên cho hai tiền đạo. Ảnh: Reuters.  Điều đó khiến mọi chuyện khó khăn hơn, đặc biệt trước một đội bóng chịu khó chạy nhiều như Burnley. Đội chủ nhà có nhiều thời gian hơn để hồi phục, gia tăng quân số, qua đó quấy rối đối thủ khi bóng chưa đến gần vòng cấm.  Từ góc nhìn của Burnley, phần lớn hiệp hai là đào sâu và nỗ lực hết sức trong khâu phòng ngự, hơn là đặt ra những câu hỏi để giải quyết Chelsea. Nhưng đội bóng của Sean Dyche cũng làm tốt việc đó. Họ được tổ chức tốt và rất khó bị bẻ gãy. Sơ đồ 4-4-2 của họ thỉnh thoảng trở thành chiến thuật sáu hậu vệ.  Chelsea có nhiều bóng trong hiệp hai nhưng họ không tìm ra nhiều khoảng trống hoặc tạo ra nhiều cơ hội. Sau giờ giải lao, thủ môn Burnley Tom Heaton không phải cứu thua lần nào.  Burnley có thành tích sân nhà phi thường ở mùa giải này. Dù bị đánh bại bởi Arsenal và Man City, họ đã khiến hai đối thủ này gặp nhiều khó khăn.  Đội bóng của Dyche phải làm việc chăm chỉ cho mỗi điểm số họ giành được, nhưng lần này, kết quả hòa là một phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho Burnley.  Tôi nghĩ đây cũng là một kết quả tốt cho Chelsea vì họ có thể đã thua. Họ không thi đấu xuất sắc nhưng vẫn giành được một điểm, và họ vẫn đang dẫn đầu với lợi thế lớn về điểm số.  Di Khánh dịch
Bạn trai thân thiết của Ronaldo nhận án hai năm tù  Hari bị buộc tội hành hung doanh nhân Koen Everink trong một bữa tiệc tại sân Amsterdam Arena năm 2012 và một vụ khác tại một hộp đêm ở thành phố này, nơi võ sĩ dùng mảnh thủy tinh vỡ làm hung khí.  Theo Tòa án Tối cao Hague (Hà Lan), Hari lợi dụng ưu thế về thể chất để tấn công người khác. Yếu tố này cùng với tính chất nguy hiểm của vụ việc là cơ sở để tòa ra mức án hai năm tù.  Hari và Ronaldo trong một lần hội ngộ tại Morocco. Ảnh: DM  Tờ AS cho biết, Hari có thể chỉ phải ngồi tù khoảng sáu tháng. Phần còn lại của mức án có thể được thay bằng hình thức nộp phạt và lao động công ích.  Hari không có mặt trong phiên xử hôm 7/2, mà đang ở quê hương Morocco. Theo luật sư, thân chủ sẽ sớm có mặt tại Hà Lan để thụ án.  Đây không phải là lần đầu tiên Hari phải ngồi tù do tội đánh người khác. Hồi tháng 10/2015, với tội danh tương tự, võ sĩ này đã phải thụ án tám tháng.  Bên cạnh nghiệp võ sĩ, Hari còn nổi danh với tư cách bạn thân của Cristiano Ronaldo. CR7 từng nhiều lần bay từ Tây Ban Nha tới Morocco để vui vẻ cùng Hari và những người bạn khác.  Hạnh Nguyên
Messi, Pique huỷ đi sự kiện quảng bá sau thảm bại dưới tay PSG  Theo dự kiến, Lionel Messi sẽ tham gia một sự kiện ở Cairo, Ai Cập ngày 15/2, một ngày sau trận đấu với PSG. Tiền đạo người Argentina sẽ bay từ Pháp sang Ai Cập, thay vì trở về Tây Ban Nha cùng toàn đội. Nhưng vào phút chót, Messi đã huỷ sự kiện này vì trận thua sốc trước PSG.  Messi quyết định trở về Barcelona cùng các đồng đội, và sớm trở lại tập luyện chờ ngày phục hận.  Pique và Messi muốn tập trung cho khát vọng phục hận PSG ở lượt về. Ảnh: Reuters.  Trung vệ Gerard Pique cũng nối gót người đồng đội, khi huỷ sự kiện quảng bá cho sản phẩm dinh dưỡng thể thao vào sáng thứ tư.  Thua 0-4 trong trận lượt đi, Barca đối diện với thử thách rất lớn nếu muốn tiến vào tứ kết Champions League. Lịch sử giải đấu chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt bốn bàn ở vòng loại trực tiếp.  "Tôi không mất hy vọng. Chúng tôi cần ghi năm bàn thắng. Chúng tôi là đội bóng đã chứng minh được khả năng trong những trận đấu lớn", HLV Luis Enrique mạnh miệng tuyên bố.  Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Nou Camp vào ngày 9/3.  Kim Bảo
Biệt thự của Pogba vốn là căn nhà mà Javier Chicharito Hernandez từng ở khi thi đấu cho Man Utd trong giai đoạn 2010-2015. Hiện tiền đạo người Mexico chơi cho Leverkusen.
CLB Long An xin lỗi, đình chỉ thi đấu thủ môn Minh Nhựt  Ông Võ Thành Nhiệm (áo sơ mi) lao từ khán đài xuống sân để phản đối trọng tài về quyết định thổi phạt đền phút 80. Ảnh: Gia Khanh.  “Thay mặt đội bóng Long An, tôi xin gửi lời xin lỗi đến Ban tổ chức giải và người hâm mộ cả nước về sự việc chúng tôi đã gây ra trong trận đấu hôm qua 19/2”, ông Nhiệm chia sẻ với VnExpress. “Cách phản ứng của chúng tôi đã làm xấu đi hình ảnh của giải đấu, mang lại tai tiếng cho bóng đá Việt Nam”.  “Ban đầu chúng tôi chỉ muốn phản ứng để xem trọng tài có thay đổi quyết định thổi phạt đền cho TP HCM hay không, chứ chúng tôi không có chủ trương đứng im cho đối phương ghi ba bàn như thế. Sau khi phản ứng không thay đổi được quyết định, chúng tôi động viên cầu thủ trở lại sân thi đấu nhưng không ngờ họ đã để sự việc đi quá xa”.  Sự cố trên sân Thống Nhất xuất phát từ việc trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho TP HCM hưởng phạt đền phút 80, khi tỷ số đang là 2-2. Các cầu thủ Long An không phục nên đã bỏ ra ngoài sân. Sau khi trở lại, họ phản ứng bằng cách để mặc cho đối thủ khi thêm ba bàn. Trong tình huống Victor của TP HCM đá phạt đền, thủ môn Minh Nhựt đã quay lưng lại đối thủ.  “Trong quyền hạn của tôi, tạm thời ra quyết định đình chỉ thi đấu với thủ môn Minh Nhựt ba trận và cắt một số chế độ. Cầu thủ này đã không tôn trọng khán giả. Sau khi Hội đồng quản trị công ty họp, chúng tôi sẽ có những biện pháp chế tài tiếp theo”, ông Nhiệm cho biết.  Hành động quay lưng lại của thủ môn Minh Nhựt đã khiến anh bị CLB tạm phạt cấm thi đấu ba trận. Ảnh: Gia Khanh.  Người đứng đầu CLB Long An cho rằng, thủ môn Minh Nhựt giải trình là anh bị các đồng đội xúi giục nên mới hành động như vậy. “Đó là chuyện của anh ta, anh ta là một người trưởng thành là phải nhận thức được điều mình làm. Chẳng lẽ ai xúi giục làm chuyện xấu anh ta cũng làm?”, ông Nhiệm nói thêm.  “Điều đáng trách với thủ môn Minh Nhựt là anh ta lại quay lưng lại với đối thủ. Anh ta có thể đứng im không bắt phạt đền để phản ứng, nhưng quay lưng lại là không thể chấp nhận được, điều này không ai xúi giục. Ngoài ra, sau bàn thua từ phạt đền, anh ta còn lộn vòng rồi bỏ khung thành trống mặc sức đối phương ghi bàn. Điều đó Minh Nhựt phải gánh chịu”.  Hôm qua, khi chia sẻ với truyền thông, ông Nhiệm đã có những phát biểu nhắm vào ông Nguyễn Trọng Thư, cho rằng trọng tài này “có vấn đề”. “Đúng là tôi quá bức xúc và trong lúc nóng nảy đã có những phát biểu thiếu kiềm chế. Vì thế, tôi xin chịu trách nhiệm và gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ”, ông Nhiệm nhấn mạnh.  Đức Đồng
Man City thắng ngược trong trận cầu có tám pha làm bàn  Bàn thắng: Sterling (26'), Aguero (58', 71'), Stone (77'), Sane (82') - Falcao (32', 61'), Mbappe (40').  Đội chủ sân Etihad hai lần bị dẫn bàn, nhưng liên tiếp bùng nổ ở nửa cuối hiệp hai để giành lợi thế trước chuyến làm khách tới Monaco ở lượt về.  Ngôi sao Falcao trở lại Manchester và chơi như lên đồng trước kình địch của đội bóng cũ Man Utd. Tiền đạo người Colombia khiến trung vệ John Stones phải khổ sở để theo kèm. Falcao ghi bàn gỡ hòa cho Monaco sau khi Sterling mở tỷ số cho Man City. Chân sút này sau đó có thêm pha lập công đẳng cấp khi đi bóng và dứt điểm tinh tế qua đầu thủ môn Caballero.  Tuy nhiên, nếu Falcao có thể thành công ở quả đá phạt đền mà anh mang về ngay đầu hiệp hai, thì mọi chuyện có thể diễn ra theo chiều hướng khác cho Monaco. Khi đó đội khách sẽ dẫn trước với cách biệt hai bàn, bởi trước đó, họ đã dẫn 2-1 nhờ pha lập công cuối hiệp một của "Thierry Henry mới" Kylian Mbappe.  Leroy Sane ghi bàn thắng ấn định tỷ số giúp Man City có lợi thế dẫn hai bàn trước Monaco. Ảnh: Reuters.  Man City rất kiên cường bám đuổi đối thủ ở hiệp hai. Aguero lĩnh ấn tiên phong khi hai lần nổ súng ghi các bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà, trong đó có một bàn từ tình huống thủ môn Danijel Subasic mắc sai lầm, để bóng tuột qua tay.  John Stones chuộc tội sau màn trình diễn thảm họa ở hàng thủ bằng pha dứt điểm cận thành đưa Man City lần đầu dẫn trước ở hiệp hai. Leroy Sane ấn định tỷ số 5-3 ở cuối trận sau pha dàn xếp bắt nguồn từ đường kiến tạo tuyệt vời của David Silva cho Aguero băng xuống phá bẫy việt vị.  Chiến thắng này giúp Man City có lợi thế dẫn Monaco hai bàn. Tuy nhiên, với những gì hàng thủ đội bóng của HLV Guardiola thể hiện ở trận đấu này, cơ hội chưa hết với đội bóng xứ công quốc. Monaco sẽ giành quyền đi tiếp nếu thắng lượt về với cách biệt hai bàn và không cho Man City ghi quá ba bàn sân khách.  Trong trận đấu với Monaco, Aguero đã cho thấy tầm quan trọng với Man City, bất chấp bị cho lên ghế dự bị thời gian gần đây. Hai pha ghi bàn ở thời điểm đội nhà bị dẫn trước và đường kiến tạo bàn ấn định tỷ số là minh chứng Man City sẽ rất khó kiếm được người thay thế chân sút Argentina.  Aguero chứng minh đẳng cấp khi được trở lại đá chính. Ảnh: Reuters.  Nỗ lực hoạt động không mệt mỏi của Aguero khiến hàng thủ Monaco phải vất vả theo kèm. Tiền đạo này thường xuyên có những pha chạy chỗ vào sau hàng phòng ngự đối phương để lôi kéo, làm xuất hiện những khoảng trống cho các vệ tinh là Leroy Sane và Sterling. Với những gì thể hiện, Aguero chứng tỏ anh vẫn là cầu thủ không thể thiếu của Man City trên hành trình chinh phục mùa này.  Nếu Man City có Aguero, thì Monaco cũng sở hữu tiền đạo đang khao khát lấy lại ánh hào quang Falcao. Cơ hội đi tiếp của đội bóng này sẽ được đặt lên vai chân sút từng chôn vùi danh tiếng tại Anh quốc, nhưng đang trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Hai bàn thắng vào lưới Man City chính là lời tuyên bố của "Mãnh hổ" cho những ai còn nghi ngờ khả năng của anh.  Falcao đã ghi 15 bàn trong 15 trận gần nhất cho Monaco. Ảnh: Reuters.  Pha lập công đầu tiên là tình huống sở trường của Falcao, khi anh thoát ra khỏi sự đeo bám của trung vệ và chọn chỗ hợp lý để đánh đầu. Bàn thắng thứ hai còn tuyệt vời hơn với khả năng xử lý khéo léo, biến John Stones trở thành gã hề, trước khi thực hiện cú dứt điểm mà truyền thông châu Âu miêu tả bằng cụm từ "đẳng cấp thế giới".  Cách Falcao làm khổ hàng thủ Man City ngay tại Etihad giống như một cái tát khiến đội bóng nước Anh phải tỉnh ngủ. Với sự bùng nổ của tiền đạo này cùng một hàng thủ lơi lỏng bên phía Man City, cặp đấu hứa hẹn vẫn còn nhiều điều bất ngờ phía trước.  Bảo Lam
Dân độ 'mất' 800 triệu đồng vì sao trẻ Man City  Một CĐV người Đức mua một vé cá cược tỷ số cho hai trận đấu ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. CĐV này dự đoán Man City sẽ thắng Monaco 4-3 và Atletico Madrid thắng Leverkusen 4-2.  Anh đặt 2,11 đôla và nếu tỷ số của cả hai trận này đều chính xác, anh sẽ thắng khoản tiền 36.200 đôla (tương đương 822 triệu đồng).  Sane tiếc cho CĐV mất toàn tiền thắng cược lớn.  Kết quả trận đấu của Atletico giống như CĐV này dự đoán, và anh tưởng chừng sẽ thắng số tiền lớn khi Man City cũng dẫn Monaco 4-2, cho đến khi Leroy Sane ghi bàn ở phút 82.  Vì bàn thắng của Sane, 800 triệu đồng đã không thể thuộc về CĐV Đức kể trên.  "Tôi đã biết tin qua báo chí. Xin lỗi nhé chàng trai tội nghiệp", tiền đạo trẻ của Man City viết trên Twitter.  Sane là tiền đạo trẻ người Đức, được HLV Pep Guardiola tin dùng trong mùa này, cùng với Raheem Sterling và Gabriel Jeus.  Kim Bảo
"Khi tôi nói với vợ về việc trở lại Italy xem Juventus thi đấu, cô ấy không hề vui vẻ. Cô ấy nói: 'Tại sao? Hãy ở lại đây với vợ và con của anh'. Đôi khi thật khó giải thích với vợ về lựa chọn trong ngày nghỉ", HLV Conte tâm sự trong cuộc phỏng vấn mới đây.
Từ năm 2015, Shaw mới chỉ bắt một trận cho Sutton. Trước đó, thủ môn 44 tuổi này thi đấu cho một loạt CLB nhỏ khác.
Man Utd vượt Barca về thành tích bất bại tại châu Âu  HLV Mourinho và Man Utd để hòa tới chín trận sau 23 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.  Trận hòa 0-0 với Hull không giúp Man Utd cải thiện vị trí thứ sáu trên bảng điểm Ngoại hạng Anh nhưng duy trì chuỗi bất bại của đội chủ sân Old Trafford. Man Utd đã trải qua 14 trận liên tiếp không thua ở giải vô địch quốc gia kể từ sau thất bại 0-4 trước Chelsea tháng 10/2016.  Man Utd đã vượt thành tích của Barca ở mùa giải năm nay là 13 trận bất bại ở La Liga. Đội có thành tích tốt thứ ba trong năm giải hàng đầu châu Âu là Napoli với chuỗi 11 trận.  Trước đó, Man Utd đã trải qua 17 trận bất bại trên mọi đấu trường và phải dừng lại sau khi thua 1-2 trước Hull City ở bán kết lượt về Cup liên đoàn. Tuy nhiên kết quả này không khiến họ lỡ hẹn trận chung kết nhờ chiến thắng 2-0 ở lượt đi.  Trong trận kế tiếp, Man Utd sẽ làm khách trên sân nhà đương kim vô địch Leicester với mục tiêu giành chiến thắng để cạnh tranh top 4. Đối thủ Leicester đang có phong độ tồi và Man Utd hoàn toàn có thể duy trì thành tích bất bại.  Bảo Lam
Casillas tái hiện thời đỉnh cao bằng pha cứu thua sát vạch vôi  Tình huống diễn ra ở phút bù giờ thứ ba, khi FC Porto đang dẫn 2-1. Từ một quả phạt góc Sebastian Coates bật cao đánh đầu uy lực về phía xa khung thành FC Porto. Tỷ số có thể đã là 2-2 nếu Iker Casillas không kịp bay người và dùng tay phải cản bóng ngay gần vạch vôi.  "Casillas đã cứu ba điểm cho Porto bằng một pha cứu thua siêu phàm ở phút cuối", trang Goal viết.  Bên ngoài đường biên HLV của Sporting Lisbon, Jorge Jesus ôm đầu tỏ vẻ tiếc nuối vô cùng. Sau trận đấu, ông không ngại bày tỏ sự nể phục với thủ môn đối phương: "Tôi đã nói với Casillas rằng cậu ấy là người quyết định chiến thắng của Porto".  Pha cứu thua đầy ấn tượng của Casillas.  Trước pha cứu thua xuất sắc của Casillas, FC Porto vượt lên dẫn 2-0 nhờ cú đúp của Tiquinho. Alan Ruiz là cầu thủ rút ngắn cách biệt cho Sporting trong hiệp hai.  Sau trận thắng Sporting, FC Porto tiếp tục xếp thứ hai khi có được 47 điểm tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Thành tích này chỉ kém một điểm so với đội dẫn đầu Benfica. Trong khi đó, Sporting đang có 38 điểm và xếp ở vị trí thứ ba.  Casillas thi đấu cho Porto từ năm 2015, sau khi chia tay Real. Ảnh: Reuters  Hạnh Nguyên
Tiger Woods bỏ giải vì bị đau lưng  Tiger Woods gặp khó khăn và đạt kết quả 77 gậy, dương năm ở vòng một trước khi quyết định rút lui vì chấn thương. Golf thủ 41 tuổi mới trở lại thi đấu hồi tháng 12 năm ngoái, sau 15 tháng nghỉ dưỡng thương.  Người đại diện của Woods, Mark Steinberg, tuyên bố anh bị đau thắt ở lưng nhưng ông này cũng trấn an người hâm mộ rằng đó không phải là cơn đau thần kinh tọa từng khiến Woods nghỉ thi đấu dài hạn trước đây.  Thể trạng của Woods chưa hoàn toàn tốt sau khi trở lại thi đấu. Ảnh: USA Today.  "Anh ấy thấy tồi tệ khi dự giải đấu. Tiger muốn đến đây và có thể di chuyển nhưng không thể xoay người trọn vẹn để thực hiện cú swing. Khi biết đó không phải cơn đau thần kinh tọa, anh ấy đã phấn khởi hơn nhiều", Steinberg nói.  "Tiger không có cái lưng khỏe nhất thế giới, thế nên, hầu như lưng của anh ấy rất dễ bị đau sau những gì đã trải qua", người đại diện của Woods nói tiếp.  Tiger Woods từng hai lần đăng quang ở Dubai, nhưng sau ngày thi đấu đầu tiên, anh đã kém người dẫn đầu Sergio Garcia 12 gậy.  "Không phải lúc nào tôi cũng đau. Tôi chỉ cố gắng thực hiện vài cú đánh và đã không làm thực sự tốt", Woods nói.  Giải đấu đầu tiên Woods trở lại thi đấu sau khi nghỉ 15 tháng vì hai ca phẫu thuật lưng là Hero World Challenge vào tháng 12 năm ngoái. Khi ấy, anh đứng thứ 15 chung cuộc. Giải PGA tiếp theo Woods tham dự là Farmers Insurance Open tại Torrey Pines. Kết quả dương bốn gậy ở vòng một và số gậy bằng chuẩn ở vòng hai khiến anh bị cắt loại.  Sau Dubai, theo lịch, Woods sẽ dự Genesis Open từ ngày 16 đến 19/2 và Honda Classic từ 23 đến 26/2. Tuy nhiên, sau khi buộc phải rút lui khỏi giải đấu ở Dubai, cựu số một thế giới chưa chắc tham dự hai sự kiện nói trên.  Vĩnh San
Roy Keane: 'Rooney tới Trung Quốc là sự điên rồ'  Roy Keane và Rooney là hai thế hệ đội trưởng của Man Utd. Ảnh: Reuters.  Rooney, 31 tuổi, không còn được trọng dụng tại Man Utd và chỉ đóng vai trò dự bị ở đội bóng này. Những thông tin gần đây cho thấy người đại diện của Rooney đang tiến hành đàm phán với các đội bóng Trung Quốc để mở đường cho chân sút người Anh tới đất nước đông dân nhất thế giới.  "Không có lý do gì để Rooney chuyển tới Trung Quốc", Roy Keane nói với kênh ITV. "Cậu ấy vẫn có thể chơi bóng đỉnh cao tại Anh, Đức, Tây Ban Nha và Italy".  "Gia nhập giải Trung Quốc là sự điên rồ. Cậu ấy mới 31 tuổi và còn nhiều năm tháng thi đấu chờ đợi phía trước".  Top 10 bàn thắng của Rooney cho Man Utd  Có thể lý giải mục đích của Rooney sau khi giành vô số danh hiệu với Man Utd. Chân sút này mới trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ và giờ là lúc anh nghĩ tới mục tiêu tài chính. Nếu chịu tới Trung Quốc, Rooney có thể nhận lương cao nhất thế giới ở mức trên dưới một triệu đôla một tuần.  Rooney có thể ra đi ngay trong những ngày còn lại cuối tháng 2/2017 khi thị trường mùa đông tại Trung Quốc đóng cửa.  Bảo Lam
Ông Chee Keong: ‘Việt Nam sẽ có nhiều Tiến Minh nếu phát triển đúng cách’  Ông Kenny Goh Chee Keong đánh giá cao tiềm lực cầu lồng của Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.  Ông Kenny là người trực tiếp điều hành giải cầu lông Robot đồng đội châu Á 2017 vừa kết thúc tại TP HCM. Trong những ngày ở đây ông đã cất công tìm hiểu về cầu lông bản địa, và hài lòng với công tác tổ chức dù đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai giải đấu cấp châu lục.  - Điều gì khiến ông ấn tượng nhất ở Việt Nam sau giải đấu lần này?  - Khán giả Việt Nam rất cuồng nhiệt. Dù đội chủ nhà sớm bị loại, tôi vẫn thấy họ đến kín nhà thi đấu để cổ vũ cho các tay vợt. Điều đó không phải nước nào cũng có. Một điều khác khiến tôi mừng là các nước mang đến giải với lực lượng mạnh, các tay vợt đều nằm trong top 10, top 20 thế giới nên đã tạo ra những trận đấu sôi nổi, thú vị và kịch tính.  - Ông biết gì về Tiến Minh của Việt Nam?  - Tôi biết rõ tay vợt này, vì cậu ấy từng lọt vào top 10 thế giới. Tiến Minh là một ví dụ cụ thể để Việt Nam đào tạo ra các tay vợt đẳng cấp. Bởi tôi thấy Việt Nam rất có tiềm năng, tôi đã đến các trung tâm thể thao và thấy người chơi cầu lông rất nhiều, họ thậm chí chơi ngoài công viên, bên lề đường… Đó là nguồn nhân lực dồi dào cho các bạn.  Cầu lông Việt Nam thiếu thế hệ kế thừa sau Nguyễn Tiến Minh. Ảnh: Đức Đồng.  - Nhưng từ nhiều năm qua Việt Nam vẫn chỉ có Tiến Minh là đạt đẳng cấp thế giới, còn lại không có tay vợt nào nổi bật?  - Để có được những tay vợt như Tiến Minh, bên cạnh yếu tố con người và tài năng, đào tạo là khâu vô cùng quan trọng. Các bạn phải phát triển cầu lông từ trường học, qua từng cấp học rồi sau đó tuyển chọn và đào tạo ra những tay vợt tốt. Đưa họ đi thi đấu các giải đấu quốc tế để tích luỹ kinh nghiệm, trau dồi chuyên môn như Tiến Minh đã thực hiện thì tôi tin, trong tương lai các bạn sẽ có nhiều tay vợt như cậu ấy.  - Việt Nam còn thiếu những gì để làm được điều đó?  - Các bạn thiếu những học viện cầu lông, thiếu các chuyên gia giỏi. Vì thế, theo tôi, để phát triển hết tiềm năng của mình, Việt Nam cần có những trung tâm, học viện cầu lông và mời các HLV đẳng cấp thế giới giảng dạy như Thái Lan đang làm thì các bạn sẽ đạt được mục đích của mình.  Đức Đồng
Messi trở thành Vua sút phạt mới của Barca  Thành tích mới của Messi nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ mà cầu thủ này và cựu danh thủ Ronald Koeman cùng nắm giữ. Trước đó, không ít CĐV từng cho rằng kỷ lục này sẽ tồn tại mãi sau khi Koeman rời Barca vào năm 1995.  Bàn thắng giúp Messi đi vào lịch sử là một pha dứt điểm táo bạo từ một góc sút rất hẹp. Khi bóng được đặt ở vị trí cách khung thành chừng 25 m và lệch hẳn sang cánh phải, đa số người xem đều dự đoán sẽ có một quả căng ngang vào vòng cấm để một cầu thủ khác lập công. Thủ môn Iraizoz cũng nghĩ như vậy cho đến khi nhận ra Messi sút thẳng vào góc hẹp.  Messi đã chinh phục gần như mọi kỷ lục ghi bàn tại Barca. Ảnh: Reuters  Bàn thắng tối 4/2 cũng là pha sút phạt thành công thứ ba liên tiếp của Messi vào lưới Bilbao chỉ trong vòng một tháng. Trước đó, cầu thủ này có pha lập công tương tự trong cả hai trận lượt đi và về vòng 16 đội Cup Nhà vua ( Barca thắng chung cuộc 4-3).  Trận thắng Bilbao tối 4/2 cũng đem lại cho Barca một thành tích ấn tượng khác: trở thành đội đầu tiên có 100 bàn tại châu Âu mùa này. Bàn thắng làm nên dấu mốc này là cú sút chéo góc ấn định tỷ số 3-0 của Aleix Vidal.  Sau trận thắng Bilbao, Barca có được 45 điểm và chỉ còn kém một điểm so với Real. Trong khi đó, Real chưa thể thi đấu vòng 21 La Liga với Celta Vigo do bị hoãn vì bão.  Hạnh Nguyên
Hoàng Xuân Vinh trở lại thi đấu sau chiến công Olympic  Hoàng Xuân Vinh lập kỳ tích khi giành cả hai tấm huy chương cho thể thao Việt Nam tại Olympic Rio 2016. Ảnh: Reuters  “Tôi ăn Tết cũng như lịch mọi người, mùng sáu trở lại tập luyện để chuẩn bị cho ISSF World Cup”, Hoàng Xuân Vinh chia sẻ với VnExpress.  ISSF World Cup 2017 chặng một diễn ra tại New Delhi tại Ấn Độ từ ngày 22/2 đến 4/3. Đây là giải đấu đầu tiên xạ thủ Hoàng Xuân Vinh tranh tài kể từ khi trở thành vận động viên đầu tiên của Việt Nam giành HC vàng tại một kỳ Olympic.  “World Cup sẽ có nhiều xạ thủ tranh tài hơn. Tuy nhiên, tính cạnh tranh không khốc liệt bằng Olympic”, Hoàng Xuân Vinh nói thêm.  Trên bảng điểm của Liên đoàn bắn súng thế giới, Hoàng Xuân Vinh chiếm vị trí số một nội dung 10m súng ngắn hơi, thứ hai 50m súng ngắn.  “Mọi thứ sẽ khó khăn hơn khi Hoàng Xuân Vinh phải bảo vệ vị thế của cậu ấy. Trình độ, đẳng cấp lúc này không còn là vấn đề của Vinh, mà là tâm lý khi bước vào giải”, HLV Nguyễn Thị Nhung chia sẻ.  Sau thành tích giành một HC vàng và một HC bạc tại Olympic Rio 2016, Hoàng Xuân Vinh đã nhận được bảy tỷ đồng tiền thưởng từ các doanh nghiệp.  Lâm Thoả
Juventus thắng đậm trận đá sớm, bỏ cách Roma tới 10 điểm  Cặp đôi Dybala và Higuain đang chơi ăn ý trong màu áo Juventus. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Marchisio (13'), Dybala (40', 89'), Higuain (63') - Chochev (90'+3).  Dybala mở đầu trận đấu với lời cảnh cáo cho Palermo khi cú sút phạt hàng rào ở phút thứ năm đi trúng cột dọc. Juventus không mất nhiều thời gian sau tình huống này để có bàn mở tỷ số nhờ công Claudio Marchisio với pha chớp thời cơ đá bồi từ cú dứt điểm của Higuain.  Được chơi trên sân nhà, Juventus hoàn toàn làm chủ thế trận và có bàn nhân đôi cách biệt ở cuối hiệp một. Lần này Dybala đã không cho thủ môn đối phương cơ hội nào với cú đá phạt vào thẳng góc gần. Tiền đạo người Argentina không ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.  Dybala tiếp tục tỏa sáng trong hiệp hai khi góp công trong cả hai bàn còn lại. Đầu tiên cú chọc khe kiến tạo cho Higuain ghi bàn thứ 19 tại Serie A và là pha lập công thứ 12 trong 10 trận liên tiếp của cựu tiền đạo Napoli. Bàn thắng này cũng giúp Higuain bứt lên trên Dzeko của Roma để dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A.  Đến cuối trận, Higuain đáp lễ lại Dybala khi kiến tạo cho người đàn em sau pha xoay sở trong vòng vây các hậu vệ Palermo. Đội khách chỉ kiếm được bàn danh dự ở phút bù giờ thứ ba nhờ cú đánh đầu của tiền vệ Chochev. Đây là bàn thua đầu tiên của Juventus sau sáu trận giữ sạch lưới liên tiếp ở Serie A.  Chiến thắng trận đá sớm giúp Juventus nâng khoảng cách với đội thứ hai là Roma lên tới 10 điểm. Đây là áp lực không nhỏ cho đội bóng thành Rome khi tiếp Torino ở vòng đấu này. Bên cạnh đó, Juventus cũng tạo động lực tinh thần trước chuyến làm khách tới sân Porto trong khuôn khổ lượt đi vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần sau.  Trong khi đó Palermo vẫn đang yên vị ở vị trí xuống hạng là thứ 18. Họ còn có thể bị Crotone vượt mặt nếu đội này không thua trong chuyến làm khách trước Atalanta.  Bảo Lam
Đội bóng Mỹ gây phẫn nộ vì châm chọc Lampard  Hành động trích dẫn lại diễn ra sau khi Frank Lampard tuyên bố giã từ sự nghiệp cầu thủ hôm 2/2. Trên mạng xã hội Twitter, đại diện New York Red Bulls đăng lại đoạn video quay cảnh cầu thủ Mike Grella của đội này đi bóng "xâu kim" vượt qua Lampard kèm theo dòng chữ "Tạm biệt".  Pha đi bóng là một tình huống trong trận đấu giữa New York Red Bulls và New York City, đội của Lampard, trong mùa giải 2016. Đây cũng là mùa giải duy nhất mà ngôi sao người Anh 38 tuổi này chơi cho New York City.  Tình huống Grella đi bóng "xâu kim" qua mặt Lampard trong trận đấu năm ngoái.  Sau khi có hành động châm chọc đối thủ cũ, New York Red Bulls phải nhận một loạt chỉ trích từ người hâm mộ.  "Với một giải vô địch đang xây dựng lòng tin như giải vô địch Mỹ, hành động này quá thiếu đẳng cấp. Hãy tôn trọng đối thủ", thành viên có nickname "JJ" phản ứng trên Twitter.  Thành viên có nickname "James Candy" thì dẫn lại bảng thành tích của Lampard: "Những gì mà New York Red Bulls đã giành được là con số 0, còn Super Frank từng có ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, hai Cup Liên đoàn, một Europa League và một Champions League.  Thành viên "Nawaf AlShaalan" cũng bất bình, đồng thời dạy cho New York Red Bulls một bài học bằng cách dẫn lại cách phản ứng của Barca, CLB mà Lampard và Chelsea từng đánh bại tại bán kết Champions League 2012.  "Bóng đá không chỉ có sự ganh đua, mà còn có những kỷ niệm không thể nào xóa nhòa. Cảm ơn Frank Lampard vì những gì anh đã đóng góp cho bóng đá", đại diện Barca viết kèm ảnh chụp từ trận bán kết năm năm trước.  "Thiếu đẳng cấp. Hành động đáng xấu hổ với bóng đá Mỹ", thành viên Parker bình luận về New York Red Bulls.  Ảnh mà Barca đăng kèm lời cảm ơn Lampard sau khi cầu thủ này tuyên bố giải nghệ.  Hạnh Nguyên
HLV của U23 Malaysia kể khổ trước khi giao đấu U23 Việt Nam  U23 Malaysia mang theo 18 cầu thủ sang đá giao hữu với Việt Nam.  Frank Bernhardt được bổ nhiệm cách đây 13 tháng. Liên đoàn bóng đá Malaysia giao chỉ tiêu cho ông phải giành được HC vàng tại SEA Games diễn ra trên sân nhà vào tháng Tám tới. Chiến lược gia người Đức đề xuất được tập trung đội U22 để tập luyện dài hạn cùng nhau từ 1/5. Tuy nhiên, ông vẫn chưa nhận được sự chấp thuận.  “Nếu ở Đức, kế hoạch cho đội tuyển đã được thông qua trước cả năm. Trong bóng đá, không gì quan trọng hơn đội tuyển quốc gia. Ví dụ như Đức hay Anh, thường các cầu thủ ăn tập cùng nhau từ bốn đến sáu tuần trước khi đá World Cup hay EURO”, HLV Frank Bernhardt phàn nàn.  “Ai cũng nói rằng SEA Games rất quan trọng và chúng tôi phải đạt cho được HC vàng. Tuy nhiên, phía trên lại chẳng làm gì để đảm bảo rằng HLV có đủ thời gian để làm việc cùng các cầu thủ trước giải. Nếu kế hoạch của tôi không được thông qua, tôi sẽ chỉ có khoảng một tuần thực sự làm việc cùng đội trước khi bước vào tranh tài tại SEA Games, đó là thảm họa”, chiến lược gia người Đức nói thêm.  HLV Frank Bernhardt cũng gặp khó trong việc triệu tập cầu thủ. Nhiều đội bóng không đồng ý nhả cầu thủ sớm cho đội U22 Malaysia.  “Nếu đội tuyển cần cầu thủ của tôi tập luyện ba, bốn ngày trước trận đấu, điều đó không có vấn đề gì. Nhưng nếu muốn tập trung trước ba, bốn tuần thì không bao giờ tôi đồng ý. Các đội bóng khác có nhất trí hay không tôi không quan tâm”, ông chủ Tunku Ismail Sultan Ibrahim của CLB Johor Darul Ta'zim, đội bóng sở hữu nhiều tuyển thủ của Malaysia, tuyên bố. “Tôi nhận được thư của Bernhardt đề nghị cho cầu thủ tập trung sáu tuần trước SEA Games. Câu trả lời của tôi là có khi năm 2017 ông ta còn chẳng được ở đây”.  Chiến lược gia người Đức cùng 18 cầu thủ đặt chân tới TP HCM tối 5/2. Đội chỉ tập một buổi làm quen sân Thống Nhất trước khi ra sân so tài cùng U23 Việt Nam lúc 18h ngày 7/2. “Tôi hi vọng đội bóng của mình có thể chơi nhanh, tạo ra nhiều cơ hội khi đối đầu U23 Việt Nam”, HLV Bernhardt chia sẻ. “Trận giao hữu này rất hữu ích với chúng tôi bởi đội không có nhiều trận để thử lửa để chuẩn bị cho SEA Games”.  Nam Anh
Kei Nishikori phá vợt vì tức giận trong thất bại ở Rio Open  Nishikori trút giận vào vợt khi thua trận. Ảnh: AFP.  Kei Nishikori vốn được đánh giá là một trong những tay vợt điềm tĩnh nhất. Nhưng anh đã không thể kiềm chế cảm xúc khi chơi dưới phong độ, và bất ngờ sớm bị loại tại Rio Open vì thất bại sau hai set với tỷ số 6-4, 6-3 trước đối thủ chủ nhà Thomaz Bellucci.  Hạt giống số một người Nhật Bản nổi cáu với chính bản thân vì không thể cứu được set point khi Bellucci cầm phát bóng ở game cuối của set thứ nhất.  Nishikori đập mạnh vợt xuống sân, khiến nó bật đi một đoạn và mặt vợt gãy gập.  Trước đó, tay vợt 27 tuổi này đã có tâm trạng không tốt sau khi thua Alexandr Dolgopolov ở chung kết giải đấu tại Buenos Aires hôm chủ nhật 19/2.  Nguyễn Phát
Man Utd vươn lên thứ năm sau chiến thắng trước Watford  Martial tỏa sáng khi trở lại đội hình chính. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Mata (32'), Martial (60').  Chiến thắng trên sân nhà Old Trafford giúp Man Utd vượt qua Liverpool để chiếm vị trí thứ năm. Đội bóng của Mourinho đang có 48 điểm, chỉ kém vị trí thứ tư của Man City đúng một điểm. Ở vòng đấu này, Liverpool buộc phải thắng Tottenham mới có thể lấy lại vị trí thứ năm. Trong khi Man City nhận nhiệm vụ dễ dàng hơn khi tới làm khách trên sân Bournemouth.  Tiền đạo Anthony Martial góp dấu giầy trong cả hai bàn thắng của Man Utd. Ở hiệp một, Martial thực hiện đường căng ngang cho Mata mở tỷ số. Chân sút người Pháp tự mình điền tên lên bảng điện tử vào đầu hiệp hai với pha đi bóng và dứt điểm tinh quái vào góc gần.  Man Utd đã có thể giành chiến thắng đậm hơn nếu hôm nay không phải ngày thi đấu xuất sắc của thủ môn Gomes. Người gác đền của Watford đã liên tiếp chặn đứng các pha dứt điểm của Ibrahimovic, Pogba và Mkhitaryan để tránh một trận thảm bại cho đội khách.  Ibrahimovic liên tiếp bỏ lỡ cơ hội bao gồm cú đánh đầu cận thành bị cản phá bởi thủ môn Gomes. Ảnh: Reuters.  Watford từng thắng Man Utd với tỷ số 3-1 ở lượt đi nhưng trận đấu đó không đủ khỏa lấp sự thật họ là con mồi ưa thích của "Quỷ đỏ". Chiến thắng hồi tháng chín năm ngoái mới là lần đầu tiên Watford có điểm trước Man Utd trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Trong chuyến làm khách tới Old Trafford, Watford đã hiện nguyên hình là túi điểm cho Man Utd.  Đội chủ nhà chơi áp đảo hoàn toàn đội khách, với hàng loạt cơ hội nguy hiểm được tạo ra trong hiệp một. Man Utd thực hiện tới 13 cú dứt điểm và bảy trong số đó đi trúng khung thành. Tuy nhiên trong một ngày vô duyên của các chân sút, đặc biệt là Ibrahimovic, Man Utd đã vất vả để có bàn mở tỷ số.  Tiền đạo người Thụy Điển đã có ngày thi đấu tồi tệ khi liên tiếp bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Trong đó phải kể tới pha quay người dứt điểm ở tư thế đối mặt và cú đánh đầu cận thành sát vòng 5m50. Bước sang hiệp hai, mọi chuyện cũng không mấy sáng sủa với Ibrahimovic khi những cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày cầu thủ này.  Tuy nhiên trong ngày Ibrahimovic mờ nhạt, Martial và Mkhitaryan đã chơi tốt để khỏa lấp các cầu thủ khác. Trong khi Mkhitaryan hoạt động liên tục ở trung lộ thì Martial tái hiện những pha đi bóng lắt léo sở trường bên cánh trái. Bộ đôi này chính là những người châm ngòi cho bàn mở tỷ số của Mata.  Mata khai thông thế bế tắc cho Man Utd. Ảnh: Reuters.  Watford tới sân Old Trafford với mục tiêu giành ít nhất một điểm khi đang có phong độ cao sau hai chiến thắng liên tiếp trước Burnley và Arsenal. Đội khách đã chủ động phòng ngự và chơi phản công với hai cầu thủ tốc độ là Niang và Zarate.  Kế hoạch của Watford diễn ra suôn sẻ trong ít nhất nửa hiệp đầu tiên. Những cơ hội của Man Utd cứ lần lượt trôi qua trong khi Watford thỉnh thoảng thực hiện được một đường lên bóng có nét. Tuy nhiên bàn mở tỷ số của Mata khiến thế trận phòng ngự của Watford sụp đổ. Những nỗ lực sau đó của họ suýt thành công nếu De Gea không cứu thua xuất thần cú đá phạt từ Zarate.  Nếu như Zarate lập công ở tình huống đá phạt thì trận đấu có thể rẽ sang hướng khác. Bàn thắng thứ hai của Martial sau đó đã khép lại hy vọng của đội khách dù chân sút Troy Deeney có được hai pha dứt điểm trong vòng 16m50 ở cuối trận.  Bảo Lam
Iran từ chối cho đội tuyển vật Mỹ nhập cảnh sau lệnh cấm của Trump  Các VĐV Mỹ nhiều khả năng không được đến Iran thi đấu. Ảnh: AFP.  "Sau khi xem xét các chính sách được thông qua bởi chính quyền mới của Mỹ, Bộ Ngoại giao Iran không còn cách nào khác là phải từ chối cho đội tuyển vật Mỹ nhập cảnh", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Ghasemi nói.  Đội tuyển Mỹ dự kiến có mặt ở miền Tây Iran để tham dự giải vô địch vật tự do nam thế giới trong hai ngày 16 và 17/2. Giải đấu diễn ra ở thành phố Kermanshah với sự tham gia của Iran, Mỹ, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Azerbaijan, Georgia, Ấn Độ và Mông Cổ.  Tuần trước, Tổng thống Donald Trump đã ký sắc lệnh cấm toàn bộ công dân của bảy nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen trong 90 ngày. Ngoài ra, ông cũng cấm tất cả người tị nạn đến Mỹ trong 120 ngày và cấm vô thời hạn với những người tị nạn đến từ Syria.  Hôm 31/1, các thành viên của đội tuyển vật Mỹ tuyên bố vẫn sẽ đến Iran để thi đấu dù mâu thuẫn chính trị giữa hai quốc gia. VĐV Rich Bender cho biết anh và các đồng đội rất muốn đến Iran và visa của họ được phía Iran hứa sẽ dành sự quan tâm đặc biệt. Chuyến đi đến Iran của đội tuyển vật là lần đầu các VĐV Mỹ phải đến thi đấu ở một trong bảy quốc gia có công dân bị Trump cấm nhập cảnh sau khi sắc lệnh nói trên được ban hành.  Vĩnh San
Chiến thắng trước U23 Malaysia giúp thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng có khởi đầu thuận lợi cho chiến dịch hướng đến SEA Games 29. Tuy nhiên, nhà cầm quân người xứ Nghệ cho rằng, trận thắng này chưa nói lên điều gì cả.  "Xin đừng tung hô các cầu thủ sau trận thắng này. Điều làm tôi hài lòng là họ đã thể hiện được tinh thần và hiểu được chiến thuật mà Ban huấn luyện đề ra, chứ không phải là kết quả thắng 3-0", ông Thắng nói sau trận đấu.
Tết buồn của cựu võ sĩ Trần Kim Tuyến  Ngôi nhà nhỏ của Kim Tuyến nằm len lỏi qua 10 con hẻm nhỏ trên đường Lạc Long Quân (quận 11, TPHCM) dẫu không rộng rãi vẫn làm anh cảm thấy trống vắng. Ngay trước Tết Nguyên đán năm nay, cha của anh đã ra đi mãi mãi. Nỗi đau tinh thần đan vào thể xác khiến chàng trai sinh năm 1990 thêm tiều tuỵ.  Từ một võ sĩ tài năng, khoẻ mạnh, Tuyến giờ tiều tuỵ và đang nỗ lực tập hồi phục với mục tiêu sinh hoạt bình thường trở lại. Ảnh: Nguyên Phương.  Tuy nhiên, Kim Tuyến quyết tâm không để mình gục ngã. Anh tâm niệm nghị lực của mỗi con người có giới hạn nhưng sự kiên trì và niềm tin sẽ tiếp thêm sức mạnh để vượt qua khó khăn. Hiện tại, anh có thể ngồi dậy và đi chậm một vài bước, nhưng mọi sinh hoạt đều phải do mẹ và em gái chăm sóc.  "Tôi chỉ mong mình mau hồi phục để phụ mẹ những công việc nhà chứ chưa dám mơ đến những việc cao xa. Mỗi lần nhìn mẹ tất bật với gánh nặng cơm áo và chạy vạy kiếm tiền thuốc thang khiến tôi tủi thân không kìm chế được cảm xúc, dù đã cố gắng nuốt nước mắt vào trong. Nhưng tôi vẫn hy vọng một ngày nào đó sẽ trở lại để kiếm việc làm, phụ giúp gia đình", Kim Tuyến chia sẻ.  Từ Tết này trở đi, Tuyến luôn tự nhủ sẽ cố gắng hơn, nỗ lực hơn để hồi phục, làm yên lòng cha. Ảnh: Nguyên Phương.  Kim Tuyến là VĐV môn võ cổ truyền. Năm 15 tuổi, anh đã giành HC vàng quốc gia ở nội dung đối luyện tay không nam. Từ đó, anh trở thành võ sĩ giàu thành tích của võ cổ truyền TPHCM. Vào các năm 2012 và 2013, mỗi năm anh đều giành hai HC vàng.  Trong chuyến biểu diễn quảng bá tinh hoa võ thuật dân tộc ở Festival Võ thuật truyền thống thế giới tại Chungju – Hàn Quốc đầu tháng 9/2013, anh bị tại nạn trên thảm đấu trong tiết mục biểu diễn, khiến cột sống cổ bị chấn thương nặng. Kim Tuyến may mắn sống sót khi được các bác sĩ Hàn Quốc kịp thời cứu chữa, nhưng di chứng để lại sau chấn thương kiến anh bị liệt nửa người phải điều trị hồi phục chức năng gần bốn năm nay.  Chấn thương khiến chàng võ sĩ với những đòn đánh đẹp mắt từng giành nhiều HC vàng quốc gia trở nên thân tàn ma dại. Từ một người cơ bắp chắc chắn nặng 62kg, sau bốn năm anh chỉ còn nặng hơn 45kg.  Cũng trong năm 2013, bố mẹ của Kim Tuyến rơi vào cảnh mất việc. Đã có lúc, bố của anh phải chạy xe ôm để kiếm tiền chạy chữa cho con trai. Bây giờ kinh tế gia đình thêm nhiều khó khăn khi cha của Kim Tuyến qua đời, để gánh nặng cả lên vai mẹ anh. Em gái của Tuyến hiện tại là sinh viên, nhưng bên cạnh thời gian học, cô cũng phải sắp xếp thời gian phụ giúp mẹ các công việc và cùng chăm sóc anh trai.  Đoàn Thanh Niên Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT TPHCM thăm, tặng quà Kim Tuyến dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Ảnh: Nguyên Phương.  Đang trong tuổi thanh xuân với tương lai tươi sáng, chàng VĐV tài năng Kim Tuyến đã mất đi tất cả vì chấn thương. Trong thể thao, những câu chuyện tai nạn nghề nghiệp với các VĐV không phải hiếm và câu chuyện của võ sĩ Kim Tuyến là một ví dụ. Tuy nhiên, với nghị lực phi thường của bản thân, Kim Tuyến đang từng ngày nỗ lực để được đứng trở lại trên đôi chân của bản thân.  Nguyên Phương
Griezmann lập kỷ lục ghi bàn, Atletico đặt một chân vào tứ kết  Bàn thắng: Bellarabi 48', Savic phản lưới 68' - Niguez 17', Griezmann 25', Gameiro 59' phạt đền, Torres 86'  Griezmann là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Atletico ở phút 25. Với pha dứt điểm này, "số 7" trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử CLB tại Cup C1/Champions League với 13 bàn. Kỷ lục cũ 12 bàn thuộc về Luis Aragones, cựu danh thủ và là HLV tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2008, vốn tồn tại từ năm 1974.  Griezmann chỉ cần chưa đầy ba mùa giải để trở thành chân sút hay nhất của Atletico. Ảnh: Reuters  Bên cạnh pha ghi bàn của Griezmann, nhiều ngôi sao khác cũng có đóng góp quan trọng giúp Atletico giành chiến thắng tưng bừng trên sân của Leverkusen. Tiền vệ trẻ Saul Niguez có một pha đi bóng cắt mặt và tung cú sút cứa lòng mở tỷ số, Kevin Gamiero sút thành công quả phạt đền ở phút 59, còn Fernando Torres thực hiện cú đánh đầu sở trường ấn định chiến thắng 4-2.  Là đội chủ nhà trong trận lượt đi, Leverkusen gây thất vọng khi để lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự. Đại diện Bundesliga cũng không gây được nhiều ấn tượng trong khâu tấn công ngoài hai bàn mang dấu ấn cá nhân của Bellarabi và may mắn (Savic phản lưới Atletico ở phút 68).  Atletico có thêm không ít cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được. Trong đó, Griezmann và Gameiro đều bỏ lỡ cơ hội nâng cao thành tích cá nhân.  Việc giành chiến thắng 4-2 trong trận lượt đi trên sân đối phương đem lại lợi thế rất lớn cho Atletico. Nếu Leverkusen không thể thắng tới ba bàn cách biệt trong trận lượt về tại Tây Ban Nha, Atletico có thể giành vé vào tứ kết một cách dễ dàng.  Hạnh Nguyên
Leicester 0-2 Everton (ngày 26/12/2016). Thất bại thứ hai trên sân nhà của Leicester mùa này. Đây là trận đấu mà 30.000 CĐV Leicester đã đeo mặt nạ in hình khuôn mặt của Jamie Vardy để phản đối án cấm thi đấu ba trận mà tiền đạo người Anh phải nhận vì một pha va chạm tranh cãi ở trận trước đó.
Pochettino xem nhẹ lợi thế của Chelsea trên đường đua vô địch  Chelsea đang hơn Tottenham chín điểm khi Ngoại hạng Anh mùa này còn 14 vòng. Mauricio Pochettino tin rằng đội bóng của ông vẫn còn thời gian để vượt mặt đối thủ trên bảng điểm.  Ông nói: "Chúng tôi đang ở sau Chelsea trên bảng điểm. Chúng tôi là ứng cử viên vô địch và có nhiều đội khác cũng như vậy".  "Còn rất nhiều trận đấu phía trước. Sự thật là Chelsea đang sở hữu khoảng cách lớn với các đội còn lại, một khoảng cách quá lớn nhưng chưa đủ để quyết định danh hiệu", Pochettino nói tiếp.  Pochettino cho rằng đội bóng của Conte chưa nắm chắc chức vô địch với lợi thế đang có. Ảnh: Reuters.  Cuối tuần này, Tottenham sẽ làm khách trên sân của Liverpool mà tiếp tục không có sự phục vụ của hậu vệ trái Danny Rose, người bị dính chấn thương đầu gối trong trận hòa Sunderland ngày 31/1. Tuyển thủ Anh nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong hai tháng. Nhưng Pochettino cho rằng dự báo đó không chính xác và Rose sẽ sớm trở lại.  "Tôi không phải bác sĩ, nhưng tôi có thể giải thích rằng Danny đang rất lạc quan, tình trạng của cậu ấy rất tích cực và Danny vui vẻ. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy trước buổi họp báo và chúng tôi đều vui sau khi Danny gặp các chuyên gia", Pochettino nói.  "Đó không phải là vấn đề lớn, chỉ là một vấn đề nhỏ thôi. Hãy để xem. Chúng tôi hy vọng là cậu ấy sẽ trở lại sớm nhất có thể", ông nhấn mạnh.  Một tin vui cho Pochettino là hậu vệ Jan Vertonghen sẽ trở lại tập luyện vào tuần tới sau ca chấn thương mắt cá.  Vĩnh San
Ballack: 'Ozil nên rời Arsenal, về Bayern để giành danh hiệu lớn'  Tương lai của Ozil hiện là một vấn đề không nhỏ đối với Arsenal. Hợp đồng giữa hai bên sẽ hết hạn vào tháng 7/2018, trong khi quá trình gia hạn diễn ra không mấy suôn sẻ. Theo báo chí Anh, Ozil có thể đang cân nhắc về việc gia nhập một CLB mạnh hơn.  Gia nhập Arsenal từ năm 2013, ngôi sao mang áo số 11 mới chỉ giành hai FA Cup và một Siêu Cup Anh. Trong khi đó, CLB cũ Real Madrid có được hai Champions League và một Cup Nhà vua.  Ozil vẫn chưa có chức vô địch Champions League hay Ngoại hạng Anh trong sự nghiệp cầu thủ. Ảnh: Reuters  Theo Ballack, việc trở lại Đức khoác áo Bayern sẽ hiện thực hóa giấc mơ của Ozil. "Ozil là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy là ngôi sao không phải bàn cãi tại Arsenal. Rất nhiều CLB muốn có cậu ấy. Nhưng nếu muốn giành một danh hiệu lớn, cậu ấy cần một cơ hội lớn hơn bằng cách khoác áo Bayern", Ballack trả lời phỏng vấn hôm 9/2.  Ballack cũng tự tin về việc Bayern sẽ chi tới 55 triệu đôla để bất kỳ cầu thủ ưng ý nào: "Nếu nhìn vào những gì đang diễn ra tại Anh và Trung Quốc, việc phải chi hàng chục triệu đôla cho một cầu thủ là không tránh khỏi. Bạn phải đầu tư nếu muốn có những cầu thủ đẳng cấp thế giới".  Ở vòng 16 đội Champions League sắp tới, Arsenal sẽ phải loại chính Bayern. Đây cũng là cơ hội để "Pháo thủ" chứng minh với Ozil rằng CLB cũng ở đẳng cấp ứng cử viên vô địch.  Hạnh Nguyên
Diego Maradona (áo trắng, giữa) cổ vũ các cầu thủ Napoli như một HLV. Cựu danh thủ người Argentina là ngôi sao lớn nhất trong lịch sử đội bóng Italy, đồng thời luôn nhận được sự nể trọng ở những nơi đặt chân đến.
Ancelotti: 'Mọi lời chỉ trích Wenger đều vô nghĩa'  Ancelotti (trái) đã giành chức vô địch và một lần á quân Champions League. Trong khi đó Wenger mới chỉ có một lần đưa Arsenal vào chung kết. Ảnh: Reuters.  *Trận Bayern Munich - Arsenal diễn ra lúc 2h45 ngày 16/2, theo giờ Hà Nội.  Những kết quả thất vọng gần đây khiến cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Arsenal gần như chấm hết. Điều này dẫn tới làn sóng chỉ trích Wenger và nghi vấn về tương lai tại sân Emirates.  "Ông ấy đã xây dựng một thương hiệu lớn với lối chơi đẹp mắt", HLV Carlo Ancelotti nói. "Wenger có thừa kinh nghiệm để hiểu rằng công việc của chúng tôi sẽ phải nhận nhiều chỉ trích. Ông ấy không bận tâm ở mùa giải này. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho những gì Wenger làm được tại Arsenal".  Lịch sử đang đứng về Bayern khi đánh bại Arsenal cả ba lần gặp nhau ở vòng loại trực tiếp từ năm 2005.  Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal đang đứng thứ tư và kém đội đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Do đó Champions League và Cup FA là hai đấu trường còn lại mà Arsenal có thể tìm kiếm danh hiệu. "Chúng tôi biết mình phải đối đầu Bayern, đội mà theo các bạn (nhà báo) là mạnh hơn", Wenger trả lời trong buổi họp báo. "Chúng tôi cần phải chơi một cách tích cực. Bayern luôn vào tới bán kết những mùa gần đây và là thử thách cực lớn. Tuy nhiên Arsenal có đủ khả năng đương đầu với họ".  Bảo Lam
Chủ tịch CLB Long An xin từ chức sau vụ cầu thủ nhà 'đứng im'  "Để xảy ra sự việc xấu như vậy, với tư cách là người đứng đầu đội bóng, tôi phải chịu trách nhiệm và đã nộp đơn xin từ chức. Đó là lời xin lỗi quan trọng nhất gửi đến người hâm mộ", ông Nhiệm chia sẻ với VnExpress chiều 20/2.  Chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiệm nhận hoàn toàn lỗi về mình trong sự cố các cầu thủ Long An đứng im để CLB TP HCM ghi ba bàn. Ảnh: Đức Đồng.  "Tôi không chỉ đạo cầu thủ chơi tiêu cực như vậy, tôi chỉ xuống sân cùng cầu thủ phản ứng, gây áp lực để mong trọng tài thay đổi quyết định của mình. Nhưng dù sao, sự việc cũng đã xảy ra và tôi phải hoàn toàn chịu trách nhiệm", người đứng đầu CLB Long An nói thêm.  Ông Võ Thành Nhiệm là em trai của Chủ tịch VPF, ông Võ Quốc Thắng. Ông Nhiệm từng nhiều năm cùng anh trai gắn bó và gầy dựng nên CLB Đồng Tâm Long An trước đây. Sau khi anh trai lên giữ chức vụ cao nhất của VPF, ông Nhiệm đã thay thế, giữ vai trò Chủ tịch CLB Long An.  "Tôi đã nộp đơn lên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần bóng đá Long An để xin nghỉ việc. Người đứng đầu không làm được việc thì chuyện xin nghỉ là bình thường. Trong ngày mai 21/2, Hội đồng sẽ họp và ra quyết định, nhưng cho dù Hội đồng có đồng ý hay không, tôi vẫn xin nghỉ việc”, ông Nhiệm quả quyết.  Trong sự cố trên sân Thống Nhất, ở vòng 6 V-League 2017, ông Nhiệm lên án công tác trọng tài, và doạ nếu Long An còn bị o ép, ông sẽ không làm bóng đá nữa. Trước khi đưa ra quyết định xin từ chức, ông Nhiệm đã gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã "quá nóng nảy".  Đức Đồng
Tân binh Man City lập kỷ lục mới của CLB  Tiền đạo người Brazil được xếp đá chính ở vị trí mũi nhọn thay cho Sergio Aguero khi Man City làm khách trên sân của West Ham ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 1/2. Và anh ngay lập tức toả sáng với một đường kiến tạo cho De Bruyne mở tỷ số, rồi góp bàn nâng tỷ số lên 3-0 ngay trong hiệp một.  Gabriel Jesus sớm chứng tỏ tiềm năng trong màu áo Man City. Ảnh: Reuters.  Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Man City có một cầu thủ vừa ghi bàn vừa kiến tạo trong trận đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh. Jesus cũng là cầu thủ thứ ba của "nửa xanh thành Manchester" ghi bàn, hoặc góp đường kiến tạo, vào ít nhất hai tình huống ăn bàn trong lần đầu đá chính tại Ngoại hạng Anh.  Người đầu tiên làm được điều này là Samir Nasri, chủ nhân của ba đường kiến tạo thành bàn khi Man City đè bẹp chủ nhà Tottenham 5-1 hôm 28/8/2011. Felipe Caicedo thì lập cú đúp trong trận thắng Hull City 5-1 ngày 26/12/2008. Sergio Aguero cũng góp một bàn và một đường kiến tạo trong lần đầu khoác áo Man City ở Ngoại hạng Anh năm 2011, nhưng khi đó anh chỉ vào sân thay người từ hiệp hai.  Jesus, 19 tuổi, vừa hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Man City hồi tháng 1, sau nửa năm ở lại Palmeiras theo diện cho mượn.Trận đấu với West Ham là lần thứ ba trên mọi đấu trường anh được HLV Pep Guardiola tung vào sân.  Trước khi toả sáng trong trận đầu tiên đá chính, Jesus bị trọng tài từ chối công nhận một bàn thắng trong trận ra mắt hoà Tottenham với tỷ số 2-2, và góp một đường kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trước Crystal Palace ở Cup FA.  Hôm qua, nhiều cầu thủ Man City cũng đạt được những cột mốc riêng. David Silva có bàn thứ ba trên sân khách ở Ngoại hạng Anh vào lưới West Ham - biến đối thủ thành London này thành "con mồi" ưa thích nhất của anh. Yaya Toure ghi bàn thứ 11 ở giải đấu này từ chấm phạt đền, duy trì tỷ lệ thành công là 100%. Còn Kevin De Bruyne, trong trận đấu thứ 50, đã để lại dấu giày trong 50 bàn cho Man City ở Ngoại hạng Anh (ghi 11 và kiến tạo 19).  Nhật Tảo
Guardiola thừa nhận Man City may mắn trước Monaco  Man City bị dẫn 1-2 khi hiệp một kết thúc, và suýt bị dẫn 1-3 nếu Willy Caballero không cản được cú đá phạt đền của Radamel Falcao vào đầu hiệp hai.  "Có rất nhiều điều đã xảy ra nhưng trong một khoảnh khắc, chúng tôi đã may mắn. Tinh thần của chúng tôi ổn định. Các cầu thủ lớn tuổi cũng như trẻ tuổi đều thi đấu tuyệt vời. Nuôi dưỡng trải nghiệm này sẽ giúp chúng tôi nhiều trong tương lai", Guardiola nói.  Sau khi thoát thua trên chấm phạt đền, Man City gỡ hòa 2-2 nhờ công Sergio Aguero nhưng một lần nữa bị dẫn trước bởi bàn thắng của Falcao. Trong 20 phút cuối trận, ông lớn Ngoại hạng Anh có liên tiếp ba bàn thắng nhờ Aguero, John Stones và Leroy Sane để kết thúc trận đấu với chiến thắng cách biệt hai bàn.  "Monaco giàu lịch sử hơn chúng tôi ở giải đấu này, và bạn cần trải qua những trận đấu thế này để học hỏi và tiến bộ", Guardiola nhận xét.  HLV người Tây Ban Nha đánh giá cao Monaco, qua đó nhấn mạnh ý nghĩa của chiến thắng tại Etihad hôm qua. Guardiola cũng cho rằng thắng lợi 5-3 là một kết quả chấp nhận được.  Guardiola hài lòng với kết quả thắng 5-3. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi nghĩ về việc tấn công. Tấn công, tấn công, tấn công. Monaco có lẽ ghi 80 bàn trong một mùa giải và tấn công với quân số đông. Họ có thể lực tốt và là một đội bóng giỏi. Đó là lý do họ đang dẫn đầu bảng điểm Ligue 1. Đó là lý do chúng tôi nhận nhiều lời khen với kết quả này. Kết quả này ổn. Nó có thể tốt hơn, có thể tệ hơn, nhưng thế này là ổn", ông nói.  "Dĩ nhiên, điều gì cũng có thể xảy ra ở Monaco và chúng tôi phải ghi thêm bàn thắng", Guardiola nhận xét tiếp về trận lượt về ngày 16/3.  Vĩnh San
Đội trưởng CLB Long An: ‘Chúng tôi bức xúc vì trận nào cũng bị phạt đền’  Đội trưởng Quang Thanh trong buổi tập cùng CLB sáng nay, 21/2. Ảnh: Đức Đồng.  - Cho đến bây giờ, dư luận vẫn chưa hiểu rõ vì sao CLB Long An lại phản ứng tiêu cực đến vậy trong trận đấu với TP HCM vừa qua?  - Khi bị trọng tài Nguyễn Trọng Thư thổi quả phạt đền phút 80, tôi có hỏi là chúng tôi mắc lỗi gì. Anh ta nói lỗi nhận định nên chúng tôi bức xúc. Pha bóng đó ai cũng thấy rõ ràng là chúng tôi không phạm lỗi nhưng vẫn bị thổi phạt đền. Chúng tôi cũng không thể kìm chế được bản thân vì đá trận nào cũng bị phạt đền. Bởi vậy mới xảy ra sự việc đáng tiếc như vừa qua.  - Sự việc đã xảy ra rồi, và hiện tại Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang xem xét. Long An khó tránh khỏi án phạt nặng. Anh cảm thấy thế nào?  - Mấy ngày nay tôi suy nghĩ nhiều và thấy chúng tôi hoàn toàn sai khi phản ứng như vậy. Chúng tôi nhận hoàn toàn lỗi về mình. Là đội trưởng mà không đôn đốc được anh em trong đội bóng, tôi thấy mình là người có lỗi lớn nhất.  Tôi mong các chú, các bác tìm hiểu và thông cảm cho chúng tôi. Tính chất của trận đấu đó rất căng thẳng, có thể nói là sống còn với chúng tôi. Vì thế, để xảy ra sự cố đó là bộc phát nên mong Ban tổ chức có một mức án phù hợp để chúng tôi còn phấn đấu ở phần còn lại của mùa giải.  - Minh Nhựt đang bị chỉ trích nặng nề vì phản ứng thái quá, khi quay người lại trong khi đối thủ đá phạt đền. Các anh nhận xét thế nào về thái độ của đồng đôi?  - Đội bóng là một tập thể và chúng tôi phải đoàn kết với nhau, không ai trách ai cả. Toàn đội chúng tôi nhận thấy đây là một bài học lớn cho cả đời cầu thủ cũng như đội bóng. Do đó, chúng tôi đang muốn quên nhanh để phấn đấu ở những trận tới.  - Anh có lời gì muốn nói với người hâm mộ?  Tôi thay mặt đội bóng gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến khán giả, nhất là khán giả Long An đã luôn luôn yêu mến và ủng hộ chúng tôi. Chúng tôi hứa sẽ không còn tái diễn những hình ảnh xấu như vừa qua để tiếp tục cống hiến và mang lại kết quả tốt cho đội bóng.  Đức Đồng
HLV Hữu Thắng: 'Lối chơi nhiều khi quan trọng hơn kết quả'  Các tuyển thủ U23 Việt Nam tập luyện trên sân Thống Nhất sau khi hội quân.  “Điều tôi vui nhất là các cầu thủ không bị chấn thương và hội quân đúng hẹn trong đợt tập trung này”, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng nói. “Các học trò của tôi rất háo hức tập luyện để thể hiện mình trong trận tới. Dù trải qua quá trình nghỉ Tết dài nhưng tôi hoan nghênh tinh thần hăng say tập luyện trở lại của họ”.  Tuyển U23 Việt Nam hội quân từ giữa tuần này để chuẩn bị giao hữu với U23 Malaysia ngày 7/2. Đội hiện tại chỉ thiếu Hà Đức Chinh và Đỗ Thanh Thịnh (Đà Nẵng) vì bận thi đấu Cup Quốc gia.  “Đây là tập hợp những cầu thủ tốt nhất thời điểm này mà Ban huấn luyện đã tìm hiểu. Tuy nhiên, từ nay đến SEA Games vẫn còn rất dài và cánh cửa luôn mở với tất cả các cầu thủ nếu họ thể hiện tốt ở V-League và giải hạng Nhất”, thuyền trưởng người xứ Nghệ cho biết.  Lãnh đạo VFF gặp gỡ và lì xì cho cầu thủ.  Trận giao hữu với U23 Malaysia là quá trình chuẩn bị đầu tiên của U23 Việt Nam trong hành trình chuẩn bị chinh phục SEA Games 29 vào tháng Tám. HLV Hữu Thắng cho rằng đã ra sân thì ai cũng muốn thắng nhưng điều quan trọng nhất là lối chơi. “Tôi mong đợi nhất ở trận đấu này là các cầu thủ hiểu được lối chơi mà Ban huấn luyện đặt ra. Là cầu thủ U23 nhưng nhiều người từng tham gia đội tuyển quốc gia và tôi kỳ vọng họ tiếp thu được lối chơi như đội tuyển đã thể hiện trong năm 2016. Kết quả nhiều khi chưa quan trọng bằng cách thể hiện lối đá để người hâm mộ vui và tin tưởng”.  Trong đợt tập trung này, HLV Hữu Thắng gọi thêm cộng sự là HLV Hoàng Anh Tuấn, người đưa U19 Việt Nam dự World Cup U20 2017. “Chúng tôi đã quá quen biết nhau khi từng học chung nhiều lớp HLV. Xin đừng đánh giá hay so sánh về nhiệm vụ của người này, người kia. Tôi và HLV Hoàng Anh Tuấn cũng như các cộng sự khác đều làm việc vì bóng đá Việt Nam chứ không riêng một cá nhân nào”, ông Thắng nói.  HLV Hữu Thắng và cộng sự, HLV Hoàng Anh Tuấn.  Trận giao hữu giữa U23 Việt Nam – U23 Malaysia diễn ra lúc 18h ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. Giá vé trận đấu gồm 50.000 đồng, 100.000 đồng và 150.000 đồng.  Đức Đồng
Phản ứng của CLB Long An và cái tát vào nền bóng đá  Trong rất nhiều góc nhìn về phản ứng của các cầu thủ Long An, sau khi bị thổi phạt đền phút 80 ở vòng 6 chiều 19/2, có ý kiến cho rằng Victor thấy thủ môn Minh Nhựt chổng mông vào mặt mình thì nên tự trọng sút ra ngoài, bởi ghi bàn trong hoàn cảnh đó có gì vinh quang.  Thủ môn Minh Nhựt quay người lại, khi cầu thủ TP HCM sút phạt đền phút 80. Ảnh: Gia Khanh.  Góc nhìn ấy sẽ mang những người xem bóng đá ở tuổi trung niên trở lại với một tình huống tương tự trong cuộc đại chiến giữa Arsenal và Liverpool, trong giai đoạn chập chững của Ngoại hạng Anh. Trận đấu ấy diễn ra tại Highbury (sân cũ của Arsenal) vào ngày 24/3/1997. Tiền đạo Robbie Fowler lao vào vòng cấm và ngã ra sau pha truy cản của thủ thành David Seaman. Trọng tài Gerald Ashby lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Nhưng Fowler đã cố gắng phân trần với trọng tài là Seaman không phạm lỗi, anh chỉ tự ngã và đấy không phải là một quả phạt đền.  Tuy nhiên trọng tài Ashby vẫn giữ nguyên quyết định. Fowler tự mình thực hiện quả 11 mét ấy, với cú sút sệt vào góc phải và bị Seaman đẩy ra. Tuy nhiên, đồng đội của Fowler là Jason McAteer đã lao đến sút bồi thành bàn. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Liverpool. Vì hành động cao thượng của mình, Fowler sau đó được vinh danh giải Fair Play của UEFA.  Điều thú vị là sau này, Fowler tiết lộ anh không cố tình sút nhẹ để cho Seaman cản phá. "Tôi đã cố sửa chữa quyết định sai lầm của trọng tài, rằng đó không phải là một pha phạm lỗi. Nhưng khi đứng trước chấm phạt đền, tôi có nghĩa vụ phải ghi bàn cho Liverpool. Việc tôi không ghi bàn thực ra vì sút tồi mà thôi", anh nói.  Phản ứng của Fowler khi trọng tài cho đội nhà hưởng phạt đền  Phát ngôn đó cho thấy sự chân thật của tiền đạo từng gây ra rất nhiều tranh cãi của bóng đá Anh. Fowler hoàn toàn có thể im lặng, nhận lấy cái tiếng thơm cố tình đá hỏng 11 mét để chứng tỏ sự mã thượng. Nhưng anh không nhận lấy cái không thuộc về mình. Đấy cũng là cách để anh thanh minh với chính các CĐV Liverpool, rằng anh không phải là một kẻ quân tử giả hiệu đến mức sẵn sàng bỏ qua cơ hội để mang về lợi thế cho đội bóng, trong một trận đấu căng thẳng với đối thủ trực tiếp.  Trong tình huống phạt đền trên sân Thống Nhất vừa qua, không ai có thể trách Victor khi anh sút phạt đền thành bàn để nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. Một cầu thủ chuyên nghiệp, ăn lương của CLB có trách nhiệm phải sút thành công quả 11 mét ấy, bất kể thủ môn đối phương có chổng mông lại với anh hay rời bỏ khung gỗ ra ngoài.  Việc các cầu thủ Long An tiếp tục không đá sau đó để phản kháng, thực ra, là chuyện của họ. TP HCM có trách nhiệm tiếp tục ghi bàn để đảm bảo thắng lợi. Họ không việc gì phải mã thượng với một đội bóng đã vứt bỏ ý chí chiến đấu, cũng như lòng tự tôn của một đội bóng và trách nhiệm tôn trọng CĐV. Có thể trọng tài... có mùi thật. Nhưng cách phản ứng theo kiểu trẻ con thích thì chơi, không thích thì làm lẫy ấy không giúp ích gì cho Long An, cả trong trận đấu này và sau đó khi họ phải đối diện với những án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam.  Phản ứng của cầu thủ Long An khi nhận quả phạt đền phút 80  HLV huyền thoại người Argentina Cesar Menotti từng nói: "Bóng đá là ánh xạ của cuộc đời". Cũng cùng một tâm thế ấy, nhưng gần gũi hơn, cựu Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực khi còn đương chức đã nói: "Bóng đá phản ánh bộ mặt xã hội".  Vậy tình huống của Fowler trong giai đoạn đầu của Premier League với biến cố trên sân Thống Nhất khi "sự chuyên nghiệp" của V-League có hơn mười năm tuổi liệu có "ánh xạ" được điều gì? Ở một nơi có luật, nhưng lại có quá nhiều quy luật ngầm phía sau nó, các cầu thủ rõ ràng đã không còn tin vào công lý nữa. Nhưng trách nhiệm những nhà lãnh đạo các CLB ấy ở đâu khi để cho các cầu thủ của họ... chổng mông vào khán giả? Khi Minh Nhựt chọn cách quay mông lại vào đối phương, anh cũng quay mông về phía khán giả trên sân và khán giả xem truyền hình. Tỷ số khi ấy đang là 2-2, anh có thể làm mọi cách để ngăn chặn bàn thua. Nhưng anh chọn cách buông xuôi, đồng đội anh chọn bỏ cuộc, thay vì chiến đấu. Đấy không phải là hành vi của những người đàn ông. Sự công chính nếu có chỉ được đòi lại sau trận đấu, chứ không đến từ hành động bộc phát ấy.  Long An có lý do để phản ứng, nhưng cách làm lại không chuyên nghiệp và trẻ con. Ảnh: Gia Khanh.  Tất nhiên lỗi chẳng thuộc hoàn toàn về Long An. Những quyết định bất lợi dành cho họ từ đầu mùa, những tiếng còi sai lầm thành vệt của các trọng tài ở V-League năm nay khiến họ mất hết niềm tin, làm họ chịu cái mặc cảm nạn nhân và khiến họ mất hết ý chí. Cách họ phản ứng lại suy cho cùng chỉ làm vấy bẩn thêm một tấm vải V League vốn đã nhem nhuốc, từ năm này sang năm khác.  Người thiệt thòi nhất hiển nhiên chỉ là những CĐV, những người ít ỏi lãng mạn với cái tâm thế mong mỏi một ngày nào đó V-League sẽ thay đổi. Nhưng họ nhận được phần thưởng gì cho lòng trung thành, ngoài cái... chổng mông của tập thể đội Long An?  Hoài Thương
Man City bị đội Hạng nhất cầm hoà, phải đá lại ở Cup FA  Do phải đá Champions League giữa tuần sau, Guardiola thay đến tám vị trí so với đội hình chính trận thắng Bournemouth mới đây. Nhưng với những Aguero, Fernandinho, Stones, Nolito, Bravo,... Man City vẫn được đánh giá cao hơn nhiều. Nhưng trong một buổi thi đấu dưới khả năng, thầy trò Guardiola vẫn phải ngậm ngùi ra về với kết quả hoà không bàn thắng.  Huddersfield thậm chí còn một lần làm tung lưới Man City, ở hiệp một. Nhưng trọng tài từ chối công nhật bàn thắng cho đội Hạng nhất vì cho rằng họ đã mắc lỗi việt vị. Huddersfield còn hai lần khác làm ông lớn đến từ Ngoại hạng Anh giật thót khi buộc thủ môn Claudio Bravo phải trổ hết tài nghệ đẩy các nỗ lực dứt điểm của Rajiv van La Parra và cú sút phạt hàng rào của Jack Payne.  Aguero và đồng đội bất lực trước những đồng nghiệp vô danh, kém tiếng tăm hơn nhiều bên phía Huddersfield. Ảnh: Reuters.  Những cơ hội tốt nhất của Man City trong hiệp đầu thuộc về Jesus Navas, với một cú sút bị thủ môn Coleman của phái chủ nhà từ chối, và một cú bấm bóng đi vọt xà ngang của Aguero. Nhưng đổi lại, hàng thủ chệch choạc của họ cũng nhiều phen thót tim với tài nghệ từ các cầu thủ đối phương. Nếu không nhờ Bravo toả sáng trong khung gỗ, Man City có thể đã lĩnh ít nhất một bàn thua.  Chứng kiến sự bất lực của các học trò, HLV Guardiola đã điều chỉnh. Leroy Sane và De Bruyne được tung vào hòng cải thiện thế công, nhưng vô hiệu. Man City vẫn không thể tạo ra đột biến trên hàng công và đành chịu chấp nhận hoà 0-0. Lịch đá lại sẽ được LĐBĐ Anh bố trí, rồi thông báo một dịp phù hợp.  Tri Phương
SLNA kêu oan, đề nghị treo còi trọng tài ở V-League  Cầu thủ SLNA phản ứng khi trọng tài Trung Kiên công nhận bàn thắng thứ ba cho Quảng Nam.  “Chúng tôi đã gửi văn bản lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Ban tổ chức V-League, Ban trọng tài, đề nghị loại trọng tài Nguyễn Trung Kiên khỏi danh sách làm nhiệm vụ trong thời gian còn lại của V-League 2017. Ông ta có vấn đề tư tưởng khi cố tình công nhận bàn thắng thứ ba của Quảng Nam”, Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với VnExpress.  Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 72. Sau quả đá phạt góc, Thiago dùng tay ngăn cản thủ môn Nguyên Mạnh. Tuy nhiên, trọng tài Trung Kiên không thổi phạt, tạo cơ hội cho Claudicer ghi bàn thứ ba cho Quảng Nam trong chiến thắng 4-2 của đội bóng này trên sân Vinh.  “Thiago cố tình vật ngã Nguyên Mạnh. Tình huống đó diễn ra ngay trước mắt trọng tài. Thế nhưng anh ta vẫn cố tình công nhận bàn thắng. Rõ ràng đây không thể là lỗi nhận định. Quyết định của trọng tài đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả của trận đấu”, ông Hồng Thanh nói thêm.  SLNA dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp một nhưng kết thúc trận đấu với hai bàn tay trắng. Đội bóng xứ Nghệ vẫn chưa biết mùi chiến thắng trên sân nhà ở mùa này, vì liên tục đặt mình vào tình thế "cầm vàng lại để vàng rơi".  Ở vòng hai, SLNA chia điểm với Cần Thơ bởi pha đá phản lưới nhà của Ngọc Hải ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai. Chưa đầy một tuần sau, họ sớm dẫn hai bàn trong hiệp một nhưng lại để Khánh Hoà ghi bàn phút bù giờ và giật lại một điểm.  Lâm Thoả
Man Utd đè bẹp Leicester, tiến gần top bốn  Ibrahimovic ghi bàn thắng thứ 15 cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Mkhitaryan (42'), Ibrahimovic (44'), Mata (49').  Thất bại này khiến Leicester chỉ còn cách nhóm xuống hạng một điểm. Đội bóng của Claudio Ranieri vẫn chưa có chiến thắng nào trong năm 2017 và tiếp tục thể hiện sự yếu kém ở khu trung tuyến. Thời gian kiểm soát bóng của Leicester chỉ khoảng 35% so với 65% của đối thủ và các tiền vệ đội chủ nhà bế tắc trong khâu triển khai bóng lên trên, khiến hàng công trở nên vô hại.  Đây là trận thứ 15 liên tiếp bất bại của Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Hiện, họ chỉ còn kém Liverpool một điểm và kém Arsenal, đội đứng thứ tư, hai điểm. Ở trận này, Man Utd xuất phát với sơ đồ 4-4-2, Marcus Rashford đá cặp cùng Zlatan Ibrahimovic trên hàng tiền đạo. Tuy nhiên, sau 20 phút đầu tiên không hiệu quả, Mourinho đã chỉ đạo các học trò chuyển sang đá 4-2-3-1. Rõ ràng, sơ đồ này đã hoạt động hiệu quả hơn.  Trong 88 giây từ phút 42 đến phút 44, Man Utd có hai bàn thắng liên tiếp, giúp họ thi đấu thoải mái trong thời gian còn lại của trận đấu. Người mở tỷ số trận đấu là Henrikh Mkhitaryan. Tiền vệ người Armenia đón bóng từ cú đánh đầu của Chris Smalling rồi bứt tốc từ giữa sân, dứt điểm đánh bại Kasper Schmeichel.  Morgan trải qua trận đấu tồi tệ khi mắc lỗi trong cả ba bàn thua. Ảnh: Reuters.  Không lâu sau, đến lượt Ibrahimovic lập công. Anh đón quả tạt của Valencia rồi đá nối tung lưới đối phương. Đây là pha lập công thứ 15 của tiền đạo người Thụy Điển ở Ngoại hạng Anh năm nay, giúp anh trở thành chân sút lớn tuổi nhất đạt mốc bàn thắng này trong một mùa giải. Số bàn thắng mà Ibrahimovic đã ghi nhiều hơn ít nhất 10 bàn so với bất kỳ cầu thủ nào khác của Man Utd.  Trong hai bàn thắng đầu tiên của Man Utd, có thể thấy rõ sự lỏng lẻo và chậm chạp của hàng thủ Leicester. Ở bàn mở tỷ số, các hậu vệ chủ nhà không thể bắt kịp tốc độ của Mkhitaryan, để cầu thủ này chạy từ giữa sân vào vòng cấm rồi ghi bàn. Ở bàn thứ hai, hai trung vệ của Leicester là Wes Morgan và Roberth Huth đều có mặt trong vòng cấm nhưng để Ibrahimovic thoải mái dứt điểm.  Khi Mourinho kéo Rashford xuống, hợp cùng Mkhitaryan và Mata thành bộ ba phía sau Ibrahimovic, hàng tiền vệ và hậu vệ Leicester dường như bó tay với tốc độ và khả năng di chuyển của những cầu thủ này. Phút 49, một pha đập nhả đơn giản giữa Mkhitaryan và Mata dễ dàng loại các hậu vệ chủ nhà để tiền vệ người Tây Ban Nha đánh bại Schmeichel trong pha đối mặt.  Leicester chỉ còn cách nhóm xuống hạng một điểm. Ảnh: Reuters.  Sau bàn thắng thứ ba, có ít nhất hai tình huống các cầu thủ Man Utd phá bẫy việt vị của Leicester rồi gây sóng gió cho khung thành của Schmeichel. Đầu tiên là pha bứt tốc rồi dứt điểm bằng chân trái của Rashford ở phút 52, tiếp đến là tình huống thoát xuống trống trải của Mata ở phút 62. Cựu tiền vệ Chelsea định tâng bóng qua đầu Schmeichel nhưng không thành công.  Cầu thủ xuất sắc nhất trận theo đánh giá của BBC là Mkhitaryan với một bàn thắng, một pha kiến tạo và là nhạc trưởng trong những đợt lên bóng của Man Utd. Ngược lại, đây là một trận đấu tồi tệ với thủ quân của Leicester Wes Morgan. Anh mắc lỗi trong cả ba bàn thua của đội nhà, thể hiện một sự chậm chạp đáng thương trước những máy chạy bên phía đối thủ và thất bại trong nhiệm vụ chỉ huy hàng phòng ngự.  Quang Huy
Đánh bại chị gái, Serena lập kỷ lục khi vô địch Australia Mở rộng  Thành tích này giúp Serena Williams vượt qua huyền thoại Steffi Graf, trở thành tay vợt nhiều lần vô địch Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở. Nếu tính cả thời gian trước đó, chỉ có huyền thoại người Australia Margaret Court có nhiều danh hiệu Grand Slam đánh đơn hơn Serena (24). Tay vợt 35 tuổi cũng lấy lại ngôi số một thế giới từ Angelique Kerber nhờ thắng lợi này.  Đây là lần thứ chín hai chị em nhà Williams chạm trán nhau ở một trận chung kết Grand Slam và Serena đã có chiến thắng thứ bảy trước chị gái. Trước trận này, Serena được đánh giá trội hơn chị và rộng cửa vô địch. ĐKVĐ Wimbledon cũng tuyên bố rằng sẽ đấu hết sức trong một không khí thân ái với chị gái.  Tuy nhiên, ở game thứ ba của set đầu, Serena đã nổi nóng đập vợt xuống sân vì một tình huống đánh bóng không như ý. Cô bị trọng tài cảnh cáo sau hành động này. Serena giành break ở game đầu tiên và game thứ ba của set một nhưng ngay hai game kế tiếp, cô để chị gái bẻ giao bóng. Đặc biệt, trong game thứ tư, Serena mắc đến ba lỗi giao bóng kép.  Venus thi đấu không xuất sắc nhưng Serena mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng. Game thứ bảy, Serena giành break thứ ba với hai cú trái tay chính xác liên tiếp. Hạt giống số hai kết thúc set đầu sau 41 phút với chiến thắng dễ dàng ở game thứ 10. Cô ghi liên tiếp hai điểm ace và thắng trắng game này.  Chị em nhà Williams tươi cười khi nhận thưởng. Đây là lần đầu họ chạm trán nhau ở chung kết Grand Slam tính từ Wimbledon 2008. Ảnh: Reuters.  Trái với set đầu, Venus lấy lại sức mạnh ở những quả giao bóng ở set hai. Cô dễ dàng thắng ba game giao bóng đầu tiên. Tuy nhiên, ở game thứ bảy, Serena thắng một pha bóng bền kéo dài qua 16 lượt chạm bóng, pha đôi co hấp dẫn nhất từ đầu trận, để nắm cơ hội giành break. Venus cứu break nhưng Serena ghi liên tiếp hai điểm để bẻ game giao bóng của chị gái.  Tay vợt sáu lần vô địch Australia Mở rộng sau đó bảo toàn lợi thế đến game thứ 10, khi cô cầm giao bóng. Serena thắng một pha bóng bền kéo dài qua 24 lần chạm bóng, pha giằng co dài nhất từ đầu trận, rồi giành chiến thắng chung cuộc sau hai lỗi tự đánh hỏng của Venus.  Phần lớn khán giả trên sân Rod Laver Arena đã cổ vũ cho Venus Williams từ đầu trận. Tay vợt 36 tuổi chưa có danh hiệu lớn nào tính từ Wimbledon 2008. Thời gian gần đây, Venus cũng không thể tiến sâu ở các giải lớn vì thể lực giảm sút. Thành tích vào chung kết Australia Mở rộng giúp Venus thăng từ số 13 lên 11 thế giới.  Ngày mai, 29/1, trận chung kết đơn nam giữa Roger Federer và Rafael Nadal sẽ diễn ra lúc 15h30 (giờ Hà Nội).  Vĩnh San
Tay vợt Canada bị xử thua vì đánh bóng trúng mắt trọng tài  Tình huống xảy ra ở trận đấu quyết định trong cuộc so tài giữa tuyển Anh quốc và tuyển Canada ở vòng một, bảng Thế giới thuộc Davis Cup 2017, diễn ra ở thủ đô Ottawa của Canada. Thất vọng vì một pha đánh ra ngoài, Shapovalov trút giận bằng một cú đánh mạnh, đưa bóng bay trúng vào mắt trọng tài Arnaud Gabas.  Cú đánh khiến mắt vị trọng tài người Pháp bầm tím. Sau khi hội ý cùng đội trưởng hai đội và trọng tài Brian Earley, Gabas tuyên bố trận đấu kết thúc, xử thua đối với Shapovalov. Khi ấy, tỷ số đang là 6-3, 6-4, 2-1 nghiêng về Edmund. Điều này đồng nghĩa với chiến thắng 3-2 cho tuyển Anh quốc, giúp họ đi tiếp vào tứ kết. Đối thủ ở vòng tiếp theo của Edmund và đồng đội là tuyển Pháp.  Vẻ mặt thất vọng của Shapovalov sau khi đánh bóng trúng trọng tài. Ảnh: Reuters.  "Trận đấu kết thúc một cách khác thường. Tôi chưa bao giờ trải qua chuyện như thế này bao giờ", Kyle Edmund nói.  Denis Shapovalov, 17 tuổi, là đương kim vô địch giải trẻ Wimbledon. Đây là lần đầu tiên tài năng này dự Davis Cup. Sau khi vụ việc xảy ra, Shapovalov nói rằng anh cảm thấy xấu hổ vì hành động của bản thân, và hứa không bao giờ lặp lại điều này.  Trọng tài Arnaud Gabas dùng đá để chườm vào vết thương. Ảnh: Reuters.  Trọng tài Arnaud Gabas được đưa đến bệnh viện sau đó để kiểm tra vết thương ở mắt. Việc các tay vợt đánh bóng về phía khán đài và trọng tài để trút giận không phải là mới trong các trận đấu quần vợt. Thời gian qua, một số chuyên gia và các tay vợt đã kêu gọi thắt chặt quy định liên quan đến cách ứng xử của các tay vợt trên sân, bao gồm các hành vi đánh bóng hay đập vợt để xả giận.  Vĩnh San
Man Utd thắng đậm ở vòng bốn Cup FA  Man Utd giành chiến thắng tưng bừng. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Fellaini (44'), Smalling (57'), Mkhitaryan (74'), Schweinsteiger (81').  Tiền vệ người Đức là người ghi bàn ấn định kết quả trận đấu, cũng là chủ nhân của đường kiến tạo để Marouane Fellaini mở tỷ số ở phút 44. Bàn thắng thứ hai của đội chủ nhà được ghi do công của Chris Smalling và bàn thứ ba do công Henrik Mkhitaryan.  Tiếp đón đội bóng đang chơi ở giải hạng nhất, Mourinho sử dụng nhiều cầu thủ dự bị ở đội hình xuất phát. Ông thực hiện chín sự thay đổi người so với đội hình ra sân ở trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Hull City. Trong đó có hậu vệ phải Timothy Fosu-Mensah, thủ thành Sergio Romero và đáng kể nhất là trường hợp của Bastian Schweinsteiger.  Tiền vệ người Đức đã hơn một năm không được đá chính và có thời điểm bị cấm tập cùng đội một. Mourinho từng tuyên bố Schweinsteiger không nằm trong kế hoạch của ông và yêu cầu tiền vệ người Đức rời Man Utd.  Bàn mở tỷ số của Fellaini. Ảnh: Reuters.  Schweinsteiger đã có màn tái xuất ngọt ngào, tung ra một đường tạt cánh chính xác để Fellaini đánh đầu mở tỷ số trận đấu ngay trước khi hiệp một kết thúc. Trận này, Mourinho xếp Anthony Martial đá tiền đạo cắm, hỗ trợ cho anh phía sau là Wayne Rooney.  Tiền đạo người Pháp gặp khó khăn vì bị theo sát nhưng khi di chuyển sang biên trái, anh đã có hai đường kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Phút 57, Martial tạt bổng cho Smalling đánh đầu, nâng tỷ số lên 2-0. Phút 74, trong một pha phản công, anh tạo điều kiện cho Mkhitaryan đệm bóng cận thành ghi bàn. 10 phút trước khi trận đấu kết thúc, Schweinsteiger ngả người móc bóng ghi bàn thắng thứ tư cho đội chủ nhà.  Trận này, Mourinho tạo điều kiện để hai cầu thủ trẻ là hậu vệ Axel Tuanzebe, 19 tuổi, và thủ môn Joel Pereira (20 tuổi), có trận ra mắt đội một. Man Utd có một trận đấu thành công khi giành chiến thắng đậm, các cầu thủ không dính chấn thương và một số trụ cột được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp tại Ngoại hạng Anh hôm 1/2 với Hull.  Schweinsteiger chứng tỏ anh vẫn có thể đóng góp nếu được trao cơ hội. Ảnh: Reuters.  Luke Shaw lần đầu có tên trong đội hình xuất phát của Man Utd tính từ ngày 30/11 và Martial được trao cơ hội chơi ở vị trí mũi nhọn. Với Schweinsteiger, có thể nói anh đã tận dụng cơ hội quý giá này để chứng tỏ cho Mourinho thấy khả năng và sự chuyên nghiệp của bản thân.  Đây là lần đầu tiền vệ người Đức được chọn vào đội hình ra sân tính từ ngày 9/1/2016. Schweinsteiger từng được cho là chắc chắn rời Man Utd và sẽ đến Mỹ chơi bóng nhưng màn trình diễn này cho thấy anh vẫn chưa từ bỏ mong muốn kéo dài sự nghiệp ở sân Old Trafford.  Quang Huy
Ronaldo từng bị chê đắt với giá 15.000 đôla  Chuyên gia săn lùng cầu thủ trẻ Neto là một trong những người sớm phát hiện ra tài năng thiên phú của Ronaldo. Vào năm 1992, vị chuyên gia này gửi một bức thư tới Pimenta, Chủ tịch của Sao Paulo, để đề nghị xem xét về việc mua.  "Tôi có một cầu thủ chưa đến 17 tuổi ở Rio. Những người từng chứng kiến đều nhận xét cậu ấy là một tài năng tuyệt vời. Cậu ấy cũng đang chơi cho tuyển trẻ Brazil và là một trung phong. Họ (CLB Sao Cristovao) muốn bán cậu ấy cho Sao Paulo với giá 15.000 đôla. Làm ơn xem xét đề nghị này", bức thư được công bố trên tờ UOL (Brazil) hôm 8/2 có đoạn.  Sau khi đọc bức thư của Neto, Chủ tịch Pimenta không trả lời bằng một bức thư khác. Vị lãnh đạo này chọn cách nói chuyện trực tiếp và chỉ trả một nửa so với yêu cầu: 7.500 đôla. Hành động này đã không nhận được tín hiệu tích cực.  Thay vì tới Sao Paulo, một trong những CLB mạnh nhất của Brazil vào năm 1992, Ronaldo đầu quân cho Cruzeiro. Chỉ hai năm sau đó, tiền đạo này có mặt trong đội hình tuyển Brazil vô địch World Cup.  Ronaldo thời khoác áo Cruzeiro.  Khoảng thời gian về sau cũng trở thành một phần quan trọng của lịch sử: Ronaldo tới châu Âu thi đấu cho PSV, Barca, Inter Milan, Real Madrid và AC Milan. Năm 1997, khi chuyển từ Barca sang Inter, cầu thủ này có giá kỷ lục thế giới là 27 triệu đôla.  Ronaldo cũng giành thêm chức vô địch World Cup 2002, đồng thời có hai lần đăng quang danh hiệu Quả Bóng Vàng.  Hạnh Nguyên
Thua Liverpool, HLV Tottenham chê học trò thiếu khát khao vô địch  Sadio Mane lập cú đúp ở các phút 16 rồi 18, ấn định thắng lợi cho Liverpool trong một buổi tối thi đấu tệ hại của Tottenham.  "Nếu cứ nhập cuộc như hôm nay, sẽ rất khó để Tottenham mơ về ngôi cao. Rất khó để đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, nếu bạn không đủ khát khao chơi vì chiến thắng", HLV Pochettino như cố nén tiếng thở dài sau trận đấu tại Anfield.  Pochettino không giấu thất vọng khi Tottenham sụp đổ tại Anfield. Ảnh: Reuters.  Vòng 25 Thứ bảy, 11/2  Arsenal 2-0 Hull City  Man Utd 2-0 Watford  Boro 0-0 Everton  Stoke City 1-0 Crystal Palace  Sunderland 0-4 Southampton  West Ham 2-2 West Brom    Chủ nhật, 12/2 (theo giờ Hà Nội)  Liverpool 2-0 Tottenham  20h30  Burnley - Chelsea  23h  Swansea - Leicester  Thứ ba 14/2  Bournemouth - Man City 3h  Hai bàn thua Liverpool bằng chính số bàn thua của Tottenham suốt năm vòng trước đó cộng lại. Họ gần như tê liệt trước các pha tấn công tốc độ, biến ảo của đối phương. Tottenham lẽ ra có thể nhận tới bốn hoặc năm bàn thua trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, nếu không nhờ một Lloris xuất thần trong khung gỗ, hoặc nếu các chân sút Liverpool kết thúc tốt hơn.  "Trong 45 phút đầu tiên, mọi người chỉ thấy Tottenham là đội bóng không sẵn sàng chiến đấu vì ngôi vô địch. Tất nhiên, chúng tôi đang ở vị thế có thể tự định đoạt số phận. Nhưng nếu tiếp tục chơi như hôm nay, không thể ứng phó với áp lực, sẽ rất khó để chúng tôi thách thức, hay đua tranh ngôi báu", Pochettino nhấn mạnh.  Với thất bại này, Tottenham vẫn đứng sau Chelsea với chín điểm ít hơn, và cách biệt có thể được nới rộng khi đội đầu bảng làm khách trên sân Burnley hôm nay. "Nếu Chelsea bỏ cách tới 12 điểm, chúng tôi sẽ gặp vấn đề lớn", Pochettino chùng giọng nói về khả năng bị bỏ xa hơn nữa trên đường đua vô địch.  Tottenham đá rất kém khi làm khách trên sân các đối thủ thuộc top 6. Tính từ cuối tháng 9/2016, họ đã thua trên sân Chelsea, Man Utd, Liverpool, hoà tại Arsenal và Man City. Ảnh: Reuters.  Tottenham chỉ khởi sắc hơn đôi chút trong hiệp hai, nhưng vẫn không thể đảo ngược tình thế. HLV người Argentina nói thêm: "Chúng tôi có một hay hai cơ hội gì đó, khi tỷ số đã là 2-0, nhưng thành thật mà nói, chúng tôi không xứng đáng có điểm trận này. Chúng tôi chơi nghèo nàn, thiếu máu lửa. Liverpool xứng đáng với mọi lời khen ngợi. Sự thực là họ chơi hay hơn chúng tôi rất nhiều".  Tri Phương
Ozil bị xem là 'vật tế thần cho kết quả tồi tệ của Arsenal'  Mesut Ozil hứng chịu nhiều chỉ trích nhất sau trận thua 1-5 của Arsenal trên sân Bayern Munich tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm giữa tuần. Anh trở thành tâm điểm của sự chú ý vì một loạt màn trình diễn nghèo nàn gần đây. Ozil không ghi được bàn nào cho “Pháo thủ” kể từ hôm 10/12/2016, và chỉ có đúng một pha kiến tạo thành bàn trong hai tháng thi đấu đầu năm nay.  * Xem Ozil lười biếng trong trận đấu với Bayern  Nhưng vị đại diện Erkut Sogut tin rằng các CĐV hướng mục tiêu vào mình tiền vệ công 28 tuổi bởi anh là bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal.  “Chỉ trích là điều bình thường nếu một cầu thủ chơi tồi, nhưng Ozil cảm thấy mọi người không tập trung đúng vào màn trình diễn của cậu ấy. Họ đã biến cậu ấy thành một con dê tế thần cho cả đội bóng sau những kết quả yếu kém”, Sogut phát biểu trên BBC.  Vị đại diện pháp lý của tuyển thủ Đức nói tiếp: “Bayern chiếm tới 74% thời lượng kiểm soát bóng. Bằng cách nào một cầu thủ chơi ở vị trí số 10 như Ozil có thể tạo ra những cơ hội ăn bàn nếu anh ta không có được nhiều bóng? Chẳng lẽ mình Ozil là nguyên nhân khiến Arsenal phải nhận tới năm bàn thua?”.  “Trong các trận đấu kiểu thế này, người ta thường nhắm đổ lỗi cho một cầu thủ có phí chuyển nhượng cao nhất và được trả lương cao nhất đội. Ở Arsenal, trường hợp đó chính là Ozil. Nhưng cậu ấy không thể luôn là vật tế thần được. Điều đó không công bằng”, Sogut nhấn mạnh.  Theo Sogut, Ozil không thể toả sáng khi những vệ tinh xung quanh anh không chơi hết mình.  Ozil vốn là chân chuyền số một kể từ khi gia nhập Arsenal từ Real Madrid vào hè 2013. Nhưng trên sân Allianz Arena hôm thứ Tư 15/2, anh chỉ thực hiện được tất cả 20 đường chuyền. Dù vậy, con số đó cũng không tệ bằng vài cầu thủ khác của Arsenal, trong đó có Francis Coquelin – tiền vệ chỉ có sáu đường chuyền.  “Ozil đã được các CĐV Arsenal định sẵn là người phải gánh chịu trách nhiệm nếu đội thất bại. Họ đã nghĩ tới điều đó từ trước khi trận đấu diễn ra, thậm chí là trong suốt cả tuần hướng tới trận đấu đó. Mọi người chỉ tập trung bàn tán trước trận rằng ‘Liệu Ozil sẽ đá chính? Liệu cậu ấy có phải ngồi dự bị? Người ta đổ lỗi cho Ozil vì cậu ấy là cầu thủ đắt nhất CLB, và là mục tiêu dễ hướng sự chú ý. Nhưng điều đó không đúng. Bạn chiến thắng như một tập thể, và bạn thua cũng như một tập thể”, Sogut nói thêm.  Nguyễn Phát
Sol Campbell: 'Arsenal đang thiếu những cầu thủ có tư chất thủ lĩnh'  Campbell (ngoài cùng bên phải) là trụ cột trong đội hình Arsenal những năm đầu thế kỷ 21. Ảnh: Reuters.  Campbell từng giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Arsenal trong giai đoạn 2001-2006. Danh thủ người Anh vừa chứng kiến đội bóng cũ phải chịu hai thất bại liên tiếp trước Watford và Chelsea, những kết quả nhiều khả năng chấm dứt luôn hy vọng lên ngôi vô địch sau 13 năm.  Campbell nhớ về mùa giải bất bại 2003-2004  "Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ở đội bóng lúc này, nhưng trước đây, tự các cầu thủ chúng tôi biết cách lên tiếng chấn chỉnh ngay khi xảy ra vấn đề. Nếu bạn không lên tiếng để chấn chỉnh đồng đội, mà để mặc mọi chuyện diễn ra trên sân, thì có thể kết thúc 45 phút với hai bàn thua", Sol Campbell nhớ lại.  "Arsenal của ngày xưa có những cá tính để làm điều đó. Patrick Vieira sẽ lên tiếng, Tony Adams, Martin Keown, David Seaman, tất cả những cầu thủ đó và Thierry Henry, Dennis Bergkamp trên hàng công đều có thể chấn chỉnh nhau. Sở hữu những cầu thủ có phẩm chất thủ lĩnh là vô cùng quan trọng", cựu trung vệ này nhấn mạnh về sự thiếu hụt những thủ lĩnh trong đội hình Arsenal hiện tại.  Arsenal hiện tại thiếu đi những cá tính để dẫn dắt đội bóng vào lúc khó khăn trên sân.  Arsenal gần đây vướng tin đồn về hai ngôi sao lớn nhất của đội là Ozil và Alexis Sanchez. Ozil tuyên bố quyết định tương lai dựa vào sự cam kết của HLV Wenger, người hết hợp đồng vào cuối mùa. Trong khi đó, Alexis Sanchez được cho là thất vọng với phong độ của đội bóng và muốn tìm đường ra đi.  Kỹ năng phòng ngự của Sol Campbell  Arsenal đang đứng thứ tư với 47 điểm và kém đội dẫn đầu Chelsea tới 12 điểm. Ở vòng đấu tới, Arsenal sẽ tiếp Hull, đội vừa giành bốn điểm sau hai trận đấu với Man Utd và Liverpool.  Bảo Lam
Klitschko nói về trận đấu với Joshua: 'Tuổi tác chỉ là con số'  Wladimir Klitschko, người sẽ bước sang tuổi 41 trước khi trận đấu tại Wembley diễn ra, bình luận về chênh lệch về tuổi tác giữa anh và Anthony Joshua. Nhà vô địch IBF hạng nặng mới 27 tuổi nhưng Klitschko cho rằng điều đó không quan trọng.  Klitschko đánh giá cao lợi thế kinh nghiệm của anh hơn là sức trẻ của Joshua. Ảnh: Reuters.  "Anthony và tôi có nhiều điểm để so sánh. Nhưng có một điểm khác nhau lớn nhất giữa chúng tôi. Chúng tôi đều từng giành HC Vàng Olympic rồi trở thành nhà vô địch hạng nặng thế giới. Chúng tôi đều khỏe và thông minh. Chúng tôi đều hạ đo ván những gã khác. Cả hai đều lịch sự và biết tôn trọng người khác", võ sĩ người Ukraine nhận xét.  "Nhưng khi mà cậu ta có lợi thế về tuổi tác thì tôi có kinh nghiệm. Lợi thế nào tốt hơn? Tôi có thể nói tuổi tác chỉ là con số bởi vì tôi chưa sẵn sàng ngồi trên ghế sofa, uống bia và xem truyền hình. Sự thật là tôi sẽ không bao giờ như thế", Klitschko nói tiếp.  Klitschko sẽ lấy lại đai IBF và WBA mà anh để mất vào tay Tyson Fury vào tháng 11 năm 2015. Năm ngoái, võ sĩ người Ukraine không đánh trận nào vì lên lịch đấu lại với Fury nhưng hai lần bị đối thủ trận đấu. Fury sau đó phải trả lại hai đai vô địch WBA và WBO vì những bê bối liên quan đến doping và bệnh trầm cảm. Trước đó, võ sĩ này đã bị tước đai IBF vì kích hoạt điều khoản tái đấu với Klitschko mà không đánh với đối thủ do hiệp hội quyền anh này chỉ định.  "Tôi sẽ luôn tìm ra thứ để đáp ứng bản năng tranh đấu của mình. Tôi cũng có thể nói rằng kinh nghiệm không phải là thứ bạn có thể mua được qua một đơn thuốc. Đó là thứ vô giá tích lũy được qua nhiều năm. Kinh nghiệm giống như một chiếc va-li. Nó có thể nặng nề khi mang đi nhưng đúng thời điểm, có thể đặt nó xuống, mở ra và sử dụng những thứ bên trong. Liệu tôi có thể tận dụng điều đó trên sàn đấu? Tại Wembley, ngày 29/4, Chúng ta sẽ có câu trả lời", Klitschko nói.  Quang Huy
Cầu thủ Leicester City: 'Ranieri đã phản bội tôi'  Ulloa gia nhập Leicester từ Brighton năm 2014, và còn 18 tháng trong hợp đồng. Gần đây anh đề nghị được ra đi để tìm kiếm cơ hội thi đấu nhiều hơn, sau khi chỉ được đá chính một trận mùa này tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên HLV Ranieri đã không đáp ứng yêu cầu, và điều này khiến chân sút 30 tuổi thất vọng.  Trên mạng xã hội, anh viết: "Với tất cả sự tôn trọng dành cho CĐV Leicester, tôi cảm thất mình bị Ranieri phản bội và thất vọng với CLB. Tôi sẽ không thi đấu cho họ trận nào nữa".  Ulloa (phải) mới ghi được một bàn mùa này.  Ulloa ghi 26 bàn trong 58 trận cho Brighton, trước khi trở thành bản hợp đồng kỷ lục của Leicester năm 2014 với giá 10 triệu đôla. Trong mùa đầu tiên, anh đá chính 29 trận, ghi 11 bàn. Ở mùa giải thứ hai anh đá chính bảy trận và ghi sáu bàn, giúp đội chủ sân King Power lập kỳ tích lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa này, sự xuất hiện của Islam Slimani đã khiến Ulloa bị hạn chế cơ hội ra sân.  "Tôi buồn với tình huống hiện tại vì hai năm đã qua ở đây thật tuyệt vời", Ulloa chia sẻ trên kênh Sky Sports. "Hiện tại tôi không nằm trong kế hoạch của đội, bởi vậy tôi cảm thất cách tốt nhất là tôi ra đi và có thể tìm thấy niềm vui ở nơi nào đó".  "Ba tháng gần đây, Ranieri đều nói với tôi rằng nếu có đề nghị nào trong khoảng 5 đến 6 triệu đôla thì ông ấy sẽ giúp đỡ để tôi ra đi. Bây giờ ông ấy lại nói muốn tôi ở lại. Nếu vậy, sự nghiệp và tương lai của tôi sẽ bị ảnh hưởng. Tôi cảm thấy mình như bị phản bội".  HLV Ranieri thì giải thích: "CLB không muốn bán, và tôi cũng không muốn, bởi vì hiện tại đội chỉ có Slimani đá trung phong và tôi cần một phương án nữa để dự phòng. Tôi muốn Ulloa ở lại và hy vọng cậu ấy bình tĩnh, hiểu được vị trí của tôi lúc này. Tất nhiên, cậu ấy không vui vẻ và tôi hiểu điều đó".  Hà Đồ
Real Madrid và PSG bàn trao đổi Benzema, Cavani  Theo tờ Bernabéu Digital, lãnh đạo PSG và Real Madrid đã họp bàn về thương vụ đổi hai tiền đạo Karim Benzema và Edinson Cavani.  Chủ tịch Real Florentino Perez và người đồng cấp Nasser Al Khelaifi có mối quan hệ rất tốt đẹp. Nhiều năm trước, cả hai ký một thỏa thuận rằng mọi việc chuyển nhượng giữa hai CLB đều phải đạt sự chấp thuận tuyệt đối. Và thương vụ đổi Benzema lấy Cavani đều khiến hai đội bóng vui vẻ.  Real Madrid cần một trung phong giàu ảnh hưởng hơn so với Benzema và Cavani đáp ứng được các tiêu chí mà họ cần. Ảnh: AS.  Thương vụ này nhiều khả năng sẽ diễn ra vào tháng Sáu tới đây.  Benzema, gần đây không được lòng người hâm mộ Real. Trên sân cỏ, tầm ảnh hưởng của tiền đạo người Pháp cũng không lớn và dần bị đe dọa bởi chân sút trẻ Alvaro Morata. Benzema mới chỉ ghi năm bàn ở La Liga mùa này.  Real đang thèm khát Cavani, cầu thủ có 25 lần nổ súng trong 24 trận đã đấu ở Ligue 1 từ đầu mùa.  Cavani, 30 tuổi, hơn Benzema chỉ một tuổi. Theo định giá của transfermarkt.de, trang web chuyên định giá cầu thủ, giá trị của Cavani chỉ rơi vào khoảng 48 triệu đôla, trong khi đó, Benzema có giá 63,7 triệu đôla.  Kim Bảo
Jamie Carragher: 'Sẽ là bi kịch lớn nhất nếu Leicester xuống hạng'  Đương kim vô địch Leicester chỉ còn cách nhóm xuống hạng một điểm sau trận thua 0-3 trước Man Utd ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. Thầy trò Claudio Ranieri chưa giành chiến thắng nào trong năm 2017 và trải qua trận thứ năm liên tiếp không thể ghi bàn ở Ngoại hạng Anh.  Leicester trải qua mùa giải tồi tệ dưới tư cách đội đương kim vô địch. Ảnh: Reuters.  Phong độ của "Bầy cáo" mùa giải năm nay trái ngược với những gì họ thể hiện năm ngoái. Ở mùa giải 2015-2016, Leicester làm nên kỳ tích khi vượt qua những đội bóng hùng mạnh để đăng quang. Trước đó một năm, đội bóng này còn chiến đấu một cách vất vả để trụ hạng.  Phát biểu trên kênh truyền hình Sky Sports sau trận đấu giữa Man Utd và Leicester, cựu trung vệ tuyển Anh Jamie Carragher cho rằng: "Mọi chuyện khác nhau như phấn và phô mai khi so sánh những gì chứng kiến ở mùa này và mùa trước của Leicester. Nhưng như tôi đã nói trước trận đấu với Man Utd, đây là điều mà nhiều người đã lường trước. Mùa giải năm ngoái là điều lạ kỳ, còn thông thường, điều mà bạn chờ đợi ở Leicester là một cuộc chiến trụ hạng".  "Một trong những câu chuyện vĩ đại nhất mọi thời đại cũng có thể kết thúc như là một trong những tấn bi kịch lớn nhất, bởi vì việc họ xuống hạng, nếu xảy ra, sẽ trở thành một phần của lịch sử" , cựu cầu thủ Liverpool nói.  Carragher cảnh báo về một cái kết buồn cho Leicester nếu họ rớt hạng cuối mùa giải này. Ảnh: Sky Sports.  Với 21 điểm, Leicester là nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đạt kết quả tệ nhất sau 24 vòng. So với đội hình đăng quang năm ngoái, "Bầy cáo" chỉ thiếu N'golo Kante, cầu thủ đã chuyển sang khoác áo Chelsea, nhưng đội hình của họ đang gặp vấn đề ở nhiều vị trí. Trong khi Riyad Mahrez và Jamie Vardy không thể ghi bàn, cặp trung vệ Wes Morgan và Robert Huth liên tục mắc sai lầm.  "Bạn không thể chia tách hai mùa giải. Nếu bạn nói chúng tôi là những nhà vô địch rồi rớt hạng ngay mùa giải kế tiếp, không nghi ngờ gì cả, đó là một sự phế bỏ", Carragher nói.  Quang Huy
Công Phượng lập công, U23 Việt Nam đè bẹp U23 Malaysia  Bàn thắng: Tuấn Tài 1', Văn Toàn 42', Công Phượng 81'  Bất chấp phong độ không tốt ở cấp CLB, Công Phượng được HLV Hữu Thắng giao trọng trách mang băng đội trưởng của U23 Việt Nam. Và tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo HAGL đã không phụ sự tín nhiệm đó. Bên cạnh pha làm bàn vào cuối hiệp hai, anh còn kiến tạo cho Văn Toàn lập công. Tuy nhiên, Công Phượng cũng bỏ lỡ một số cơ hội mà đáng ra anh có thể ghi bàn nếu xử lý tốt hơn.  Văn Toàn và Công Phượng giúp U23 Việt Nam có chiến thắng thuyết phục. Ảnh: Đức Đồng.  Đây là trận đấu đầu tiên trong năm mới nên HLV Hữu Thắng mong muốn một kết quả tích cực để cả năm "xuôi chèo mát mái". Và mọi sự khởi đầu không thể tốt hơn cho đội chủ nhà, khi ngay giây 40, U23 Việt Nam đã có bàn mở tỷ số do công của Tuấn Tài. Hậu vệ Syahmi Safari của U23 Malaysia phá bóng trúng người Quang Hải, bóng bật đến vị trí của Tuấn Tài và tiền đạo người Nghệ An nhanh nhẹn dứt điểm chéo vào góc xa tình huống đối mặt với thủ môn Mohamed.  Bàn thắng sớm giúp U23 Việt Nam dễ đá, gây được sức ép và tạo ra không ít cơ hội ngon ăn. U23 Malaysia thì hầu như không tạo được tình huống thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành thủ môn Lê Văn Trường. Sau bàn mở tỷ số, Tuấn Tài suýt lập cú đúp nếu pha đánh đầu đập đất của anh ở phút 31 không bị thủ môn đối phương cản phá.  Phút 42, Văn Toàn nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Pha ghi bàn của tiền đạo gốc Hải Dương là kết quả của một tình huống tấn công biên khá ăn ý của các cầu thủ Việt Nam. Từ tình huống chồng biên của Duy Mạnh cho Quang Hải đến đường chuyền ngang đầy tính đồng đội của Công Phượng cho Văn Toàn, mọi chuyện dễ dàng như một buổi tập.  Văn Toàn xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận này. Anh là đầu mối của hầu hết những pha lên bóng bên phía U23 Việt Nam. Trước khi rời sân vào phút 73, tiền đạo của HAGL có nhiều pha đi bóng khéo léo, có lúc qua hai, ba cầu thủ đối phương rồi tạo cơ hội cho đồng đội phía trong. Tuy nhiên, có thể thấy rằng, các cầu thủ U23 Malaysia tỏ ra non kinh nghiệm, không quyết liệt khi truy cản những pha đi bóng của Văn Toàn và một số cầu thủ khác bên phía đội chủ nhà.  Pha ngoặt bóng, khiến cầu thủ đối phương lỡ trớn của Công Phượng. Ảnh: Đức Đồng.  Đầu hiệp hai, Công Phượng đã có một cơ hội ngon ăn khi phá bẫy việt vị, nhận đường chuyền của Quang Hải rồi thâm nhập vòng cấm ở thế trống trải. Nhưng quyết định đi bóng qua thủ môn đối phương đã khiến anh ngã và không thể dứt điểm. Cú sút sau đó của Tuấn Tài không chính xác.  Phút 81, Công Phượng đón đường chuyền của Duy Mạnh, ngoặt bóng trong vòng vây của năm cầu thủ đối phương rồi dứt điểm bằng chân trái đưa bóng đi sát cột dọc bên phải, đi vào lưới.  Bàn thắng này không quá quan trọng với U23 Việt Nam khi đội chủ nhà đã có một trận đấu dễ dàng và nắm chắc chiến thắng. Tuy nhiên, với cá nhân Công Phượng, pha lập công này có ý nghĩa lớn. Nó giúp anh giải tỏa áp lực. Sau khi trở về V-League, Công Phượng chưa có bàn thắng nào, trong khi HAGL đang đứng cuối bảng xếp hạng. Anh cũng mới có một pha lập công cho đội tuyển quốc gia.  Chiến thắng dễ dàng trước kình địch trong khu vực, U23 Việt Nam đã có khởi đầu tốt trong năm 2017. Từ ngày 15 đến 23/7, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ tham dự vòng loại U23 châu Á, giải đấu mà Việt Nam được quyền đăng cai một bảng đấu. Nếu nằm trong nhóm 15 đội có thành tích tốt, U23 Việt Nam sẽ giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc.  Quang Huy
Cựu tiền đạo Anh chê Leicester tàn nhẫn khi sa thải Ranieri  Từ đỉnh cao vô địch Ngoại hạng Anh...  ... tới lúc xuống sát khu vực xuống hạng, Ranieri đã trải qua hành trình kỳ lạ của bóng đá. Ảnh: Reuters.  Leicester xác nhận chia tay Ranieri bằng thông báo trên trang web của đội bóng. Hành động của Leicester chỉ chín tháng sau khi Ranieri giúp đội bóng lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh, vượt qua tỷ lệ đặt 1 ăn 5000.  "Sau những gì Claudio Ranieri làm cho Leicester, sa thải ông ấy lúc này là hành động không thể giải thích, không thể tha thứ và khiến tất cả buồn xé ruột", Lineker viết trên Twitter.  Lineker là cựu tiền đạo của Leicester và là một trong những cổ động viên cuồng nhiệt của đội bóng. Mùa giải năm ngoái, ông từng giữ lời hứa khỏa thân dẫn chương trình bình luận sau khi Leicester vô địch Ngoại hạng Anh.  Mọi chuyện đã thay đổi hoàn toàn trong mùa giải năm nay. Leicester không những chẳng thể bảo vệ ngôi vô địch mà đang đối mặt nguy cơ xuống hạng. Đội bóng này chỉ còn hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm trước khi đối đầu Liverpool cuối tuần này.  Ranieri nhận giải thưởng HLV xuất sắc năm 2016 của FIFA vào tháng một vừa qua nhưng điều đó không đủ giúp ông giữ ghế. Đội bóng đã thua cả năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh và mới bị Sevilla đánh bại với tỷ số 2-1 ở Champions League.  Những ứng viên thay thế Ranieri bao gồm Guus Hiddink và Alan Pardew. Hiện tại đội bóng được dẫn dắt tạm thời bởi bộ đôi Craig Shakespeare và Mike Stowell.  Bảo Lam
Wenger: 'Bàn đầu tiên của Chelsea là một pha phạm lỗi nguy hiểm'  Chelsea đánh bại Arsenal 3-1 trên sân nhà nhờ các bàn thắng của Marcos Alonso, Eden Hazard và Cesc Fabregas. Người ghi bàn duy nhất cho Arsenal vào phút 90 là Olivier Giroud.  Wenger cho rằng Alonso đã phạm lỗi với Bellerin trong tình huống ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.  Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, cả hai HLV Arsene Wenger và Antonio Conte đều bình luận về tình huống dẫn đến bàn thắng mở điểm của Alonso.  Wenger nói: "Đó là một lỗi. Nếu anh có xem những trận bóng gần đây, chúng ta có thể đồng cảm. Đó chắc chắn 100% là lỗi, thậm chí là một lỗi nguy hiểm. Dù vậy, điều đó không làm giảm đi chút nào chất lượng của màn trình diễn mà Chelsea đã thể hiện".  "Chúng tôi đã khởi đầu mạnh mẽ nhưng không tận dụng được cơ hội, rồi sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ hai đã giết chết chúng tôi", nhà cầm quân người Pháp nói tiếp.  Ở bàn mở tỷ số của Chelsea, sau cú đánh đầu dội xà của Diego Costa, bóng rơi xuống trước khung thành Petr Cech. Alonso và Hector Bellerin lao vào tranh bóng bổng. Vì có vị trí tốt hơn, Alonso bật cao hơn và chiến thắng nhưng trước khi cầu thủ người Tây Ban Nha đánh đầu vào lưới, cùi tay của anh đã đánh vào mặt Bellerin. Hậu vệ của Arsenal sau đó nằm sân vì đau.  Wenger, ngồi trên khán đì vì án cấm chỉ đạo bốn trận, rất bất bình với tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số của Chelsea. Ảnh: Reuters.  Trái với nhận xét của Wenger, Conte cho rằng các trọng tài ở Anh sẽ không thổi phạt pha tranh bóng của Alonso. Ông nói: "Bàn thắng đầu tiên có phải là một pha phạm lỗi không hả? Ở Anh thì không bao giờ. Không".  Chiến thắng này giúp Chelsea bỏ cách xa Arsenal 12 điểm, đồng thời giữ cách biệt chín điểm nhiều hơn Tottenham, đội thắng Boro 1-0 trong trận đá muộn. Đánh bại kình địch, thầy trò Conte tiến một bước dài đến chức vô địch Ngoại hạng Anh năm nay.  Quang Huy
Mourinho sẽ dùng đội hình mạnh đấu Blackburn ở Cup FA  * Trận Blackburn - Man Utd diễn ra lúc 23h15 chủ nhật 19/2, theo giờ Hà Nội.  Man Utd tới sân Ewood Park của Blackburn cuối tuần này cùng quyết tâm tiếp nối mạch thắng ở mọi đấu trường, sau khi mới đánh bại St Etienne với kết quả 3-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League.  Trong vòng một tuần tới, “Quỷ Đỏ” có hai trận quan trọng liên tiếp là lượt về vòng 1/16 Europa League vào ngày 22/2, và chung kết Cup Liên đoàn với Southampton ngày 26/2.  Man Utd đang cùng lúc phải chinh chiến trên bốn mặt trận và đối mặt với bài toán nan giải về phân bổ lực lượng. Ảnh: Reuters.  Nhưng HLV Mourinho vẫn sẽ sử dụng dàn cầu thủ nhiều kinh nghiệm ở trận đấu vòng năm Cup FA, với hy vọng tránh lặp lại cú sốc thất bại như thời ông còn dẫn dắt Chelsea.  “Tôi đã ném đi tấm vé vào tứ kết Cup FA năm 2005, khi thua Newcastle với tỷ số 0-1”, Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận. “Hồi đó, trong cùng một tuần, Chelsea còn phải đấu với Barca ở Champions League và chạm trán Liverpool ở chung kết Cup Liên đoàn. Và tôi đã bỏ phí cơ hội ở trận gặp Newcastle khi không sử dụng đội hình mạnh”.  “Tôi khi đó tập trung quá nhiều vào Barca và Liverpool. Chúng tôi đã đánh bại Barca và sau đó thắng trận chung kết Cup Liên đoàn. Nhưng tôi vẫn có cảm giác mình đã tự quăng đi cơ hội chiến thắng ở Cup FA, và điều đó là không tốt”, Mourinho nói tiếp.  Mourinho không muốn bi kịch với Chelsea trước kia tái hiện khi cùng Man Utd đá vòng năm Cup FA hôm nay. Ảnh: Reuters.  “Vì vậy tôi sẽ không tự ném đi cơ hội lần này. Nếu tôi thua, tôi thua bởi vì đối thủ chơi hay hơn hoặc vì chúng tôi chơi không tốt. Chúng tôi đến Blackburn lần này với sự tôn trọng dành cho đối thủ và cả giải đấu. Mùa này chúng tôi đã thi đấu với Reading và Wigan của Championship, do đó việc gặp thêm một đối thủ đến từ giải hạng dưới không còn là điều gì mới với chúng tôi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Blackburn hiện chỉ đứng áp chót giải Championship.  Về đội hình ra sân, Mourinho tiết lộ: “Tôi sẽ không sử dụng lại nguyên dàn cầu thủ đá chính ở trận thắng St Etienne hồi giữa tuần. Tôi sẽ tiến hành một vài thay đổi. Nhưng tôi vẫn sẽ sắp xếp một đội hình tốt khi đấu Blackburn, vì tôi rất tôn trọng Cup FA. Man Utd là CLB đòi hỏi phải thi đấu nghiêm túc ở mọi trận đấu. Cá nhân tôi thích không khí trong trận chung kết trên sân Wembley, tôi thích Cup FA, vì vậy tôi phải cố gắng để lần thứ hai trong sự nghiệp có được chiếc Cup này”.  Nguyễn Phát
Trọng tài số một Ngoại hạng Anh bỏ việc, sang Ả-rập Xê-út  Clattenburg sẽ thôi việc trước vòng đấu tiếp theo ở Ngoại hạng Anh, dự kiến trước ngày 25/2. Ở cương vị trưởng ban trọng tài, Clattenburg sẽ giúp đỡ các trọng tài ở Ả-rập Xê-út nâng cao trình độ, chuyên nghiệp hóa khả năng điều khiển trận đấu. Trọng tài 41 tuổi này cũng có thể xỏ giày vào sân cầm còi ở một số trận.  Trong lần gần nhất ông cầm còi tại Ngoại hạng Anh, trận Arsenal thắng Hull 2-0, Clattenburg rút bốn thẻ vàng, một thẻ đỏ và thổi một quả phạt đền. Ảnh: Reuters.  Theo BBC, Clattenburg ký hợp đồng một năm với phía Ả-rập Xê-út.  "Đây là bước tiến quan trọng đối với tôi. Ở Anh, có nhiều trọng tài chuyên nghiệp và việc tôi ra đi là một điều tích cực", Clattenburg chia sẻ.  Clattenburg được xem là người thay thế vai trò của một trọng tài Anh nổi tiếng khác là Howard Webb. Ông Webb vừa từ chức trưởng ban trọng tài của Ả-rập Xê-út cách đây 11 ngày.  Clattenburg, 41 tuổi, được xem là một trong những trọng tài có chuyên môn tốt nhất thế giới hiện nay. Năm 2016, Clattenburg là trọng tài chính của chung kết Champions League, chung kết Euro. Ông đã xăm logo của hai trận chung kết lớn này lên hai cánh tay.  Clattenburg xăm logo Euro và Champions league để kỷ niệm thành công về mặt nghề nghiệp lớ nhất trong năm 2016.  "Tôi chẳng hiểu sao mọi người lại nhìn hai hình xăm theo cách tiêu cực. Tôi tự hào với những gì mình đã làm", Clattenburg cho biết.  Clattenburg có trận đầu tiên bắt chính trong sự nghiệp năm 25 tuổi (2000). Bốn năm sau, ông được chọn vào hàng ngũ trọng tài Ngoại hạng Anh. Năm 2008, Clattenburg bị đình chỉ công tác 8 tháng để điều tra những cáo buộc nợ 75.000 đôla vì kinh doanh thất bại.  Kim Bảo
Vardy giữ lại hy vọng đi tiếp cho Leicester dù thua Sevilla  Pha lập công đầu tiên của Vardy tại Champions League có ý nghĩa quan trọng với Leicester. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Sarabia 25', Correa 62', Vardy 73'.  Đây là kết quả chấp nhận được với Leicester, đủ để họ nuôi hy vọng đi tiếp nếu đánh bại đối thủ ở trận lượt về vào ngày 15/3. Jamie Vardy có pha lập công đầu tiên ở Champions League, bàn thắng trên sân khách này là cơ sở để "Bầy cáo" chuẩn bị cho một màn ngược dòng tại Anh.  Lọt vào vòng 1/8 trong lần đầu tham dự Champions League với tư cách đội nhất bảng G, Leicester mang theo niềm tự hào của một đội bóng Anh khi đến làm khách trên sân Sanchez Pizjuan. Tuy nhiên, các học trò của Claudio Ranieri hoàn toàn lép vế trong cả trận. Họ chỉ nắm 33% thời lượng kiểm soát bóng so với 67% của đội chủ nhà, thực hiện sáu pha dứt điểm trong cả trận trong khi Sevilla có 16 cú dứt điểm.  Trong những phút đầu trận, Sevilla chủ trương đánh vào cánh trái của Leicester, vị trí do Christian Fuchs án ngữ. Điều này khiến hậu vệ người Áo liên tiếp mắc sai lầm và một trong những pha bóng đó dẫn đến quả phạt đền cho Sevilla ở phút thứ 14. Tuy nhiên, Joaquin Correa không thể tận dụng cơ hội này khi cú dứt điểm đơn giản của anh bị Kasper Schmeichel tóm gọn.  Sevilla phung phí nhiều cơ hội và đứng trước khó khăn ở trận lượt về. Ảnh: Reuters.  Tốc độ và sự khéo léo của các cầu thủ tấn công Sevilla khiến Leicester chỉ còn cách co cụm để chống đỡ những đường đưa bóng vào vòng cấm của đối thủ. Đội bóng Anh để thủng lưới bàn đầu tiên từ một pha bóng bổng, một điều hiếm thấy ở Leicester kể cả khi họ thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Ở tình huống này, Sergio Escudero đã có một quả tạt rất tốt, loại bỏ hàng phòng ngự của Leicester, và pha đánh đầu của Pablo Sarabia cũng rất hiểm hóc, khiến thủ môn Schmeichel đứng chôn chân.  Đầu hiệp hai, Sevilla có một tình huống đưa bóng dội cột dọc sau pha dứt điểm góc hẹp của Vitolo. Hơn 10 phút sau, đội chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt do công của Joaquin Correa. Ở tình huống này, hai trung vệ của Leicester là Wes Morgan và Roberth Huth đã thể hiện rõ điểm yếu xoay trở chậm chạp khi để Stevan Jovetic đánh lạc hướng.  Trong thế bị dồn ép, Leicester bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số sau một pha phối hợp ở tốc độ cao giữa Demarai Gray, Danny Drinkwater và Jamie Vardy. Bàn thắng này là pha dứt điểm trúng đích đầu tiên của tuyển thủ Anh sau 380 phút thi đấu gần nhất cho Leicester và là pha lập công đầu tiên của anh ở Champions League.  Đứng vững trong những phút còn lại, thầy trò Ranieri vẫn còn hy vọng đi tiếp với lợi thế ghi được bàn thắng trên sân khách. Không những thế, như lời Ranieri nói trước trận, kết quả này có thể là một cú hích giúp Leicester chấm dứt chuỗi trận nghèo nàn, khiến họ rớt xuống vị trí thứ 17 ở Ngoại hạng Anh và bị loại bởi một đội Hạng hai ở Cup FA.  Cùng với thủ thành Schmeichel, Vardy là người hùng của Leicester ở trận này. Với việc tiền đạo tuyển Anh giải cơn khát bàn thắng kéo dài từ tháng 12 năm ngoái, các CĐV của "Bầy cáo" hy vọng anh sẽ lấy lại phong độ ghi bàn và giúp đội nhà thoát khỏi cuộc đua trụ hạng ở giải quốc nội.  Quang Huy
Mourinho đá xoáy Bayern về chuyện 'hút máu' đối thủ  Man Utd, thời còn Alex Ferguson, từng nhiều lần tuyển mộ những cầu thủ xuất sắc của các đội bóng đối địch. Nhưng Mourinho cho rằng trừ trường hợp Bayern ở Đức, "hút máu" đối phương là điều bất khả thi ở thời điểm hiện tại của bóng đá Anh.  Mourinho cho rằng không phải đội nào cũng có thể làm điều như Bayern đã và đang làm, rút ruột những cầu thủ tốt nhất của đối phương. Ảnh: Reuters.  "Bóng đá bây giờ khác với cái thời của Sir Alex Ferguson mà chúng vẫn nhắc về. Đây có phải Đức đâu. Ở Đức, Bayern bắt đầu vô địch ngay từ mùa hè. Năm nào họ cũng ghé qua Dortmund và mua những cầu thủ tốt nhất của đội này. Một năm, họ đến rồi mang Robert Lewandowski đi. Một năm khác, họ đến vì Mario Gotze. Năm vừa rồi, họ lấy Mats Hummels. Vì thế, Bayern vô địch ngay từ mùa hè", Mourinho nói trên tờ Telegraph (Anh quốc).  Ông sau đó trở lại với Ngoại hạng Anh và đặt câu hỏi: "Bạn có nghĩ rằng tôi có thể đến Tottenham và tậu hai cầu thủ của họ để đánh bại chính đội bóng này? Tôi không thể. Tôi cũng không thể đến Arsenal rồi cuỗm của họ hai cầu thủ tốt nhất. Tôi không thể đến Chelsea để mua hai cầu thủ mà tôi rất thích ở đó".  "Cái thời đó qua rồi, Man Utd giờ không thể bắt đầu hành trình thành nhà vô địch bằng cách hút máu của những đối thủ lớn nhất ở nền bóng đá này đã qua rồi. Nếu bạn muốn lấy cầu thủ của đội khác, thì đó chỉ là người mà họ không muốn giữ. Bạn không thể làm suy yếu đối thủ cạnh tranh bằng cách như thế nữa", HLV của Man Utd nhấn mạnh.  Nhật Tảo
'Lũ cướp' Burnley ở sào huyệt Turf Moor  Sân nhà đóng góp tới 96,6% số điểm mà Burnley đang có hiện nay.  Đầu mùa, Burnley là một trong những ứng viên rớt hạng. Nhưng khả năng thi đấu tuyệt vời trên sân nhà đang giúp cho giấc mơ trụ hạng của họ dần trở nên khả thi. Đã rất nhiều lần mùa này, HLV Sean Dyche đứng trước câu hỏi đâu là bí quyết của Burnley khi thi đấu trên sân nhà. Và dường như lần nào, Dyche cũng lắc đầu: "Không biết!".  Giới chuyên môn cũng không thể đưa ra lời giải thích tường tận nào cho phong độ rực rỡ của Burnley trên sân nhà. Chỉ thấy khi được đá tại "sào huyệt" của mình, các cầu thủ Burnley bỗng trở nên máu lửa lạ thường, họ biến mọi trận đấu ở đó thành cuộc chiến, họ thi đấu với tinh thần của một trận chung kết. Arsenal là một trong ba đội hiếm hoi thắng được ở Turf Moor mùa này. Và họ cũng chỉ giành được ba điểm nhờ bàn thắng đầy tranh cãi khi bóng đã chạm tay Laurent Koscielny. "Đây là một trong những mặt sân khó chơi nhất nước Anh", trung vệ của Arsenal chia sẻ sau trận đấu đó.  CĐV của Burnley là "cầu thủ thứ 12" đúng nghĩa của đội bóng. Joey Barton từng nói: "Đây là một đội bóng độc nhất, với lực lượng CĐV thuộc hàng vô nhị". Khi các cầu thủ bước vào sân trong tiếng nhạc rock vang dội của bài "Wake Up" (nhóm Arcade Fire trình bày), cả sân như bừng tỉnh. Hai mươi nghìn chỗ ngồi của sân Turf Moor thường xuyên được lấp đầy. Và bạn biết không, cả thành phố ấy chỉ có 73.000 người.  Chiến thắng 1-0 trước Leicester City vừa qua giúp thầy trò Dyche leo lên thứ chín ở Ngoại hạng Anh.  Sân nhỏ nên phòng thay quần áo cũng nhỏ, đến mức ngột ngạt. Cầu thủ chạy cánh George Boyd nói: "Không ai thích đến đây cả, phòng thay đồ ở đây không giống bất cứ nơi nào". Jeff Hendrick lại cho hay: "Nó nhỏ hơn nhiều so với những phòng thay đồ khác. Nhưng trận đấu được quyết định ở trên sân cỏ, chứ không phải trong phòng thay quần áo". Burnley có thừa tiền để xây một mặt sân tốt hơn nhưng họ vẫn chọn phương án tu sửa, thay vì đập đi xây lại.  Sân rất gần ngọn đồi Đông Lancashire. Khi tất cả im lặng trước một tình huống đá phạt, người ta như nghe được cả tiếng gió hú. Sức chiến đấu của Burnley trên sân nhà rất đáng nể, nhưng họ cũng tạo ấn tượng tốt khi thua trận. Không cay cú, không đổ lỗi, không xấu chơi ngay khi bị dẫn trước. Sean Dyche vẫn thường bước vào phòng thay quần áo sau một trận thua với cái đầu ngẩng cao. "Có ai phải chết vì thua trận đâu nhỉ", ông nói. "Tôi luôn nói với các học trò rằng trận sau cố gắng hơn là được".  Không phải ngẫu nhiên mà Arsene Wenger rất thích Sean Dyche. Bề ngoài hơi dữ tợn, nhưng ông là một hiệp sĩ thực sự. Người thầy dạy huấn luyện cho Dyche chính là Brian Clough huyền thoại. Trong huấn luyện, ông thiên về trường phái lãnh đạo thầm lặng như Carlo Ancelotti. Ông rất ngạc nhiên khi Pep Guardiola cấm không cho cầu thủ ăn pizza, thậm chí còn cắt cả sóng wifi trong khu vực tập luyện. "Ngày nay, cầu thủ dính chặt với cái điện thoại, thế nên tôi cứ để họ dùng thoải mái khi ở trong phòng tập luyện. Nhưng trong căng-tin và khu vực sinh hoạt chung, họ phải rời bỏ điện thoại và tương tác với nhau", Dyche nói.  Ở sân nhà, các cầu thủ Burnley giống như một đội bóng khác.  Trong lúc truyền thông Anh mải mê tán dương những Mauricio Pochettino, Juergen Klopp và Antonio Conte vì lối chơi pressing đang là phong trào, họ vô tình quên mất HLV "cây nhà lá vườn" là Sean Dyche đã cho Burnley chơi pressing từ lâu. Và ông cũng có một cách giải thích về chiến thuật ấy thật dễ hiểu: "Một trận đấu 90 phút, bóng lăn tầm 60 phút. Mỗi cầu thủ bình quân sẽ có một phút với bóng trong chân. Vậy họ làm gì trong 59 phút còn lại? Tất nhiên là chạy. Và việc họ chạy như thế nào, tập trung ra sao, nhịp điệu được duy trì kiểu gì sẽ quyết định đến màn trình diễn của họ hôm ấy".  Với Dyche, thể lực quan trọng hơn kỹ thuật. Vì thể lực giúp họ đoạt bóng, rồi kỹ thuật mới giúp họ xử lý quả bóng ấy. Ông cũng đặt nặng kết quả hơn việc xây dựng thương hiệu cá nhân. Và một hậu vệ trước hết phải chặn được một pha tấn công, rồi sau mới nói chuyện chuyền bóng và phát động tấn công. Đấy là lý do vì sao Michael Keane đang phát triển chậm, nhưng lại chắc hơn so với bản hợp đồng bom tấn John Stones ở Man City.  Giữ chân được Keane là thành công lớn của Burnley trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa vừa qua. Bởi Keane biết tiếp tục được thi đấu và tiến bộ cùng với Sean Dyche mới là điều quan trọng nhất cho sự nghiệp của anh lúc này.  Liverpool từng nhận thất bại 0-2 trên sân của Burnley hồi tháng 8 năm ngoái.  Chữ "Moor" trong "Turf Moor" có nghĩa là truông, tức là một vùng đất hoang có nhiều cây cỏ, một nơi "đi dễ khó về".  Kho tàng ca dao Việt Nam có câu: Thương em, anh cũng muốn vô/ Sợ truông nhà Hồ, sợ phá Tam Giang. Trong đó "truông nhà Hồ" vốn là một vùng rừng rú rậm rạp và hoang vắng, nơi bọn cướp thường tập trung để cướp của nên đã trở thành nỗi ám ảnh cho nhiều người.  Truông nhà... Burnley có lẽ cũng đạt đến độ đáng sợ như thế. Ở đó họ đã đánh bại Liverpool, trong một trận cầu chỉ kiểm soát bóng có... 19%.  Mùa Đội Điểm Điểm sân nhà Tỷ lệ 2016/2017  2009/2010  1992/1993  2016/2017  2005/2006  1999/2000  2009/2010  2000/2001  1999/2000  2003/2004  2004/2005 Burnley  Burnley  Leeds United  Leicester City  Fulham  Coventry City  Hull  Tottenham  Watford  Wolves  Norwich 29  30  51  21  48  44  30  49  24  33  33 28  26  44  18  41  37  24  39  19  26  26 96,6%  86,7%  86,3%  85,7%  85,4%  84,1%  80%  79,6%  79,2%  78,8%  78,8%  Hoài Thương tổng hợp
VFF được yêu cầu xử lý nghiêm CLB Long An  Thủ môn Minh Nhựt của Long An quay lưng lại khi đối thủ đá phạt đền. Ảnh: Gia Khanh.  Thông cáo được phát đi từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chiều 20/2 cho rằng hành vi phản ứng của CLB Long An như thủ môn quay lưng không bắt bóng và các cầu thủ đứng yên không tham gia thi đấu là vi phạm nghiêm trọng tinh thần của Điều lệ giải, phi thể thao và thiếu văn hóa.  Bộ vì vậy yêu cầu Tổng cục Thể dục thể thao và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) kỷ luật nghiêm khắc các tập thể và cá nhân có những hành vi sai trái nêu trên, khẩn trương có biện pháp kiên quyết để chấm dứt những hành vi tiêu cực và những tồn tại khác tại các giải bóng đá chuyên nghiệp cũng như các hoạt động bóng đá trong cả nước...  Bộ yêu cầu Tổng cục Thể dục thể thao gửi báo cáo trước ngày 24/2.  Hôm nay, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng khẳng định sẽ xử lý nghiêm trường hợp của Long An. Theo ông, hành động của CLB này không chỉ ảnh hướng đến giải đấu mà còn làm ảnh hưởng đến hình ảnh bóng đá Việt Nam.  Trong trận đấu với TP HCM trên sân Thống Nhất, các cầu thủ Long An đã bất bình khi trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền phút 80 - khi trận đấu đang là 2-2. Sau khoảng bảy phút bỏ ra ngoài, họ trở lại tiếp tục thi đấu nhưng tỏ thái độ bất cần. Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại khi Victor của TP HCM đá phạt đền. Anh và các đồng đội sau đó còn làm ngơ để đối thủ ghi thêm hai bàn, ấn định chiến thắng 5-2.  Đông Huyền
Mourinho: 'Chelsea chỉ còn tập trung giành Cup FA'  Mourinho và Man Utd đối mặt lịch thi đấu khắc nghiệt tới cuối mùa. Ảnh: Reuters.  Kết quả bốc thăm chia cặp tứ kết Cup FA có ngay sau khi kết thúc trận đấu giữa Blackburn và Man Utd. Theo đó, Mourinho sẽ phải chạm trán đội bóng cũ Chelsea để giành suất vào bán kết.  "Chelsea dường như chỉ còn nghĩ tới Cup FA, bởi họ đã vô địch Ngoại hạng Anh và không còn tham dự đấu trường nào khác", Mourinho nói sau chiến thắng 2-1 trên sân Blackburn. "Cup FA là danh hiệu quan trọng với họ".  "Trong khi đó chúng tôi phải chơi trận lượt về với St Etienne tại Europa League, rồi còn trận chung kết Cup liên đoàn và cả cuộc đua tới top 4 Ngoại hạng Anh. Chúng tôi có thể vô địch ba, hai, một hay không danh hiệu nào. Nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu ở tất cả đấu trường tham dự".  Trên lý thuyết, Man Utd còn khả năng giành cú ăn bốn mùa giải này. Danh hiệu khả dĩ nhất của họ là Cup liên đoàn khi chuẩn bị chơi trận chung kết với Southampton vào ngày 26/2.  Trong khi đó Chelsea chỉ còn chinh chiến ở mặt trận Ngoại hạng Anh và Cup FA. Tại sân chơi Ngoại hạng Anh, Chelsea đang hơn đội thứ hai là Man City tới tám điểm khi mùa giải còn 13 vòng đấu nữa.  Bảo Lam
Ranieri bị chê 'hoàn toàn vớ vẩn' khi dùng đội hình phụ đá Cup FA  Ranieri vấp chỉ trích từ Lineker vì bỏ bê Cup FA để đeo đuổi Champions League. Ảnh: Reuters.  Giữa tuần tới, Leicester đá vòng 16 đội Champions League, gặp Sevilla. Đây là lý do khiến HLV Claudio Ranieri chỉ sử dụng tung đội hình phụ khi thi đấu ở Cup FA gặp Millwall. Ông thay tới 10 vị trí so với đội hình xuất phát thông thường. Leicester vì thế thua đội hạng nhì, dù chơi hơn người trong 40 phút.  "Chúc mừng Millwall. Ở vòng năm FA Cup mà vẫn dùng đội hình dự bị là quá vớ vẩn. Trong khi còn bốn ngày nữa mới phải đấu ở Champions League", Gary Lineker viết trên Twitter.  Cựu cầu thủ Leicester cũng chỉ ra sai lầm của HLV Ranieri mùa này: "Được dự Champions League là một điều tuyệt vời, nhưng quá ảm ảnh với giải đấu mà bạn không có % cơ hội vô địch nào đã phá huỷ cả mùa giải của Leicester".  Leicester chỉ thắng một trong tám trận gần đây. Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có nguy cơ rớt hạng khi đang xếp thứ 17 trên bảng điểm, hơn đội đứng chót Sunderland chỉ hai điểm.  Kim Bảo
Tướng Thái Lan hợp nhất hai CLB, tậu ngay Thonglao  Người có tiếng nói quan trọng giúp việc hợp nhất diễn ra suôn sẻ là tướng cảnh sát quốc gia Thái Lan, ông Chakthip Chaijinda. Tướng Chakthip, giữ chức đồng Chủ tịch CLB, đặt mục tiêu Police Tero vào top 10 giải VĐQG - Thai League mùa này.  Cuối mùa 2015, Police Utd bị loại khỏi giải vô địch quốc gia vì không còn nhà tài trợ. Trong khi BEC Tero Sasana giờ chỉ còn là cái bóng mờ so với thời hoàng kim những năm 2000. Việc hợp nhất, vì thế, sẽ tạo cơ sở để hai CLB có đủ tiềm lực và tham vọng để đua tranh với những ông lớn khác.  Tướng Chakthip tin tưởng Police Tero sẽ sớm lấy lại vị thế hàng đầu vốn có của Police Utd và BEC Tero.  "Police Tero là đội bóng hợp nhất giữa Police Utd và BEC Tero. Cùng với nhau, chúng tôi sẵn sàng đưa đội bóng mới phát triển nhờ việc quản trị hợp lý hơn", tướng Chakthip phát biểu trong lễ ra mắt đội bóng mới. "Với những cầu thủ chất lượng, chúng tôi tin rằng đội bóng sẽ ngày một thành công".  Tướng Chakthip cũng nhấn mạnh rằng việc hợp nhất một CLB của quân đội với đội bóng khác là không mới trong bóng đá Thái Lan, vì đã có những trường hợp tương tự, như CLB Quân đội Hoàng gia Thái (Thái Army), Hải quân Hoàng gia Thái (Navy), Không lực Hoàng gia Thái (Air Force).  Ngay khi hợp nhất, Police Tero cũng thông báo chiêu mộ thành công ngôi sao Thái Lan lừng danh một thời là Datsakorn Thonglao, theo diện cầu thủ tự do. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều cầu thủ khác chuyển tới Police Tero từ Muangthong Utd, Pattaya Utd.  Một loạt cầu thủ mới được Police Tero chiêu mộ cho mục tiêu vào top 10 Thai League 2017.  Vị tướng cảnh sát này cũng cho biết thêm rằng ngân sách cho mùa giải 2017 của CLB là 100 triệu baht (gần 65 tỷ đồng).  Trong trận mở màn mùa giải mới, Police Tero đối đầu với Pattaya Utd trên sân nhà vào ngày 11/2.  Kim Bảo  
HLV Bình Dương: 'Công Phượng tịt ngòi là thực trạng buồn'  "Các bạn thấy đó, tiền đạo Anh Đức đã 32 tuổi nhưng vẫn ghi sáu bàn thắng sau năm trận đấu", HLV Trần Bình Sự nói sau trận hoà 1-1 Sài Gòn FC ở trận đấu sớm vòng năm V-League. "Anh Đức thì như vậy còn Công Phượng, người được tung hô nhiều nhưng lại chưa có bàn thắng nào ở V-League mùa này".  "Điều đó phản ánh đúng thực trạng buồn của bóng đá Việt Nam. Cầu thủ giàu kinh nghiệm thì ngày càng già đi, trong khi lớp kế cận vẫn chưa thể thay thế", chiến lược gia của Bình Dương nói thêm.  Lão tướng Anh Đức dẫn đầu danh sách ghi bàn V-League 2017 sau năm vòng đấu với sáu bàn. Ảnh: Đức Đồng.  Công Phượng, sau khi trở về từ Nhật Bản khoác áo HAGL, vẫn chưa có bàn thắng nào tại V-League 2017. Tiền đạo của đội bóng phố núi đá bốn trận, nhưng chỉ mới góp công trong một đường chuyền. Phong độ không tốt ấy của Công Phượng cũng ảnh hưởng đến thành tích của HAGL khi họ mới có một điểm qua bốn trận, và đang đứng cuối bảng.  Bất chấp phong độ không tốt, Công Phượng vẫn được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển U23 Việt Nam. Và anh đã "thông nòng" bằng một đường kiến tạo và một bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia ở trận giao hữu mới đây.  Sau khi tìm lại được cảm giác ghi bàn, Công Phượng được chờ đợi sẽ “nổ súng” ở V-League. Chiều nay, 12/2 Công Phượng và đồng đội sẽ tiếp Cần Thơ trên sân nhà ở vòng năm V-League. Đội khách hiện xếp trên họ một bậc và chỉ mới có hai điểm. Đây là cơ hội tốt cho HAGL tìm chiến thắng để bứt khỏi vị trí đội sổ.  Lịch thi đấu vòng năm V-League 2016.  Đức Đồng
Pacquiao và Amir Khan bàn chuyện so găng  Pacquiao đăng trên Twitter tấm ảnh chụp cùng Khan và viết: "Các cộng sự và tôi đang thương lượng với Amir Khan về trận đấu kế tiếp của chúng tôi. Những thông tin tiếp theo sẽ được thông báo sớm đến các bạn".  Pacquiao và Khan trong một buổi tập hồi năm 2009. Ảnh: Reuters.  Manny Pacquiao tổ chức một cuộc bầu chọn trên mạng để tìm đối thủ cho trận đấu tiếp theo của anh. Kết quả, Amir Khan nhận được 48% phiếu bầu, vượt qua đồng hương Kell Brook, võ sĩ người Australia Jeff Horn và võ sĩ người Mỹ Terence Crawford, để trở thành đối thủ trong trận bảo vệ đai vô địch WBO tiếp theo của Pacquiao.  Võ sĩ người Philippines tuyên bố giải nghệ vào tháng Tư năm ngoái nhưng sau đó trở lại, đánh bại Jessie Vargas hồi tháng 11 để giành đai WBO. Pacquiao thông báo trận đấu tiếp theo của anh sẽ được tổ chức tại UAE.  Pacquiao và Khan chưa từng so găng. Vài năm trước, Khan từng gợi ý về trận đấu với đàn anh. Võ sĩ người Anh năm nay 30 tuổi, kém Pacquiao tám tuổi.  "Đang thương lượng với đội của Manny Pacquiao. Sẽ sớm báo tin, hãy theo dõi vụ này nhé", Khan viết trên Twitter.  Pacquiao từng vô địch sáu hạng cân khác nhau và nổi tiếng với lối đánh tấn công. Anh và Floyd Mayweather so găng ở trận "quyền anh của thế kỷ" diễn ra vào tháng 5/2015. Tuy nhiên, Pacquiao thất bại rồi không lâu sau tuyên bố giải nghệ để tập trung cho sự nghiệp chính trị.  Pacquiao dự định tổ chức trận đấu tiếp theo vào cuối tháng Tư năm nay.  Vĩnh San
Alba: 'Real bị loại và lập tức hạ thấp Cup Nhà vua'  Real mới phải rời Cup Nhà vua khi thua Celta Vigo với tỷ số chung cuộc 3-4 ở vòng tứ kết. Trong khi đó, Barca vào bán kết bằng chiến thắng 6-2 trước Sociedad.  Sau khi Real bị loại, không ít ý kiến từ Madrid và CĐV cho rằng, Cup Nhà vua là đấu trường nên bỏ qua để tập trung cho Champions League và La Liga. Nhưng theo Jordi Alba, đây là quan điểm sai lầm và mang tính chữa ngượng.  "Đôi khi một đội bóng bị loại khỏi Cup Nhà vua và lập tức giải bị đánh giá thấp. Đó không phải là lý do tốt để bào chữa cho thất bại. Còn với tư cách một culé (CĐV của Barca), tôi luôn muốn Real thua", Alba cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1.  Real Madrid của Ronaldo (trái) phải rời Cup Nhà vua dù được đánh giá cao hơn Celta Vigo. Ảnh: Reuters  Theo kết quả bốc thăm vòng bán kết, Barca sẽ chạm trán Atletico. Cặp đấu còn lại là cuộc so tài giữa Celta Vigo và Alaves.  Trong khi đó, Alba từng mong được gặp Celta Vigo hơn. "Tôi muốn cặp Celta vì Luis Enrique từng là HLV của họ. Cũng như tôi muốn gặp đội bóng cũ Valencia nếu có cơ hội", hậu vệ của Barca cho biết.  Hạnh Nguyên
Hoàng Nam thắng áp đảo tại Davis Cup  Giống như lần đụng độ năm 2013, Hoàng Nam không mấy khó khăn để đánh bại Andrew với tỷ số 3-0. Chiến thắng của tay vợt thứ 635 thế giới giúp tuyển Việt Nam cân bằng tỷ số 1-1 với Hong Kong sau khi Hoàng Thiên ra quân thua Wong Hong Kit 2-3.  Hoàng Nam nhập cuộc tự tin, áp đảo đối thủ ngay từ những pha bóng mở màn. Ván đầu đầu tiên, tay vợt Việt Nam giao bóng ấn tượng, có hai cú ăn điểm trực tiếp, không một lần cho đối thủ có cơ hội giành break-point.  Bước ngoặt của ván đấu đến ở game đấu thứ ba. Lần thứ tư có cơ hội bẻ giao bóng của đối thủ, Hoàng Nam thành công với một pha bóng khiến tất cả người hâm mộ có mặt tại nhà thi đấu Phú Thọ phải vỗ tay tán thưởng. Anh đánh bóng ngắn kéo đối thủ lên lưới, thực hiện cú lốp bóng hiểm hóc trước khi tung ra pha đập mạnh mẽ dứt điểm. Sau lần bẻ giao bóng thành công này, Hoàng Nam thẳng tiến tới chiến thắng với tỷ số 6-1.  Ván đấu thứ hai diễn ra với kịch bản tương tự, khi Hoàng Nam tiếp tục bẻ giao bóng thành công ở game đấu thứ ba. Lần này tay vợt Việt Nam không có pha bóng ấn tượng, mà tự đối thủ dâng chiến thắng với hai pha đánh hỏng liên tiếp. Tỷ số chung cuộc của ván đấu là 6-2, sau khi Hoàng Nam còn thêm hai lần bẻ giao bóng thành công nữa.  Hoàng Nam là niềm hi vọng số một của tuyển Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng  Trận đấu chỉ trở nên căng thẳng, hấp dẫn hơn đôi chút ở ván đấu thứ ba. Andrew tích cực lên lưới, gây cho Hoàng Nam nhiều khó khăn. Và lần đầu tiên trong trận đấu, tay vợt Hong Kong bẻ được một game giao bóng của Hoàng Nam (game thứ tư). Tuy nhiên, ngay lập tức Hoàng Nam đã đòi lại break, thắng 6-4 để kết thúc trận đấu sau một giờ 57 phút tranh tài.  Ngày 4/2, Nguyễn Đắc Tuấn và Phạm Minh Tuấn sẽ thi đấu đánh đôi với Rastogi và Wong Chun Hun. Ở ngày cuối cùng, Hoàng Nam so tài với Wong Hong Kit, trong khi Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew.  Lâm Thoả
Man Utd từng hỏi mua Muller giá 106 triệu đôla  "Man Utd thực sự đã gửi fax đề nghị hỏi mua Muller. Nhưng việc bán cậu ấy chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của chúng tôi", Giám đốc tài chính của Bayern, ông Jan-Christian Dreesen cho biết. "Khi đã tìm được một cầu thủ thích hợp, hoạ có điên, chúng tôi mới làm đội bóng yếu đi chỉ vì lợi nhuận ngắn hạn".  Muller hôm qua chứng tỏ đẳng cấp khi vào sân và gần như ngay lập tức ghi bàn, ấn định thắng lợi 5-1 cho Bayern trước Arsenal.  Năm 2015, HLV Louis Van Gaal muốn kéo Muller về Man Utd bằng giá kỷ lục 106 triệu đôla. Báo chí Anh tốn rất nhiều giấy mực để nói về kế hoạch này của HLV người Hà Lan. Nhưng Bayern Munich chưa bao giờ có ý định bán đi ngôi sao sáng nhất. "Cách đây một năm, Man Utd đã hỏi mua Thomas với giá 106 triệu đôla. Nhưng chúng tôi chưa bao giờ lo lắng về việc cậu ấy sẽ ra đi", Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness từng nói.  Mùa giải 2015-2016, Muller đã ghi 20 bàn ở Bundesliga. Nhưng đến mùa giải này, chân sút 27 tuổi gặp nhiều khó khăn. Muller chấm dứt chuỗi 999 phút tịt ngòi bằng bàn thắng vào lưới Wolfsburg hồi tháng 12.  Ông Jan-Christian Dreesen không đánh giá cao việc các CLB Trung Quốc đang vung tiền lôi kéo cầu thủ nổi tiếng châu Âu. "Luôn luôn sẽ có cái giá điên rồ vào đầu thời điểm bong bóng trong lịch sử kinh tế. Nhưng sau đó, mọi chuyện sẽ đổ vỡ. Qua giai đoạn này, mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Đó chính xác là điều đang diễn ra ở Trung Quốc", Giám đốc Tài chính của Bayern cho biết.  Kim Bảo
Thua ba bàn trong 10 phút, Arsenal thảm bại trên sân Bayern  Bàn gỡ hòa của Sanchez không giúp Arsenal kiếm được một kết quả có lợi trên sân Bayern. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Robben 11', Lewandowski 53', Thiago 56', 63', Muller 88' - Sanchez 30'.  Arjen Robben cụ thể hóa thế trận trên chân cho Bayern Munich bằng bàn mở tỷ số từ khá sớm. Anh đi bóng từ cánh phải bó vào trong rồi cứa lòng chân trái hiểm hóc từ khoảng cách 25 mét vào góc cao phía xa. Tiền vệ người Hà Lan từng nhiều lần ghi bàn kiểu như vậy nhưng hệ thống phòng ngự của Arsenal tỏ ra chậm chạp và thiếu quyết liệt để ngăn chặn. Trong 30 phút đầu tiên, Robben còn nhiều lần gây sóng gió cho khung thành của Arsenal, do thủ môn ít được thi đấu gần đây David Ospina trấn giữ.  Sự tự tin chỉ trở lại với Arsenal trong khoảng 15 phút cuối hiệp một, sau khi họ bất ngờ có bàn gỡ hòa của Alexis Sanchez. Tiền đạo người Chile có pha xoay trở rồi vô-lê chéo góc ghi bàn sau khi cú đá phạt đền của anh bị Manuel Neuer đẩy ra. Quyết định cho Arsenal hưởng phạt đền của trọng tài trước đó vấp phải phản ứng từ cầu thủ Bayern. Từ pha đá phạt góc của Arsenal, Robert Lewandowski khống chế bằng ngực rồi tung chân phá lên, đúng lúc Laurent Koscielny ập tới. Chân của Lewandowski đá trúng trung vệ của Arsenal, và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền.  Đó không phải là tình huống "ưu ái" duy nhất mà Arsenal được hưởng trong hiệp một. Ít phút sau quả phạt đền gây tranh cãi, Hector Bellerin để tay chạm bóng từ quả tạt vào của Doughlas Costa nhưng trọng tài không cho Bayern hưởng phạt đền.  Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Lewandowski. Ảnh: Reuters.  Tuy nhiên, Bayern đủ mạnh để khiến trận đấu phải đi đến cục diện công bằng. Đầu hiệp hai, Arsenal mất trung vệ Laurent Koscielny vì chấn thương, và hàng thủ của họ nhanh chóng sụp đổ trước sức ép của Bayern.  Phút 53, Lewandowski ghi bàn thắng thứ 24 mùa này với một cú đánh đầu không thể cản phá sau quả tạt của Philipp Lahm. Ba phút sau, tiền đạo người Ba Lan đánh gót kiến tạo tinh tế để Thiago thoát xuống chọc thủng lưới Ospina trong thế mặt đối mặt.  Sau bàn thắng thứ ba, Bayern không hạ thấp đội hình mà tiếp tục duy trì áp lực lên khung thành của Arsenal. Thủ thành Ospina phải liên tiếp cản phá những cú dứt điểm của Robben rồi Javi Martinez. Tuy nhiên, phút 63 anh phải lần thứ tư vào lưới nhặt bóng. Từ ngoài cấm địa, Thiago tung chân dứt điểm nhanh khiến bóng đập vào Granit Xhaka đổi hướng và đi vào lưới dù chạm chân thủ môn Ospina.  Đẳng cấp chênh lệch so với đối thủ được Bayern thể hiện. Ảnh: Reuters.  Bayern bắt đầu chuyền bóng qua lại trước những gương mặt rầu rĩ của các cầu thủ Arsenal. Các học trò của Wenger thậm chí không thể đến gần bóng và họ dường như cũng chẳng còn tâm trí để tranh cướp, ngay cả một người như Sanchez. Tiền đạo người Chile lúc đầu trận luôn hô hào đồng đội áp sát nhanh và quyết liệt để không cho Bayern không gian phối hợp, nhưng sau khi đội nhà liên tiếp thủng lưới anh đã có lúc lững thững đi trên sân.  Dù Wenger tung Theo Walcott và Olivier Giroud vào sân, Arsenal vẫn không thể thay đổi tình hình. Ngược lại, họ còn thua thêm một bàn vào cuối trận. Thomas Muller lập công gần như ở pha chạm bóng đầu tiên sau khi vào thay Lewandowski, ấn định tỷ số trận đấu.  Tại vòng bảng Champions League 2015-2016, Arsenal từng thua Bayern với tỷ số 1-5. Từ đó đến nay, thầy trò Wenger chưa thất bại với tỷ số này lần nào và đây cũng là lần đầu họ để thủng lưới năm bàn trong một trận lượt đi vòng knock-out Champions League. Những gì diễn ra ở trận này tiếp tục cho thấy đẳng cấp chênh lệch giữa hai đội. Điểm trừ duy nhất ở trận này với Bayern có lẽ là chiếc thẻ vàng của Philipp Lahm, khiến hậu vệ kỳ cựu này không thể ra sân ở lượt về.  Bayern nắm quyền kiểm soát bóng 75% trong cả trận. Với hai bàn thắng và một pha kiến tạo, Thiago Alcantara được bầu là cầu thủ hay nhất, trong trận thắng thứ 16 liên tiếp trên sân nhà của Bayern - một kỷ lục tại Champions League.  Quang Huy
Bà Vera cũng kiểm soát chuyện yêu đương của cậu con trai 19 tuổi. "Bạn gái của Gabriel sẽ phải tuân theo những quy tắc của tôi. Tôi cũng không bao giờ cho phép con trai tôi tỏ ra thiếu tôn trọng bạn gái. Sẽ không có đứa con nào của tôi khiến con gái nhà khác mang thai ngoài ý muốn. Tôi yêu cầu sự tôn trọng đó vì tôi tự tay nuôi dạy ba đứa con nên người, với sự giúp đỡ của Chúa", bà Vera từng chia sẻ.
Griezmann đặt điều kiện Man Utd phải dự Champions League  Vụ Man Utd theo đuổi Griezmann đang gặp trở ngại không nhỏ. Theo tờ Sun số ra hôm 10/2, ngôi sao người Pháp đặt điều kiện tối thiểu để ký hợp đồng là Quỷ đỏ phải giành được vé dự Champions League mùa sau.  Man Utd có thể sẽ không hoàn thành được điều kiện tối thiểu trên. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho hiện xếp thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, đồng thời kém hai điểm so với Top 4. Để giành vé dự Champions League, Man Utd cần cạnh tranh với Man City, Arsenal, Tottenham và Liverpool trong cuộc đua vào nhóm này.  Mùa trước Man Utd cũng không giành được vé dự Champions League. Đây là lý do khiến thầy trò Mourinho phải chơi tại Europa League mùa này.  Griezmann không muốn rời một giải đấu lớn như Champions League. Ảnh: Reuters  Trong khi Quỷ đỏ gặp khó khăn, Griezmann là cầu thủ chơi thường xuyên tại Champions League trong màu áo Atletico. Đây là lý do khiến tiền đạo này khó chấp nhận về việc phải xuống thi đấu Europa League.  Man Utd hiện coi Griezmann là mục tiêu chuyển nhượng số một trong hè tới. Bản thân ngôi sao người Pháp cũng rất quan tâm tới Quỷ đỏ, nơi anh có thể hưởng mức lương hàng đầu thế giới và thi đấu với nhiều ngôi sao.  Hạnh Nguyên
Chủ tịch FIFA tán thành ý tưởng tổ chức World Cup ở Đông Nam Á  Chủ tịch FIFA tham dự buổi họp cùng quan chức bóng đá Myanmar. Ảnh: AFP.  "Tôi ủng hộ nhiều quốc gia cùng tổ chức, điều đó tất nhiên sẽ mở ra cơ hội cho nhiều Liên đoàn, và Đông Nam Á là khu vực có niềm đam mê cuồng nhiệt với bóng đá", Infantino nói.  Infantino ủng hộ việc tối đa ba quốc gia cùng nhau đăng cai World Cup với nhiều phương án lựa chọn các sân vận động hơn. Chủ tịch FIFA nói với báo chí rằng World Cup sẽ cho phép tất cả các quốc gia trên thế giới biến giấc mơ tham dự ngày hội này thành hiện thực.  "Với một quốc gia riêng lẻ ở Đông Nam Á thì khó mà độc lập tổ chức World Cup, nhưng với nhiều nước thì tại sao không?", ông nói tiếp.  FIFA đã thông qua kế hoạch tăng số đội dự World Cup lên 48. Điều này khiến cơ hội tham dự sự kiện này với các nền bóng đá đang phát triển, trong đó có các quốc gia Đông Nam Á, tăng lên.  Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Myanmar Zaw Zaw tiết lộ với báo chí rằng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á đang có kế hoạch đấu thầu quyền đăng cai World Cup 2034. Ông nói: "Sáng nay, chúng tôi có một buổi họp về việc bao giờ thì các nước trong khu vực có thể tổ chức World Cup. Chúng tôi đang bàn về năm 2034".  Vĩnh San
CĐV Arsenal đổ xô bán lại vé trận lượt về với Bayern  Trước trận lượt đi, vé xem trận lượt về giữa Arsenal và Bayern Munich vào ngày 7/3 đã được bán hết sạch. Nhưng sau khi "Pháo thủ" thảm bại 1-5 trên đất Đức, hàng ngàn vé đã được rao lên mạng trở lại.  Lên trang bán vé điện tử của Arsenal, bạn dễ dàng nhìn thấy những hàng ghế trống đang chờ người mua.  Những ô màu vàng là nơi vé đang có sẵn.  Đây được cho là động thái dễ hiểu của các CĐV Arsenal, những người vừa thất vọng, vừa phẫn nộ. Họ không còn tâm trạng xem Arsenal đá lượt về.  Đoàn quân của HLV Wenger cần thắng 4-0 hoặc thắng với cách biệt năm bàn mới có thể loại Bayern để bước vào tứ kết. Đây hầu như là bất khả thi và lịch sử Champions League cũng chưa có bất kỳ CLB nào có thể đảo ngược tình thế ở giai đoạn đấu knock-out sau khi thua với cách biệt bốn bàn từ lượt đi.  Kể từ năm 2010, Arsenal chưa bao giờ vượt qua vòng 1/8 Champions League và năm nay điều đó nhiều khả năng sẽ tái diễn.  Kim Bảo
Chủ tịch Atletico gọi Man Utd là đội bóng nhỏ  "Man Utd ư? Một đội bóng nhỏ. Tôi tin vào những cá nhân đã ký hợp đồng với Atletico, trong đó tất nhiên có HLV Diego Simeone và Antoine Griezmann", Cerezo trả lời phỏng vấn hôm 8/2.  Theo trang Goal, Griezmann hiện là mục tiêu hàng đầu của Man Utd. HLV Jose Mourinho muốn mua tiền đạo này về sân Old Trafford nhằm thay cho thủ quân luống tuổi Wayne Rooney, đồng thời chuẩn bị trước cho việc Zlatan Ibrahimovic ra đi trong tương lai.  Man Utd có thể sẽ hỏi mua Griezmann trong hè tới. Theo báo chí Anh, mức giá đề nghị ban đầu lên tới 90 triệu đôla.  Cerezo (trái) là người đưa Griezmann về Atletico. Ảnh: Reuters  Griemann gia nhập Atletico hồi hè 2014, từ Real Sociedad. Vụ chuyển nhượng này là một bước ngoặt đưa cầu thủ mang áo số 7 trở thành một ngôi sao. Với Atletico, Griezmann có thành tích ghi ít nhất 25 bàn mỗi mùa.  Năm 2016 là khoảng thời gian mà Griezmann đạt phong độ cao nhất. Trong đó, tiền đạo này ghi được rất nhiều bàn quan trọng giúp Atletico lọt vào chung kết Champions League và tuyển Pháp vào chung kết Euro.  Hạnh Nguyên
Nhà vô địch bơi Olympic bị bắt giữ ở Australia vì vấn đề thần kinh  Neville Hackett, cha của Grant Hackett, nói với truyền thông địa phương rằng ông buộc phải gọi cảnh sát giúp đỡ sáng 15/2 khi gia đình không có cách gì để đưa anh đi điều trị vấn đề suy nhược thần kinh. VĐV 36 tuổi này sau đó được thả ra và không bị phạt.  “Grant gặp một vấn đề liên quan tới sử dụng thuốc. Và rắc rối đó đã bộc lộ rõ vào sáng nay. Con trai tôi bị mê sảng. Thời gian qua nó đã được một bác sĩ điều trị. Mỗi khi con trai tôi cảm thấy không vui, nó phản ứng rất mạnh mẽ. Chúng tôi quyết định phải đưa nó đi điều trị, nhưng không có cách nào để đưa đi vào sáng nay, bởi vậy chúng tôi đành gọi cảnh sát trợ giúp”, ông Neville cho biết.  Hackett sau khi bị cảnh sát còng tay, bắt giữ và đưa đi theo yêu cầu của gia đình.  “Cách duy nhất cảnh sát có thể can thiệp theo luật là tạm bắt giữ con trai tôi vì lý do bạo lực gia đình. Con trai tôi không có bất kỳ hành động nào mang tính đe dọa, nhưng nó cũng không còn là một người bình thường”, ông Neville nói thêm.  Trong khi đó, Craig, anh trai của Grant Hackett, nói với hãng tin Reuters: “Grant Hackett mà người Australia yêu mến đã không còn là chính mình nữa. Em trai tôi giờ đây có nguy cơ gây nguy hiểm cho bản thân và cộng đồng. Mọi người có thể vẫn còn tình cảm tốt đẹp dành cho Grant, nhưng nó bây giờ là một người hoàn toàn khác trước. Đó là người mà tôi không biết, mẹ tôi không biết, và cha tôi cũng không biết. Grant bây giờ chỉ giống như cái xác không hồn, thân thể vẫn là của Grant, nhưng tâm trí thì đã biến đâu mất”.  Craig nói thêm: “Lúc này chúng tôi không thể làm gì với Grant, không rõ tình trạng của nó sẽ còn nguy hiểm tới mức nào. Tình hình không có vẻ gì khả quan, nhưng cũng chẳng ai biết được. Nếu Grant được điều trị đúng phương pháp, có lẽ em tôi sẽ thoát được tình cảnh hiện giờ. Chúng tôi thực sự chỉ còn hy vọng vào điều đó”.  Kênh truyền hình địa phương, Channel Seven, có phát một đoạn video ghi lại cảnh Hackett được đưa tới đồn cảnh sát địa phương trong tình trạng bị còng tay.  Hackett giành hai HC vàng bơi 1.500 m tự do tại Olympic 2000 và 2004, đồng thời cùng đội bơi nam Australia đoạt HC vàng tiếp sức 4x200m tự do Olympic 2000. Anh tuyên bố giải nghệ sau Olympic Bắc Kinh 2008 – kỳ đại hội anh chỉ có HC bạc nội dung 1.500 m. VĐV từng giành 10 HC vàng thế giới này trở lại tranh tài vào năm ngoái, nhưng thất bại trong nỗ lực giành quyền tham dự Olympic Rio 2016.  Hackett thời còn tung hoành trên các đường đua xanh Olympic.  Anh ẩu đả với một hành khách trên một chuyến bay hồi tháng 4/2016, và bị thẩm vấn bởi cảnh sát sân bay ở Melbourne. Khi đó anh khai rằng đã say rượu vì thất vọng do không vượt qua vòng loại Olympic 2016, và sau đó phải công khai xin lỗi.  Thời gian qua Hackett đã phải vật lộn với vấn đề dùng thuốc theo toa, và thừa nhận ngày càng phụ thuộc vào một loại thuốc ngủ. Anh thậm chí đã phải tới Mỹ vào năm 2014 để điều trị trong một trung tâm y tế, sau khi bị phát hiện cởi trần và đi lại mất phương hướng trong sảnh của một sòng bạc ở Melbourne.  Nguyễn Phát
Lyon gây sốc khi đưa áo đấu của Depay vào bảo tàng ngay sau bàn đầu  Áo mà Depay thi đấu trong trận thắng Nancy với tỷ số 4-0 hôm 8/2 được đưa vào bảo tàng như một bằng chứng lịch sử. Đây mới là trận đầu tiên mà cầu thủ này lập công cho Lyon, với một bàn thắng và một pha kiến tạo phạt đền.  Từ nước Anh, nơi Depay mới ra đi sau một năm rưỡi chịu thất bại tại Man Utd, đa số ý kiến tỏ ra khó tin về quyết định của Lyon. Nhiều báo thể thao và CĐV bóng đá cho rằng đội bóng Pháp đang hành động một cách thiếu đầu óc.  "Chỉ có trời mới biết điều gì sẽ xảy ra nếu Memphis ghi bàn trong trận đấu tới. Một bức tượng? Hay một khán đài mang tên cậu ta? Ồ, tại sao không đặt tên cậu ta cho cả sân vận động", trang Joe liên tục đặt câu hỏi.  Lyon kỳ vọng Depay sẽ sớm trở thành một siêu sao.  Lyon mới mua được Depay từ Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, với giá khoảng 20 triệu đôla. Mức giá này thấp hơn so với con số 31 triệu mà Quỷ đỏ bỏ ra khi mua từ PSV vào năm 2015.  Man Utd từng kỳ vọng Depay sẽ là một Ronaldo mới. CLB cũng cho Depay mang áo số 7 mà Ronaldo và Beckham từng mặc. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ chơi tốt trong vài tháng đầu trước khi sa sút không phanh.  Hạnh Nguyên
Mourinho: 'Vài năm nữa, bạn sẽ thấy Pogba đã có giá quá rẻ'  Paul Pogba trở lại sân Old Trafford từ Juventus hồi tháng 8/2016 với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Đây là thương vụ tới giờ vẫn gây tranh cãi, nhất là khi tuyển thủ Pháp này chưa đạt được phong độ cao nhất trong màu áo “Quỷ Đỏ”.  Nhưng Jose Mourinho mới đây tiếp tục bảo vệ quyết định mua tiền vệ 23 tuổi: “Tôi nghĩ mọi người quá khắt khe với vụ chuyển nhượng của Pogba. Nhưng đó là mức giá đúng với giá trị của cậu ấy. Tôi khá chắc chắn rằng vào mùa hè tới, một vài cầu thủ với chất lượng chỉ bằng nửa so với Pogba cũng sẽ được chuyển nhượng với số tiền tương tự hoặc thậm chí nhiều hơn. Tôi sẽ đợi đến thời điểm đó để giải thoát cậu ấy khỏi sự giám sát khắc nghiệt của mọi người”.  Pogba chưa đáp ứng kỳ vọng so với mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới trong màu áo Man Utd. Ảnh: Reuters.  HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: "Tôi nghĩ rằng chỉ trong một vài năm tới, bạn sẽ nhận ra rằng Pogba đã được Man Utd mua về với giá rẻ. Nhưng tôi phải thừa nhận rằng không nhiều CLB có được tầm nhìn trước về những gì có thể xảy ra trong tương lai gần".  “Cách đây ít năm, mức phí 30 triệu đôla đã được coi là hiện tượng. Nhưng hôm nay, cái giá này chỉ còn dành cho một cầu thủ dạng tiềm năng. Bây giờ, nếu bạn muốn mua một cầu thủ có triển vọng tốt, một cầu thủ tuyệt vời mới tầm 20 tuổi, bạn sẽ phải trả số tiền như thể cầu thủ đó đã là một cầu thủ lớn được thừa nhận một thời gian dài”, Mourinho nói thêm. “Tôi nghĩ thị trường chuyển nhượng mùa hè tới có thể chứng kiến một số bất ngờ. Có khả năng Pogba sẽ mất ngôi cầu thủ đắt giá nhất thế giới, và điều này có lẽ sẽ tốt với cậu ấy”.  Về những gì Pogba đã thể hiện trong màu áo Man Utd, Mourinho nhận xét: “Cậu ấy giúp đội chúng tôi có được sự cân bằng đáng kinh ngạc, thu hồi bóng tốt, và có khả năng triển khai tấn công từ tuyến dưới thực sự ấn tượng. Và cậu ấy còn chứng tỏ là người có thể trực tiếp ghi các bàn thắng. Cậu ấy cần chơi tốt hơn. Nhưng cậu ấy còn rất trẻ, và từng bước một cậu ấy có thể trở thành một cầu thủ tuyệt vời”.  Nguyễn Phát
Cầu thủ bị treo giò 47 trận vì đánh trọng tài    David Collantes, một cầu thủ đang chơi cho CLB Jédula thuộc giải vô địch Andalucia vừa nhận án phạt treo giò 47 trận. Collantes đã hành hung trợ lý trọng tài Luis Borrás Benítez trong trận đấu gặp CLB Portuense hôm 12/2.  Collantes rời sân thay người từ phút 27, thời điểm Jédula đang bị dẫn 0-3. Trên đường về băng ghế dự bị, tiền đạo người Tây Ban Nha này đã nổi đoá đánh trợ lý trọng tài, với ba cú đấm, một vào giữa mặt, hai vào mạng sườn. Nhà chức trách phải điều cảnh sát đến sân để đảm bảo bạo lực không bùng phát sau đó.  Các cầu thủ Jedula phải ùa vào ngăn cản đồng đội sau tình huống ẩu đả với trọng tài.  Trong án phạt treo giò 47 trận, cầu thủ này bị phạt 40 trận vì đánh trọng tài, năm trận vì có hành vi bạo lực ở một tình huống khác, và thêm hai trận vì phớt lờ quyết định của trọng tài. Án phạt được đưa ra bởi LĐBĐ xứ Andalucia.  CLB Jédula cũng bị phạt trừ điểm.  Đây không phải là lần đầu tiên trọng tài ở Tây Ban Nha bị hành hung. Tháng trước, một trọng tài bắt trận đấu ở giải hạng tư vùng Andalucia phải nằm viện 18 ngày vì bị đánh. Bốn cầu thủ và HLV trưởng của đội CD San Martin vì thế bị treo giò 51 trận.  Án phạt nặng nhất được đưa ra vào năm 2013. Ba cầu thủ của Marchena Balompié bị cấm thi đấu bốn năm vì đánh trọng tài.  Kim Bảo
Oscar ghi bàn trong trận ra mắt cùng CLB Trung Quốc  Phút 34, nhận đường chọc khe thuận lợi của Odil Ahmedov, Oscar bình tĩnh khống chế trước khi tung ra cú sút chéo góc hạ gục thủ thành của Sukhothai, mở màn cho chiến thắng tưng bừng trên sân nhà của Thượng Hải SIPG.  Trước bàn thắng này, Oscar từng ghi một bàn cho Thượng Hải SIPG vào lưới đội bóng Ả-rập Xê-út Al Batin hôm 9/1. Nhưng đó chỉ là trận giao hữu trong chuyến tập huấn trước mùa giải mới của CLB Trung Quốc ở Doha.  Trận đấu với Shukhothai ở AFC Champions League hôm qua mới là trận cầu chính thức đầu tiên Oscar trong màu áo mới và cũng là trận anh ra mắt CĐV nhà trên sân Thượng Hải. Hồi đầu tháng Một, cầu thủ người Brazil gia nhập Thượng Hải SIPG từ Chelsea với giá 76 triệu đôla, hưởng lương tuần 490.000 đôla.  “Chúng tôi có chiến thắng đúng như kỳ vọng. Điều quan trọng là đội giành quyền vào vòng đấu bảng. Tất nhiên, chúng tôi có thể chơi tốt hơn nữa, nhưng đây mới là trận đầu tiên ở mùa giải năm nay của đội bóng cũng như cá nhân tôi”, Oscar chia sẻ sau chiến thắng.  Oscar khởi đầu hoàn hảo trong màu áo Thượng Hải SIPG. Ảnh: Reuters  HLV Villas-Boas thì cho rằng bàn thắng của Oscar chính là bước ngoặt của trận đấu. "Chúng tôi nhập cuộc với chút bối rối, mắc nhiều sai sót. Nhưng bàn mở tỷ số đã đưa mọi thứ trở lại đúng quỹ đạo. Hiệp hai đội bóng của tôi chơi tốt hơn hiệp một và xứng đáng giành chiến thắng", cựu HLV Tottenham nói.  Tại vòng bảng, Thượng Hải SIPG sẽ đụng độ Seoul (Hàn Quốc), Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) và Western Sydney Wanderers (Australia). Đội bóng của Trung Quốc được đánh giá cao khi sở hữu nhiều cầu thủ danh tiếng như Oscar, Hulk, Elkeson...  Lâm Thoả
Trong vụ rơi máy bay chở đội bóng Chapecoense hôm 28/11/2016, Ramirez là người nhanh chóng dẫn đường cho đội cứu hỏa đến địa điểm xảy ra tai nạn. Kết quả của hành động mau lẹ này là sáu người trên máy bay được cứu sống (71 người thiệt mạng). Giới truyền thông Nam Mỹ không chỉ đánh giá cao suy nghĩ và phản ứng của Ramirez, mà còn gọi cậu bé 15 tuổi là một "thiên thần".
Quần vợt Việt Nam thất bại vì vắt kiệt sức Hoàng Nam, Hoàng Thiên  Tuyển Việt Nam là chủ nhà, từng thắng Hong Kong hai lần vào các năm 2013 và 2015 nên rất tự tin khi gặp lại tân binh vừa lên nhóm hai lần này. Sự tự tin đó được thể hiện khi Phó chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) Nguyễn Quốc Kỳ nói trước giải: “Cơ hội chiến thắng của Việt Nam là 55-45 so với đối thủ, dù không hề dễ dàng”.  Tuy nhiên, trong khi tuyển quần vợt Việt Nam chỉ tập trung ngắn hạn chuẩn bị cho giải lần này, Hong Kong sang Thái Lan tập huấn một tháng. Họ còn nhập tịch tay vợt Ấn Độ Karan Rastogi, 31 tuổi, từng đứng thứ 284 thế giới.  Tuyển Việt Nam gồm bốn tay vợt nhưng chỉ Hoàng Nam và Hoàng Thiên thi đấu. Ảnh: Đức Đồng.  Nhưng mấu chốt của vấn đề lại nằm ở chỗ đội tuyển Việt Nam triệu tập bốn tay vợt, gồm Lý Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Thiên, Phạm Minh Tuấn và Nguyễn Đắc Tiến, nhưng chỉ Hoàng Nam, Hoàng Thiên là thi đấu, còn hai tay vợt còn lại thì không ra sân phút nào. Tổng cộng qua ba ngày, Hoàng Nam phải đấu 10 set còn Hoàng Thiên có tới 13 set đấu.  "Hoàng Nam và Hoàng Thiên bị tra tấn thể lực trong ba ngày liên tục như thế với mỗi trận đấu kéo dài năm set, thì sức voi cũng không chịu được", cựu tay vợt Hoàng Thành Trung chia sẻ cùng VnExpress. "Bên cạnh đó, vai trò của đội trưởng Trương Quốc Bảo rất quan trọng. Tôi không hiểu tại sao Hoàng Thiên lại phải đánh với đối thủ Wong Hong Kit, người xếp trên anh nhiều bậc. Lẽ ra phải để Thiên nghỉ trận đầu và dưỡng sức cho trận đánh đôi và đơn cuối chứ không thể mang ra đánh cầu may trước tay vợt số một của họ rồi mất sức sau năm set đấu".  Hoàng Nam 3-0 Wong Hong Kit  Thành Trung cũng phân tích thêm: "Trận đánh đôi rất quan trọng, nhưng không hiểu sao chúng ta lại không gọi tay vợt Lê Quốc Khánh, người đánh đôi hay nhất Việt Nam bây giờ vào đội tuyển để chia lửa cho Nam - Thiên. Nếu có Trịnh Linh Giang, cậu ấy cũng có thể thay thế phần nào cho Nam và Thiên ở các trận đánh đơn. Thậm chí, khi Hoàng Thiên đã kiệt sức ở hai ngày đầu tiên, chúng ta có thể thay thế Minh Tuấn vào đánh trận đơn cuối cùng trước Karan Rastogi, vì Tuấn chưa mất sức trận nào, chứ Thiên chưa đánh đã biết thua”.  Tuyển Việt Nam ban đầu đăng ký Minh Tuấn - Đắc Tiến ở trận đánh đôi. Tuy nhiên, do kết quả hoà 1-1 ở ngày đầu tiên, nên Hoàng Nam - Hoàng Thiên phải xung trận và cuối cùng chịu gác vợt 1-3 trước đôi Rastogi - Chun Hung Wong, những người vốn mạnh về đánh đôi và còn được dưỡng sức ở ngày đầu.  Hoàng Nam - Hoàng Thiên cắn răng chịu đựng cày ải liền ba ngày với những trận đấu khó khăn kéo dài. Ảnh: Đức Đồng.  "Tại Davis Cup nhóm hai, các tay vợt thi đấu năm set (tương tự một trận đấu ở Grand Slam) nên tôi quá tải khi thi đấu liên tục", Hoàng Nam bộc bạch sau ba ngày cày ải. "Tôi nghĩ quần vợt Việt Nam cần xây dựng một cặp đánh đôi chuyên biệt để thi đấu ở đấu trường này. Chúng ta có anh Lê Quốc Khánh đánh đôi rất hay, nhưng lại ít được tham dự các giải quốc tế".  Đội trưởng tuyển Hong Kong, ông Michael Walker, sau khi giúp đội nhà chiến thắng, cũng chỉ ra những sai lầm bên phía Việt Nam. “Chúng tôi thấy Việt Nam gọi tập trung bốn tay vợt, nhưng chỉ sử dụng hai người. Như vậy thì hơi phí vì VĐV không thể đánh liên tục ở một môi trường cao như thế", ông Walker nói. “Chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và nghiêm túc, đặc biệt là thể lực. Ngoài ra, chúng tôi phân công nhiệm vụ rõ ràng cho từng tay vợt. Các tay vợt của chúng tôi đều có thể đặt vào mọi tình huống để thi đấu và họ luôn sẵn sàng.  Hoàng Thiên 1-3 Karan Rastogi  Ông Nguyễn Quốc Kỳ thì cho rằng thất bại của Việt Nam chỉ là thiếu may mắn. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận các tay vợt Việt Nam chưa thật sự chuyên nghiệp. "Các VĐV Việt Nam có tính chuyên nghiệp chưa cao, không nhiều người chuyên nghiệp như Hoàng Nam. Chúng tôi hơi tiếc. Ngay cả giải quốc nội, các VĐV đánh ba set nhưng thể lực không tốt. Điều này cho thấy ý thức về thể lực chưa cao", phó Chủ tịch VTF bình luận.  Trong khi đó, cựu tay vợt nay là HLV Trần Đức Quỳnh thì cho rằng tuyển quần vợt Việt Nam thất bại ngay từ khâu chuẩn bị. "Chúng ta hoàn toàn có khả năng thắng Hong Kong. Và mọi thứ sẽ dễ dàng hơn, nếu VTF làm việc có tổ chức, có kế hoạch chuẩn bị tốt hơn. Cụ thể, chúng ta phải tận dụng những giải Men Futures được Bình Dương tổ chức để hình thành đội thi đấu đơn và đôi cho đội tuyển và phải sử dụng ít nhất là ba VĐV chứ không hai VĐV như hiện nay", ông Quỳnh chia sẻ với VnExpress từ Mỹ, nơi ông theo học một khoá huấn luyện từ nhiều năm qua.  Lý Hoàng Nam nhiều lúc muốn ngã quỵ trên sân vì đuối sức, chân bị căng cơ, đau nhức và từng có ý định bỏ set đấu. Ảnh: Đức Đồng.  Trần Đức Quỳnh từng là người thầy đầu tiên dìu dắt Hoàng Nam. HLV này rất bức xúc khi VTF không sử dụng các tay vợt giàu kinh nghiệm.  "Ở nhiều nền quần vợt mạnh khác, các tay vợt trẻ thường được những tay vợt kỳ cựu dìu dắt. Việt Nam thì lại cho các VĐV lão tướng 'nghỉ hưu sớm' chỉ vì họ dám nói thẳng những bất hợp lý và có bất đồng với đội trưởng", ông Quỳnh nói. "Nếu tuyển Việt Nam năm nay có cặp Đỗ Minh Quân - Lê Quốc Khánh, hay ít nhất có sự góp sức của lão tướng đánh đôi Lê Quốc Khánh để chia lửa với các đàn em Hoàng Thiên hay Hoàng Nam, thì Hoàng Nam và Hoàng Thiên sẽ không bị mệt mỏi đến kiệt sức, và kết quả sẽ khác".  "Trịnh Linh Giang là tay vợt thứ ba của Việt Nam có điểm ITF hiện nay, nhưng không được sử dụng. Họ có dùng cả trăm VĐV biết nghe lời, chỉ đứng ngoài sân la ó cổ vũ thì cũng chẳng thắng được, vì quần vợt là môn thể thao cá nhân. Ngoài ra VTF không tạo được sự kết hợp giữa hai thế hệ VĐV, không làm cho VĐV kính trọng khi để xảy ra những mâu thuẫn nhỏ nhặt giữa quan chức Liên đoàn với VĐV, không có kết hoạch chuyên môn. Đó là những nguyên nhân thất bại", HLV Đức Quỳnh nhấn mạnh.  Với thất bại trước Hong Kong, tuyển Việt Nam sẽ gặp Iran để tranh vé trụ hạng nhóm hai.  Đức Đồng
Bolt tham dự giải điền kinh 'chưa từng có trong lịch sử'  Usain Bolt góp mặt trong thành phần đội tuyển Các ngôi sao, tham dự tranh tài cùng năm đội tuyển khác gồm Anh, Australia, New Zealand, Trung Quốc và Nhật Bản. Chủ tịch của Liên đoàn điền kinh thế giới IAAF Lord Coe tuyên bố Nitro Athletics sẽ "cách mạng hóa" môn điền kinh.  Usain Bolt - người cuối tuần trước bị yêu cầu trả lại một trong chín HC vàng Olympic sau khi đồng đội ở tuyển Jamaica Nesta Carter bị phát hiện dương tính với chất kích thích - thì nhận xét: "Đây sẽ là một sự kiện điền kinh chưa từng có trong lịch sử".  Bolt trong buổi tập ở sân vận động Lakeside hôm 2/2. Ảnh: Penny Stephens.  Bolt đã có mặt ở Melbourne từ hôm 1/2 và bắt đầu tập luyện ngay ngày hôm sau. Trong khi hầu hết các VĐV tập vào buổi sáng thì "Tia chớp" lại ra đường chạy sau bữa trưa.  Ngôi sao 30 tuổi chưa quyết định anh sẽ tham dự nội dung nào mà chỉ khẳng định sẽ thi đấu. Bolt có thể chọn nội dung 100m tiêu chuẩn hay nước rút ngắn 60m, 150m và cũng có thể là một trong những nội dung tiếp sức.  Nitro Athletics, trong lần đầu tiên được tổ chức ở sân vận động Lakeside tại Melbourne, sẽ bao gồm những nội dung truyền thống và mới. Ngoài Bolt, giải đấu sẽ có sự tham dự của một số cái tên đáng chú ý như VĐV từng bốn lần đoạt huy chương Olympic Christine Ohuruogu, đồng đội của Bolt là Asafa Powell và Michael Frater, hai VĐV chạy Michael Rimmer và Bianca Williams.  Chủ tịch IAAF Lord Coe nói: "Điền kinh, theo hình thái truyền thống của nó, vẫn là hòn đá tảng của Olympic. Tuy nhiên, chúng ta cần cải cách và nhiều hơn những cơ hội cho các VĐV của chúng ta để họ có thể tương tác với người hâm mộ và thể hiện cá tính của bản thân".  Vĩnh San
Diego Costa đá hỏng phạt đền, Chelsea bị Liverpool cầm chân  Diego Costa không thắng được thủ môn Mignolet ở cuối trận. Ảnh: Reuters.  Bàn thắng: Wijnaldum 58' - David Luiz 25'  Liverpool bước vào trận đấu với những tổn thương vì các thất bại liên tiếp gần đây. Họ để lỡ cơ hội vào trận chung kết Cup liên đoàn Anh sau khi thua Southampton cả hai lượt đi và về ở bán kết. Bên cạnh đó, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp còn để đội hạng dưới Wolves đánh bại ngay ở Anfield trong khuôn khổ Cup FA.  Và nỗi hoang mang lại tìm đến với Liverpool, khi để đội khách mở tỷ số ở giữa hiệp một nhờ cú đá phạt của David Luiz. Trung vệ người Brazil đã tinh quái thực hiện luôn cú sút khi thủ môn Mignolet mới chỉnh hàng rào của Liverpool và chưa sẵn sàng dù trọng tài đã thổi còi cho phép phía Chelsea đá phạt.  Tuy nhiên, như một thói quen, việc đối đầu những đội bóng mạnh luôn kích thích sự vùng dậy của Liverpool. Đội chủ nhà giành một điểm xứng đáng với lối chơi sống động trở lại trên hàng công, và có bàn gỡ hòa đầu hiệp hai sau tình huống phối hợp bên cánh trái và Georginio Wijnaldum đánh đầu tung lưới Chelsea. Nếu như Firmino biết cách dứt điểm chính xác hơn, Liverpool thậm chí đã có cơ hội đánh bại Chelsea. Tiền đạo người Brazil một lần đưa bóng vọt xà và lần còn lại dứt điểm trúng người thủ môn Thibaut Courtois ở những cơ hội ngon ăn trong vòng 16m50.  Liverpool đã có trận đấu tốt hơn rất nhiều so với phong độ thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.  HLV Klopp tiếp tục duy trì thành tích đối đầu tuyệt vời trước top 6 Ngoại hạng Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal và Tottenham. Kể từ khi ông được bổ nhiệm ở Liverpool, đội bóng này trải qua 15 trận đối đầu nhóm trên tại Ngoại hạng Anh và giành sáu chiến thắng, hòa tám, chỉ thua một trận trước Man Utd.  Niềm vui của Klopp không chỉ ở thành tích mà còn từ những dấu hiệu hồi phục của đội bóng. Ông đã có sự trở lại của các trụ cột như Joel Matip, Adam Lallana và Sadio Mane. Lối chơi của Liverpool đã bắt đầu tốc độ như giai đoạn lượt đi dù cơ hội để cạnh tranh vô địch là khó khăn khi kém Chelsea tới 10 điểm.  Sự trở lại của các trụ cột giúp ích rất nhiều cho Liverpool ở giai đoạn lượt về. Ảnh: Reuters.  Đồng cảm giác vui vẻ với Klopp chính là HLV Antonio Conte bên phía Chelsea. Bất chấp nỗi thất vọng sau khi Costa đá hỏng phạt đền, nhà cầm quân người Italy đã có màn ăn mừng cảm xúc với các cầu thủ ở khu vực cổ động viên đội khách sau trận. Dường như Conte hiểu rằng giành điểm ngay trên sân nhà của một đối thủ lớn đang bị tổn thương là điều đáng mừng.  Trong màn trình diễn của Chelsea, tiền vệ N'golo Kante tiếp tục đóng vai trò lớn khi có mặt ở khắp mọi nơi trên sân. Ngay khi Chelsea vừa mất bóng dù là ở phần sân nhà, hay sát vòng 16m50 của Liverpool, Kante đã có mặt để tranh chấp và làm giảm cơ hội triển khai tấn công từ phía đối phương.  Dù không giành chiến thắng, đây vẫn là một buổi tối thành công cho Chelsea khi hai người hàng xóm Tottenham và Arsenal cùng sảy chân. Tottenham chỉ kiếm được trận hòa 0-0 trước đội cầm đèn đỏ Sunderland, còn Arsenal phải nhận thất bại 1-2 ngay trên sân nhà trước Watford. Với 56 điểm, Chelsea đang có khoảng cách rất an toàn lên tới chín điểm với đội thứ hai là Tottenham.  Trong khi đó trận hòa này giúp Liverpool chấm dứt mạch ba thất bại liên tiếp trên sân nhà, trong đó có hai trận đấu knock-out họ khỏi Cup liên đoàn và Cup FA.  Bảo Lam
Ferdinand mách nước để Arsenal có thể hạ Bayern  * Trận Bayern - Arsenal diễn ra vào 2h45 ngày 16/2, theo giờ Hà Nội.  "Arsenal nên để Danny Welbeck vào đội hình xuất phát ngày mai", Rio Ferdinand viết trên tờ London Evening Standard.  "Ngày còn ở Man Utd, Welbeck rất hay toả sáng ở những trận đấu quan trọng trên sân khách. Tôi còn nhớ cậu ấy từng ghi bàn vào lưới Real Madrid ngay tại Bernabeu cách đây bốn năm. Mùa sau đó, Welbeck làm khổ hàng phòng ngự Bayern và là cầu thủ hay nhất Man Utd trận này. Vì thế, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu cậu ấy đá chính đêm mai".  Thời còn ở Man Utd, Welbeck từng ghi bàn vào lưới Bayern ở Champions League. Ảnh: Reuters.  Welbeck chỉ vừa trở lại sau thời gian dài vật lộn với chấn thương. Tiền đạo người Anh không thường xuyên đá chính, nhường vị trí cho Alexis Sanchez, Oliver Giroud, Lucas Perez hay cả Alex Iwobi.  Welbeck được cho đá chính trận gặp Southampton ở Cup FA , gây ấn tượng mạnh trong chiến thắng 5-0 của "Pháo thủ".  Ferdinand cho rằng Welbeck có nhiều động lực muốn chứng tỏ bản thân sau thời gian dài không thi đấu. Tiền đạo người Anh cũng có thể lực sung mãn cho cuộc chiến với Bayern.  "Welbeck cho Arsenal một lựa chọn khác hẳn: cậu ấy trẻ, khoẻ, nhanh, xử lý bóng tốt và có thể ghi bàn. Kinh nghiệm trong những trận cầu lớn là rất quan trọng", Ferdinand nhấn mạnh.  Kim Bảo
PSG mất Thiago Silva trong trận đấu với Barca  * Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.  Thiago Silva không vượt qua bài kiểm tra sức khỏe và sẽ không thể tham dự trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Barca. Trung vệ người Brazil bị đau bắp chân trái, chấn thương khiến anh không thể ra sân ở trận đấu với Bordeaux ở giải Ligue 1 cuối tuần trước.  Emery sẽ không có Silva trong đội hình ở trận đấu quan trọng với Barca. Ảnh: Reuters.  Silva không thể tập luyện cùng các đồng đội hôm 13/2. Theo Goal (Italy), trung vệ này sẽ không có tên trong danh sách 18 cầu thủ ở trận đấu với Barca. Bên cạnh Silva, PSG cũng sẽ thiếu tiền vệ kỳ cựu Thiago Motta, nhưng họ sẽ chào đón sự trở lại của một tiền vệ khác sau thời gian dài dưỡng thương là Javier Pastore.  Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp  PSG đang trải qua một mùa giải khó khăn khi đánh mất vị thế dẫn đầu ở Ligue 1. Đội bóng thành Paris vô địch nước Pháp bốn mùa giải gần nhất nhưng năm nay, họ vướng vào một cuộc đua khốc liệt với Monaco và Nice. Hiện, PSG đang đứng nhì bảng, kém Monaco ba điểm.  Tại Champions League, đội bóng Pháp mất vị trí đầu bảng A vào tay Arsenal dẫn đến việc phải chạm trán đối thủ mạnh là Barca ở vòng 1/8. Bốn mùa giải gần nhất, PSG đều vào đến tứ kết Champions League, nhưng không thể đi xa hơn. Cả Laurent Blanc lẫn vị tiền nhiệm Carlo Ancelotti đều không thể dẫn dắt Silva và các đồng đội vào bán kết.  Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League  Mùa này, mọi chuyện chưa có dấu hiệu khả quan hơn từ sau khi Unai Emery nhậm chức. PSG thậm chí đứng trước nguy cơ không thể vào tứ kết Champions League khi sớm phải đối đầu "gã khổng lồ xứ Catalan".  Vĩnh San
Tiến Minh nghỉ đánh, Việt Nam bị loại khỏi giải cầu lông châu Á  Tối 15/2, tuyển Việt Nam bước vào lượt trận thứ hai gặp Nhật Bản. Sau trận thua Thái Lan, tuyển Việt Nam gần như đã tắt hy vọng vào bán kết, bởi Nhật Bản là đối thủ có đẳng cấp vượt trội và có nhiều tay vợt trong top 10 thế giới các nội dung. Vì thế, ban huấn luyện đội chủ nhà quyết định cho các chủ lực như Tiến Minh, Thuỳ Trang nghỉ để tạo cơ hội cho các tay vợt trẻ cọ xát tích luỹ kinh nghiệm. Và không có điều bất ngờ nào xảy ra. Dù chơi nỗ lực dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, các tay vợt Việt Nam vẫn phải chấp nhận một trận thua trắng.  Vũ Thị Trang được nghỉ dưỡng sức ở trận đánh đơn để tập trung đánh đôi nhưng vẫn nhận thất bại toàn diện trước đối thủ. Ảnh: Đức Đồng.  Ở trận đánh đầu tiên, thuộc nội dung đôi nam, Đỗ Tuấn Đức - Phạm Hồng Nam thất bại chóng vánh 8-21, 10-21 trước Hiroyuki Endo - Yuta Watanabe. Trong trận đánh đơn nữ, tay vợt xếp thứ 91 thế giới Nguyễn Thuỳ Linh thế chỗ đàn chị Vũ Thị Trang, đối đầu Sayaka Sato đang đứng vị trí 17 thế giới. Trong lần đầu được xung trận, Thuỳ Linh đã chơi tốt, tạo thế trận giằng co với đối thủ, đặc biệt là ở ván đầu tiên. Nhưng cuối cùng, cô vẫn phải gác vợt sau hai ván với tỷ số 16-21, 13-21.  Phạm Cao Cường thay Tiến Minh đánh trận đơn nam. Trước tay vợt thứ 52 thế giới Kazumasa Sakai, anh cũng nhanh chóng thúc thủ 11-21, 3-21.  Ở nội dung đôi nữ, Vũ Thị Trang - Nguyễn Thị Sen gác vợt chỉ sau 17 phút, trước Shiho Tanaka - Koharu Yonemoto với tỷ số 5-21, 3-21. Trong trận đánh cuối cùng đôi nam nữ Đỗ Tuấn Đức - Lê Thu Huyền cũng không thể cưỡng lại được sức mạnh từ bên kia lưới, chịu thua 11-21, 18-21 trước Kenta Kazuno-Ayane Kurihara.  Thất bại chung cuộc 0-5, tuyển Việt Nam bị loại. Ở trận đấu cuối cùng hôm nay 16/2, Tiến Minh và đồng đội gặp Philippines - đối thủ được đánh giá là đồng cân đồng lạng.  Đức Đồng
Thảo Nguyên gặp khó trước kỳ thủ số ba thế giới  Thảo Nguyên (trái) khó có khả năng lật ngược thế cờ trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp.  Như những các trận đấu trước, Phạm Lê Thảo Nguyên cầm quân trắng ở ván đầu tiên. Với lợi thế được đi trước, nữ kỳ thủ số một Việt Nam chủ động tung ra những nước cờ tấn công trước đối thủ hơn mình rất nhiều về đẳng cấp. VĐV người Ukraine đang có elo 2.558 và là đương kim vô địch cờ nhanh, cờ chớp thế giới, trong khi Thảo Nguyên chỉ là hạt giống thứ 47 khi xếp thứ 119 thế giời với hệ số elo 2.351.  Thế nhưng, Anna Muzychuk cho thấy sự tỉnh táo và khôn ngoan với những nước cờ chắc chắn và tung ra những đòn phản công sắc bén. Kể từ nước cờ thứ 32, kỳ thủ số ba thế giới chủ động tấn công khiến Thảo Nguyên vất vả chống đỡ. Dẫu vậy, phải đến nước cờ 39, Anna mới giành được thế thượng phong và buộc Thảo Nguyên chịu thua ở nước cờ thứ 51.  Ván đấu lượt về sẽ diễn ra lúc 21h ngày 18/2 (giờ Hà Nội). Ở ván đấu này, Thảo Nguyên sẽ cầm quân đen và bất lợi khi đi sau đối thủ. Thế nhưng, ở hai vòng trước, cô đều giành chiến thắng mỗi khi cầm quân đen. Đây là cơ hội cuối cùng để cô có thể lật ngược thế cờ và tạo nên bất ngờ lớn nhất ở giải năm nay. Nếu thắng lợi, Thảo Nguyên sẽ kéo đối thủ vào các trận tie-break để phân định thắng bại. Nhưng điều đó vô cùng khó khăn khi Anna Muzychuk là kỳ thủ đang xếp thứ ba thế giời đồng thời là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch năm nay.  Nguyên Phương
Với thất bại đậm dưới tay Bayern tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm qua, Arsenal sẽ lại đi vào chu trình khép kín quen thuộc, hướng về mùa giải mới, cố gắng đoạt Cup FA, chiếm vị trí trong top 4 để giành vé dự sân chơi số một châu Âu mùa sau.
Lampard: 'Phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea'  Lampard đã có những năm tháng tươi đẹp nhất trong màu áo Chelsea.  Sau 21 năm không thể tin, tôi quyết định rằng bây giờ là thời điểm thích hợp để kết thúc sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp của mình. Dù nhận được một số lời đề nghị hấp dẫn để tiếp tục thi đấu ở cả trong lẫn ngoài nước Anh, ở tuổi 38 tôi cảm thấy đây là lúc để bắt đầu chương tiếp theo trong cuộc đời của mình. Tôi vô cùng tự hào về những danh hiệu, về hơn 100 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Anh và hơn 300 bàn thắng đã ghi trong suốt sự nghiệp.  Có rất nhiều người tôi muốn cảm ơn. Tôi muốn cảm ơn cha mẹ đã truyền cho tôi giá trị của sự chăm chỉ, cống hiến và chuyên nghiệp, những đức tính tôi luôn mang theo trong mọi việc mình làm. Tôi rất biết ơn sự hỗ trợ của gia đình, vợ Christine và hai con gái Luna và Isla. Những gì em và các con dành cho anh bên ngoài sân cỏ luôn là nguồn sức mạnh cho anh khi thi đấu. Anh yêu mọi người rất nhiều. Rồi còn bạn bè và đội ngũ cộng tác đã ở bên tôi nữa. Tôi cũng muốn cảm ơn những đồng đội, huấn luyện viên, quản lý và đội ngũ hậu cần tuyệt vời mà tôi từng có vinh hạnh được làm việc cùng.  Tôi xin tri ân đến những câu lạc bộ mà tôi đã thi đấu. Trước tiên là West Ham, đội bóng cho tôi cơ hội ra sân lần đầu năm 1996. Cảm ơn những người đã tin tưởng khi tôi còn rất trẻ. Gần đây nhất là Man City và New York City FC. Tôi rất vui khi thi đấu những năm cuối cùng trong sự nghiệp ở hai câu lạc bộ đó và thực sự cảm kích vì sự ủng hộ mà tôi nhận được từ Tập đoàn City Football cũng như CĐV của hai CLB.  Tất nhiên, phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea, CLB đã đem lại cho tôi muôn vàn kỷ niệm tuyệt vời. Tôi sẽ không bao giờ quên cơ hội mà CLB đã trao cho và những thành công mà chúng ta có cùng nhau. Tôi không thể nói hết sự biết ơn đến từng cá nhân riêng lẻ đã giúp đỡ và ủng hộ tôi suốt 13 năm thi đấu ở đây.  Tất cả những gì tôi có thể nói là từ ngày tôi ký hợp đồng với CLB cho đến bây giờ và mãi mãi về sau, tôi luôn cảm kích vì tất cả mọi điều và đến tất cả mọi người. CĐV Chelsea đã cho bản thân tôi cũng như các đồng đội của tôi sự ủng hộ không thể tin nổi. Chính sự đam mê và khao khát của họ đã hướng tôi đến những năm tháng tươi đẹp nhất. Tôi không thể làm được điều đó nếu không có họ.  Sự nghiệp thi đấu Danh hiệu 1995-2001: West Ham, 187 trận/39 bàn  1995-1996: Swansea (cho mượn), 11 trận/một bàn  2001-2014: Chelsea, 649 trận/211 bàn  2014-2015: Man City, 38 trận/8 bàn  2015-2016: New York City, 19 trận/12 bàn  1999-2014: tuyển Anh, 106 trận/29 bàn  Tổng cộng: 1010 trận/300 bàn Chelsea  Premier League: 2004-2005, 2005-2006, 2009-2010  FA Cup: 2006-2007, 2008-2009, 2009-2010, 2012  League Cup: 2004-2005, 2006-2007  Community Shield: 2005, 2009  Champions League: 2011-2012  Europa League: 2012-2013    West Ham  Intertoto Cup: 1999  Hà Đồ
Sergio Ramos đổi áo lấy thịt lợn  Tình huống diễn ra sau trận đấu mới đây giữa Real và Sociedad. Khi Ramos đến gần một khu khán đài trên sân Bernabeu, một CĐV ra dấu hiệu muốn đổi khay thịt lợn lấy áo. Thủ quân của Real liền đồng ý, rồi tiến hành trao đổi và mang khay thịt về phòng thay đồ (xem video).  Ramos tung áo cho CĐV để đổi lấy thịt. Ảnh: Reuters  Theo kênh CSN Cadiz, CĐV trên có tên Sergio Sanchez. Người này đến từ Vejer de la Frontera, một vùng miền nam Tây Ban Nha vốn nổi tiếng với những món ăn chế biến từ thịt lợn.  "Ramos không chỉ đồng ý, mà còn đòi lấy thịt lợn đến hai lần. Anh ấy không muốn ra về tay không", Sanchez cho biết.  Ramos mang thịt về phòng thay đồ.  Nhờ chiến thắng 3-0 trong trận gặp Sociedad, Real đang dẫn đầu La Liga với khoảng cách nhiều hơn bốn điểm so với nhóm xếp sau. Đội này thậm chí thi đấu ít hơn một trận.  Khoảng cách trên là một lợi thế lớn để Real tiến đến ngôi vô địch lần đầu tiên trong năm năm. Lần gần nhất Real vô địch là khi Jose Mourinho làm HLV năm 2012.  Hạnh Nguyên
Bale tái xuất ấn tượng, Real gia tăng cách biệt với Barca  Bàn thắng: Morata 33', Bale 84'  Trận gặp Espanyol là trận đầu tiên của Bale sau ba tháng ngồi ngoài dưỡng thương. Vào sân từ phút 71, tiền đạo cánh này chỉ cần 13 phút để ghi bàn. Cú sút chéo góc của Bale đưa bóng vào góc xa khiến thủ môn Diego Lopez bay người hết tầm vẫn không thể cản phá.  Trước khi Bale ấn định chiến thắng 2-0, Real cũng tạo được một số tình huống nguy hiểm về phía khung thành Espanyol. Morata tận dụng được một trong số này khi bay người đánh đầu mở tỷ số từ quả tạt của Isco.  Bale (áo trắng) tỏa sáng ngay khi trở lại trong màu áo Real. Ảnh: Reuters  Trong khi Bale và Morata lập công, Cristiano Ronaldo vẫn tỏ ra thiếu duyên ghi bàn như những gì diễn ra trong một tháng qua. Tiền đạo mang áo số 7 thường xuất hiện không đúng chỗ, hoặc tung cú dứt điểm không đủ độ chính xác lẫn uy lực để đưa bóng vào khung thành. Cơ hội tốt nhất đến với Ronaldo ở phút 69, nhưng cú đánh đầu quá mạnh khiến bóng bay vọt xà. Ronaldo cũng có một lần đưa bóng vào lưới Espanyol nhưng bị trọng tài từ chối do lỗi việt vị.  So với trận thắng Napoli tại Champions League, Real thi đấu có phần kém sắc bén khi gặp Espanyol. Lý do có thể là vì HLV Zinedine Zidane cho một số cầu thủ trụ cột ngồi ngoài như Luka Modric, Karim Benzema, Marcelo. Nếu không có cú đánh đầu chính xác của Morata, Real có thể đã gặp nhiều thách thức hơn trong việc vượt qua hàng thủ đội khách.  Morata đánh đầu lập công.  Không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn như những trận trước, nhưng Real vẫn chiếm ưu thế lớn so với Espanyol. Đội bóng áo trắng thường xuyên duy trì tỷ lệ cầm bóng cao, có thời điểm lên tới 80%. Đây là thành quả của hàng tiền vệ giàu kinh nghiệm mà nổi bật là Toni Kroos. Trong vai trò cầu thủ phân phối bóng, Kroos liên tục gây ấn tượng bằng những đường chuyền chính xác và đem lại lợi thế cho đồng đội.  Espanyol tỏ ra kiên cường trong khâu phòng ngự nhưng quá thiếu nỗ lực khi tấn công. Trong hơn 90 phút thi đấu, đội khách hầu như không có pha bóng nào gây nguy hiểm cho khung thành Real. Thủ môn Kiko Casilla có một trong những trận đấu nhàn nhất khi bắt thay Keylor Navas.  Espanyol (áo đen) chỉ gây ấn tượng với những nỗ lực phòng ngự.  Với chiến thắng ở vòng 23, Real tiếp tục dẫn đầu La Liga khi có được 52 điểm. Thành tích này nhiều hơn bốn điểm so với thành tích của Barca, đội xếp thứ hai và thi đấu muộn ở vòng này. Real hiện thi đấu thiếu hai trận với Valencia và Celta Vigo.  Hạnh Nguyên
Lawrenson: 'Man Utd giữ mạch thắng, Arsenal giải sầu tại Cup FA'  Aguero có cơ hội trở lại đội hình chính Man City. Ảnh: Reuters.  Huddersfield Town 0-2 Man City. Man City sẽ đối đầu Monaco giữa tuần tới, nhưng HLV Pep Guardiola vẫn cần phải tung ra đội hình mạnh trong chuyến làm khách trước Huddersfield. Đội bóng ở giải Hạng nhất đang đạt phong độ rất ấn tượng, với sáu chiến thắng liên tiếp và leo lên vị trí thứ ba trên bảng điểm giải đấu này.  Man City cũng đang có phong độ tốt kể từ khi chuyển sang sơ đồ 4-3-3 với bộ ba Sterling, Leroy Sane và Gabriel Jesus trên hàng công. Jesus mới bị chấn thương, nhưng Guardiola vẫn còn Aguero, tiền đạo hay bậc nhất ở Anh quốc.  Millwall 1-2 Leicester. Trên đường tới vòng năm, Millwall đã hạ tới hai đội bóng từ Ngoại hạng Anh là Bournemouth và Watford. Đội bóng đang chơi ở giải League One đã bất bại ở 12 trận đấu liên tiếp.  Leicester đang trong hoàn cảnh tồi tệ và chắc chắn muốn tránh một thất bại trên sân của Millwall. HLV Ranieri có thể đưa ra nhiều sự thay đổi trong đội hình, bởi những gì thể hiện trong trận thua Swansea cho thấy một vài cầu thủ Leicester dường như hết động lực thi đấu.  Wolves 0-1 Chelsea. Trong trận hạ Liverpool ở vòng bốn, Wolves cho thấy họ là mối đe dọa thực sự cho bất cứ đội bóng nào. Tiền vệ cánh trái Helder Costa đã có trận đấu xuất thần, và chỉ hai ngày sau chiến thắng trước Liverpool, Wolves công bố mua đứt cầu thủ này từ Benfica với mức giá kỷ lục của câu lạc bộ là 17 triệu đôla.  Chelsea đã chơi rất tốt trong 20 phút đầu tiên trận hòa Burnley, nhưng không gây ấn tượng ở 70 phút còn lại. Dù vậy, Chelsea vẫn không thua trận đó, và đây là lý do khiến họ đang băng về đích tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London không còn đấu trường nào khác vào lúc này, nhưng chắc chắn HLV Conte không mong chờ một trận đá lại với Wolves.  Man Utd đang có phong độ cao ở sân chơi cup. Ảnh: Reuters.  Blackburn 0-2 Man Utd. Nếu xét về chiều sâu lực lượng, Man Utd có đội hình không thua kém bất cứ đội bóng nào. Ngay cả khi thay đổi sáu hay bảy vị trí, thì họ vẫn đủ sức giành một suất ở nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.  Trong khi đó, Blackburn đã rớt xuống vị trí xuống hạng tại Championship. Đội bóng này phải nhận những bàn thua và thẻ đỏ không đáng có gần đây. Với phong độ và tinh thần hiện tại, rất khó để Blackburn gây bất ngờ trước Man Utd.  Sutton United 0-3 Arsenal. Có những đội bóng thường cho thấy tinh thần bạc nhược mỗi khi vào thời khắc quyết định, và Arsenal là một trong số đó. Thất bại trước Bayern ở Champions League đã cho thấy vấn đề quen thuộc của Arsenal.  HLV Wenger dường như sẽ rời Arsenal sau mùa giải năm nay, khi hợp đồng của ông kết thúc. Đó sẽ là một kết cục tự nhiên trong hoàn cảnh hiện tại.  Sutton có lợi thế khi quen thuộc với mặt sân cỏ nhân tạo. Tuy nhiên phong độ đội bóng này đang đi xuống. Sau khi hạ Leeds ở vòng bốn, họ chỉ ghi được một bàn và thủng lưới 10 lần ở bốn trận gần nhất.  Vòng năm Cup FA Lawrenson dự đoán Burnley - Lincoln 2-0 Huddersfield - Man City 0-2 Middlesbrough - Oxford 2-1 Millwall - Leicester 1-2 Wolves - Chelsea 0-1 Fulham - Tottenham 1-1 Blackburn - Man Utd 0-2 Sutton - Arsenal 0-2  Bảo Lam
Barca sẽ phải viết lại lịch sử nếu muốn đi tiếp ở Champions League  Barca nhận thất bại gây sốc khi họ là ứng viên số một cho chức vô địch trước vòng 1/8. Ảnh: Reuters.  Trong lịch sử, chưa có đội bóng nào để thua lượt đi với khoảng cách bốn bàn hoặc nhiều hơn có thể giành quyền đi tiếp ở vòng loại trực tiếp Champions League. Điều này đồng nghĩa với việc sau khi thua PSG 0-4 hôm 14/2, Barca phải viết lại lịch sử của sân chơi danh giá nhất châu Âu nếu muốn đảo ngược tình thế, giành vé đi tiếp.  Điều kỳ diệu này rất khó thành hiện thực nếu nhìn vào cách Barca bị PSG áp đảo hoàn toàn ở lượt đi. Đội bóng Pháp có được bốn bàn thắng bao gồm cú đúp của Angel di Maria và các pha lập công từ Cavani cũng như tân binh Julian Draxler.  Lần cuối Barca bị loại ở vòng 1/8 Champions League là từ một thập niên trước. Vào mùa 2006-2007, Liverpool vượt qua Barca nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hòa với tổng tỷ số 2-2. Ở chín mùa giải kế tiếp, Barca chỉ có hai lần dừng chân ở tứ kết.  Trong ngày lễ Tình nhân Valentine, Barca đã không nhận được món quà nào trên đất Pháp. HLV Luis Enrique và các học trò sẽ phải nỗ lực hết sức để tự cứu bản thân ở trận lượt về ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 tới đây.  Bảo Lam
Barca sắm hậu vệ mới từ Brazil  Mina sẽ gia nhập Barca từ tháng 1/2018. Hai bên sẽ ký hợp đồng năm năm, khi vụ chuyển nhượng hoàn tất.  Sở dĩ Barca để Mina ở lại Palmeiras một năm là để tích lũy thêm kinh nghiệm và thi đấu nốt các giải đấu tại Brazil năm 2017. Trung vệ 22 tuổi này sẽ cùng đội bóng Brazil chinh phục Copa Libertadores.  Mina có chiều cao 1,95 m. Ảnh: DS  Mina gia nhập Palmeiras từ hè 2016. Không lâu sau đó, Palmeiras giành được chức vô địch Brazil sau 22 năm chờ đợi.  Mina cũng là tuyển thủ Colombia từ năm 2016. Trong năm trận chơi cho tuyển quốc gia, hậu vệ này gây ấn tượng về khả năng phòng ngự và ghi được một bàn.  Mina là đồng đội cũ tại Palmeiras của Gabriel Jesus, tiền đạo mới gia nhập Man City. Barca cũng từng theo đuổi Gabriel nhưng không cạnh tranh được với đội chủ sân Etihad.  Hạnh Nguyên