Tôi cuối cùng cũng lấy vợ, không biết có phải là lựa chọn chính xác không vì thời gian quen vợ chưa đến một năm. Vợ tôi lúc cưới trong tay không có gì cả, thậm chí còn nợ tiền gia đình, công việc mới đi làm lương cũng không cao. Gia đình vợ ở quê lại nghèo, phải vay tiền để giúp con gái cưới xin đàng hoàng. Mới đầu lúc nói về hoàn cảnh của vợ thì bố mẹ tôi phản đối kịch liệt, cho rằng tôi sẽ khổ khi lấy vợ như thế, không xứng với tôi. Bản thân tôi là dân tỉnh vào TP HCM lập nghiệp, gia đình không giàu nhưng ổn định. Tôi cao ráo, học giỏi, ra trường công việc tốt, đã ra kinh doanh, tuy chưa mua được nhà thành phố nhưng cũng có thu nhập mấy chục triệu/tháng và đang tăng dần lên nhiều. Tính tình hiền lành, có ý chí, ăn nói chưa hay nhưng không thuốc lá rượu bia gì cả.    Bình thường trong tình yêu các chàng trai sẽ tỏ tình nhưng ở đây vợ lại là người theo đuổi, tỏ tình với tôi, chăm sóc lo lắng mọi thứ cho tôi từ những công việc gia đình, bữa ăn hàng ngày, phụ tôi một phần trong công việc. Vợ rất thương yêu tôi, hiểu và chịu được tính tình của tôi. Sau một thời gian quen nhau, ra mắt gia đình tôi thì bố mẹ cũng chịu vì nghĩ tôi lớn tuổi rồi. Lúc quyết định cưới tôi cũng không suy nghĩ nhiều, nghĩ lấy sớm để sinh con sang năm hợp tuổi. Bây giờ lấy nhau về vợ chồng vẫn chưa mặn nồng, một phần vì vợ làm không nhiều tiền, tôi phải lo hầu hết chi phí trong gia đình. Vợ ở quê nên không lanh lẹ và khéo léo trong giao tiếp, không được đi du lịch nhiều như mấy bạn gái ở thành phố. Vợ tuy cũng xinh nhưng không cao, da ngăm đen và dáng không chuẩn, được cái hiền lành, chịu thương chịu khó, nấu ăn khéo và lo nội trợ tốt, chăm con giỏi.    Giờ sau hôn nhân nhiều vấn đề, gia đình hai bên ở hơi xa, nảy sinh một số mâu thuẫn trong tiền bạc, tôi bắt đầu cảm thấy hối hận về quyết định của mình. Tôi không có ý đi ngoại tình, chỉ là trong đầu có suy nghĩ giá mà lúc xưa tìm hiểu kỹ thì có thể sau vài năm cũng kiếm được người phù hợp. Nếu tôi có sự nghiệp tốt thì cho dù hơi lớn một chút cũng kiếm được vợ như mong muốn. Nếu vợ dễ nhìn, thông minh và ở thành phố, có thu nhập khá thì cuộc sống của tôi cũng nhanh chóng có nhà, có xe và thoải mái hơn nhiều, không phải một mình phấn đấu trong nhiều năm. Hoặc nếu lấy vợ xinh, có duyên, tôi cũng được nở mày nở mặt với thiên hạ hơn. Các bạn cảm thấy suy nghĩ của tôi thế nào?  Duy
Vợ chồng tôi yêu nhau 6 năm rồi mới cưới. Trong 6 năm yêu chúng tôi luôn ở xa, 3 năm đầu tôi và chồng đi học, 3 năm sau tôi đi làm xa, 2 tuần gặp nhau một lần, cưới nhau về tôi vẫn đi làm xa. Chồng làm ở cơ quan nhà nước, còn tôi làm công ty tư nhân, thời gian của tôi rảnh nhiều hơn của chồng, nên tôi luôn là người thu xếp công việc để về thăm anh. Chồng rất ít lên nhà trọ thăm tôi, một năm chỉ đôi lần. 6 năm yêu nhau tôi chưa hề thấy chồng có dấu hiệu gì bất thường nên tin tưởng tuyệt đối, tiền lương và vàng cưới cùng sổ tiết kiệm tôi đều để chồng đứng tên.    Tết 2015 tôi về nhà chồng nhưng anh đi công tác không có nhà, dọn dẹp balô của anh tôi thấy có một cái bao cao su. Tôi gọi điện hỏi anh vì vợ chồng không hề dùng đến cái này, anh nói để balô trong cơ quan chắc mấy anh trong đó trêu cho tôi ghen. Từ lúc đó tôi để ý thái độ của anh hơn, mỗi lần về thăm tôi đều kiểm tra điện thoại và mạng xã hội của anh. Một năm sau cưới, tôi bất ngờ xem được tin nhắn của anh với một người con gái với lời lẽ nhớ nhung, hẹn đi cà phê, chúc ngủ ngon. Chồng còn trả lời là "Dạ" với người đó, trong khi chưa bao giờ anh "Dạ" với tôi. Tôi hỏi thì anh nói là chỉ giỡn chơi, gặng hỏi nữa thì anh nói là mượn bạn thử tôi xem mức độ ghen đến như thế nào.    Tôi không tin vì 6 năm qua bạn anh đều là bạn tôi, có gì mà tôi không biết? Tôi giật điện thoại và đọc được tin nhắn đó, gọi cho người con gái đó nhưng cô ấy không nghe máy, chỉ nhắn tin lại kêu tôi đừng hiểu nhầm. Tôi xin nghỉ làm một ngày và về quê mời cha mẹ chồng với chồng ra nói chuyện, chồng nói là chỉ giỡn chơi và không hề ngoại tình. Chồng xin lỗi cha mẹ và tôi, hứa sẽ không giỡn như vậy nữa. Cha mẹ chồng kêu tôi đừng nhắc lại chuyên đó, để vợ chồng tôi được hạnh phúc.    Tôi muốn đến cơ quan 2 người để nói cho cấp trên biết chuyện nhưng chồng ngăn cản, sợ bị kỷ luật, tôi nghĩ chuyện đơn giản sao phải sợ? Đã một năm trôi qua nhưng tôi không quên được và đã thay đổi thái độ với chồng. Tôi không kiểm soát được bản thân, không còn thương chồng như trước nữa, vợ chồng cãi nhau thường xuyên, tôi thấy bế tắc quá. Vì tôi quá thần tượng và tin tưởng chồng nên giờ suy sụp rất nhiều. Xin mọi người cho tôi ý kiến, có nên tha thứ cho chồng không? Làm sao để tôi quên được chuyện này, mỗi lần nhớ lại tôi chỉ muốn gây sự với chồng. Tôi chuẩn bị tâm lý để chia tay nhưng không có chứng cứ anh ngoại tình ngoài những tin nhắn đó, nếu ly hôn anh sẽ bị ảnh hưởng đến công việc.  Dương
Tôi có vài cậu bạn đang làm ăn xa, tính cách họ rất tốt, luôn giúp đỡ bạn bè hết mình mặc đường xa, nhưng họ có tính hay đùa, đặc biệt là trêu chọc người yêu của bạn. Cũng chỉ trêu thôi chứ thực chất họ không có ác ý gì. Cách trêu đó họ cũng áp dụng với vợ sắp cưới của tôi nhưng tôi lại là người không thích đùa theo cách của họ, tùy từng cái chứ không phải trò gì em cũng cười đùa. Biết vậy nên tôi đã nói rằng vợ sắp cưới tôi dị ứng với kiểu đùa về vấn đề trai gái nhạy cảm đó lắm, không nên đề cập. Chính vì em không thích đùa nên các bạn tôi lại càng muốn trêu, còn nói là vì ở xa, ít gặp nên phải trêu nhiều chút.  Họ trêu đại loại nếu em không giữ chặt tôi là cô khác hớt tay trên liền, coi chừng tôi bảnh bao, có gia thế lại vô số cô nguyện làm thiếp, cô khác đến nhận chồng là em toi. Họ còn trêu cô đồng nghiệp tôi là vợ xã giao, dù họ biết tôi và cô ấy chẳng có gì nhưng cứ trêu vợ sắp cưới tôi như vậy. Tôi đã cảnh cáo họ không nên trêu đùa như vậy, phải tuỳ người mà đùa nhưng họ không nghe, cứ cái tính "càng không thích thì càng tiến", thấy em khó chịu lại càng hứng trêu, làm tôi phải mệt nhọc đi sau "dọn". Gặp nhau đã ít mà giờ lại phải tránh mặt họ thì thật lòng tôi cũng không vui, nhưng nếu còn gặp thì lại làm em không vui.  Có hôm tôi và họ đi nhậu nhân dịp họ về thăm nhà ít hôm, đúng lúc em gọi cho tôi thì họ lại giở trò, ở ngoài cứ cố dàn dựng làm bộ chúng tôi đang đi karaoke trá hình, có mấy cô gái vây quanh. Em hôm sau giận tím mặt, không nói gì nặng lời, chỉ coi tôi như người vô hình. Yêu nhau lâu tôi biết, em không phải người ghen, chỉ là em ghét kiểu trêu đùa vấn đề nhạy cảm, giận em cũng không mắng nhiếc mà chỉ lơ đối phương đi, chỉ nói một câu "thất vọng" mà thôi. Tính em như vậy nên tôi đã nói cho cả nhà biết từ lúc mới quen em, nên cũng không ai cố ý trêu con dâu tương lai, những cậu bạn sống gần tôi họ cũng biết nên không trêu.  Vợ tương lai tôi có cách nghĩ khác mấy cậu bạn, cách trêu kiểu đó em không hề coi nhẹ, cười trừ rồi cho qua mà quan điểm của em là lôi nó ra đùa đồng nghĩa với ủng hộ những chuyện đó, hoặc nếu mắc phải chuyện đó thì cũng không lên án. Em nói không coi là họ đùa mà coi họ đang cố tình phá, chọc tức em, bản thân họ cũng không coi trọng việc phải đứng đắn trong một mối quan hệ. Em không muốn có người như thế trong cuộc sống của mình, mặc tôi giải thích họ không có ác ý.  Vào hôm chúng tôi tụ tập, tưởng hôm đó sẽ là ngày vui mà lại trở thành ngày tận thế khi em đứng dậy chỉ thẳng vào họ mắng nhiếc rồi đi về, không giải thích hay cho tôi đi theo. Tối đêm em nhắn tin nói muốn huỷ hôn vì không chịu được cuộc sống có "loại người" như mấy cậu bạn tôi cứ lởn vởn, ô nhiễm hết cuộc sống của em. Em nhắn, nếu tôi còn yêu, muốn hôn lễ diễn ra như dự tính thì cắt đứt quan hệ với họ, không sẽ hủy hôn vì em cũng không chỉ vì danh dự lỡ đính hôn mà chịu khổ một đời. Em chịu hết nổi họ rồi, nghĩ lấy tôi là sẽ có ngày gặp lại họ khiến em buồn nôn. Quanh em ai cũng đàng hoàng, ngay thẳng, chỉ có nhóm bạn cũ của tôi là nói gì cũng không lọt tai, coi nhẹ chuyện "gái gú". Em cho tôi hai tuần suy nghĩ, sẽ không liên lạc và tôi cũng vậy. Mấy đứa bạn cũ tôi cũng sốc vì em nổi nóng tối hôm đó nên sáng hôm sau cũng đi sớm.  Tôi thật sự rất hoang mang, một bên là bạn lâu năm, một bên là vợ sắp cưới, tôi không thể đặt họ lên bàn cân chọn được. Vì bạn mà không lấy người tôi yêu ba năm trời thì không được, nhưng lạnh lùng cắt đứt hoàn toàn với bạn lâu năm tôi cũng không biết mình có làm được không. Tôi thật sự bế tắc, phải làm sao đây? Xin mọi người cho tôi lời khuyên.  Khang
Tôi, một chàng trai 26 tuổi mang trong mình những hoài bão lớn lao về sự nghiệp và hạnh phúc gia đình. Với tôi cuộc sống không hẳn là một thước phim như người ta thường nói mà nó là sứ mệnh. Sứ mệnh với gia đình, với xã hội và với bản thân. Em đến với tôi khi cả hai đều là sinh viên năm cuối, tình yêu cũng đến rất nhanh. Em dành cho tôi một tình yêu tinh khôi không chút gợn, đặt hết niềm tin nơi em nên tôi lao vào hoàn thành sứ mệnh đã hình thành trong mình bấy lâu. Ngoài những ngày phải lên lớp ra, thời gian còn lại tôi dành cho công việc và những kế hoạch của cuộc đời. Ngỡ tưởng mọi thứ tốt đẹp khi tôi và em cùng tốt nghiệp, em cũng có công việc trong một siêu thị tại Bình Dương, còn tôi vẫn miệt mài với kế hoạch của mình ở TP HCM. Một tuần tôi và em gặp nhau hai đến ba lần, tình cảm dành cho em ngày một sâu đậm hơn và em cũng vậy.  Mọi chuyện diễn ra theo cách tôi không thể ngờ tới, tình yêu cũng ra đi theo cái cách mà nó tìm đến. Hôm đó tôi đưa em ra sân bay để về quê ăn tết ở Hà Tĩnh, em nhất quyết không muốn về vì lý do công việc, có thể còn là vì tôi, nhưng rồi cuối cùng em cũng nghe lời khuyên của tôi. Ôm em vào lòng lần cuối trước khi lên máy bay về nhà, tôi không thể ngờ rằng đó là lần cuối cùng được ôm em, được nhìn thấy em. Những giọt nước mắt của em lăn dài trên má, em đã khóc, khóc rất nhiều và tôi không nỡ buông tay, nhưng vì nghĩ chỉ xa em một thời gian nên tôi đã để em đi. Nhìn em vừa khóc vừa bước vào phòng vé tôi thực sự không kìm được cảm xúc của mình.  Mọi chuyện đến cũng sẽ đến, kể từ hôm đó tôi không được thấy lại nụ cười của em nữa. Em đã không vào lại TP HCM. Hơn hai năm trôi qua dường như không có một người con gái nào làm tôi rung động như khi đứng trước em. Giờ đây với tôi công việc là thứ duy nhất có thể làm cho thời gian trôi nhanh hơn. Tôi cần phải hoàn thành sứ mệnh của mình và luôn thầm nghĩ sẽ có một ngày mình mang lại hạnh phúc thực sự cho một ai đó.  Có người nói với tôi "Trong một đời người có năm điều quan trọng nhất: Tình yêu, gia đình, sự nghiệp, bạn bè và sức khỏe. Hễ ta đạt được một thứ thì phải bán đi một thứ khác". Cuộc đời của một người thành đạt sẽ không bao giờ được ở bên người mình yêu nhất.  Hoàng
Chúng tôi đã có thời gian yêu nhau 5 năm trước khi quyết định ''góp gạo thổi cơm chung''. Trong thời gian yêu nhau chúng tôi phải yêu xa vì mỗi người ở một nơi, dù thế điều đó cũng chẳng làm tình cảm chúng tôi tan vỡ mà ngược lại càng bền chặt. Thời gian yêu nhau dài thế nhưng chúng tôi chưa bao giờ đi quá giới hạn. Vì yêu xa nên mỗi khi gặp nhau anh cũng đòi hỏi tôi chuyện ấy nhưng tôi nhất quyết nói anh hãy giữ gìn cho tôi, bởi từ xưa tới giờ tôi luôn muốn dành chuyện ấy cho đêm tân hôn. Chính vì điều đó mà nhiều lần tôi từ chối nhưng anh không hề giận, ngược lại càng yêu tôi hơn.  Đám cưới của chúng tôi diễn ra trong sự chúc phúc của mọi người. Tôi kết hôn với anh tính đến nay đã được 6 tháng. Vợ chồng đều có công việc ổn định với tổng thu nhập khá. Chồng tôi đẹp trai, hiền lành, ai cũng bảo tôi may mắn khi cưới được anh. Vậy mà đêm tân hôn đến với tôi thật ác mộng, không như những gì tôi đã nghĩ từ trước tới giờ. Phòng tân hôn của chúng tôi được tôi cầu kỳ trang trí có nến, có hoa, bóng bay, không khí lãng mạn vô cùng. Thế nhưng sau màn dạo đầu đầu hứng khởi, anh không làm sao có thể khiến tôi trở thành đàn bà. Chúng tôi đã mất 2 tiếng cố gắng nhưng không thành công. Mỗi lần anh chuẩn bị nhập cuộc là tôi lại run sợ, không cho anh tiến xa hơn, chỉ dừng lại ở việc âu yếm, vuốt ve chứ không thể quan hệ thực sự với tôi.  Trong suốt mấy tháng sau đó tôi cũng không cải thiện được tình hình. 5 tháng sau khi cưới, cứ ngửi thấy mùi thức ăn là tôi lại buồn nôn, không hiểu lý do vì sao. Sau khi đi khám tôi biết mình đã có thai. Tôi ngạc nhiên, sao mình vẫn còn là ''con gái'' mà lại có bầu được? Từ đó, chồng thái độ khác hẳn với tôi, anh không còn quan tâm tôi như trước nữa, mang bầu nghén như thế mà anh không hề chăm sóc tôi. Tôi chia sẻ thì anh cứ im lặng, không nói lời nào. Có lẽ nào anh nghĩ tôi đang mang thai con của người khác, anh không phải cha đứa bé? Tôi phải làm sao đây? Chờ sinh con ra tôi có thể đi xét nghiệm ADN nhưng từ giờ đến lúc sinh, chẳng nhẽ tôi cứ phải sống trong sự dằn vặt và thờ ơ của chồng như vậy sao? Các bạn hãy chia sẻ cùng tôi. Tôi buồn lắm.  Dương
Người thứ ba có khi nào là...vợ? Các chị vợ chớ vội nổi khùng khi đọc tiêu đề bài viết. Nếu các chị không thuộc mẫu "cố tình níu kéo" hay "dùng thủ đoạn" để có được chồng thì hãy yên tâm bài viết không dành cho các chị. Khi một người chồng không có tình yêu với cô vợ do mẹ chọn thì anh ta là kẻ bất hạnh. Các bạn đừng vội nói anh chồng nhu nhược khi không phải người trong cuộc. Giả sử các bạn là những người con sống tình cảm, luôn muốn cha mẹ vui..., vậy khi mẹ bạn dọa tự sát, nếu bạn không lấy cô gái do bà chọn thì các bạn có để mẹ mình tự sát không? Mẹ bạn có thể chỉ dọa thôi chứ không dám làm thật nhưng nếu bà làm thật thì sao? Lúc đó có phải bạn sẽ ân hận vì mình là tác nhân khiến mẹ tự sát?    Nhiều chàng trai đã rơi vào hoàn cảnh trên, gạt nước mắt chia tay người yêu chỉ để mẹ đừng tự sát. Cô vợ biết rõ chồng chẳng yêu gì mình nhưng vẫn "cố đấm ăn xôi" bởi chỉ cần mình yêu anh ấy là đủ. Cô bạn gái lại biết rõ người yêu mình "vì hiếu" nên mới chia tay, vì thế chấp nhận làm người sống trong bóng tối. Chàng trai lấy vợ chỉ để mẹ vui và anh đã làm tròn nguyện vọng của bà. Anh lấy vợ cho mẹ chứ không phải lấy vợ cho mình nên không có nghĩa vụ phải yêu thương vợ. Ai bảo vợ anh đã biết rõ chồng chẳng có chút tình cảm nào với mình mà vẫn cố tình chọn sống bên anh? Để được điều gì? Chia cách tình yêu giữa chồng và cô gái kia chăng? Để cô gái kia phải mang tiếng là "kẻ thứ ba" còn mình là "cô vợ đáng thương" bị chồng ruồng rẫy?    Nhiều bạn chỉ chăm chăm trách móc, thóa mạ ông chồng vì không yêu sao lại cưới để rồi làm khổ con gái người ta, rồi đã có vợ mà còn dây dưa với tình cũ thật không đáng mặt đàn ông. Rồi trách cô gái kia rõ ràng là kẻ khiến hôn nhân người khác rơi vào khổ sở, nếu cô ta cương quyết cắt đứt thì người đàn ông biết đâu lại quay sang yêu vợ? Sao không đặt lại vấn đề rằng nếu cô vợ không xuất hiện, từ chối lời mời làm con dâu của mẹ chàng trai thì biết đâu tình yêu của chàng trai ấy đã đơm hoa kết trái. Đã biết chồng không yêu mình sao không giải thoát để tìm tình yêu mới và cũng để trả chồng về bên người con gái anh ấy thực sự muốn lấy làm vợ. Vậy thì kẻ thứ ba trong câu chuyện này là ai khi mà cô vợ là đầu mối chia cách tình yêu người khác, biết chàng trai ấy đã có người yêu nhưng vẫn muốn chen chân vào?  Loan
Tôi 25 tuổi, có ngoại hình khá, học thức, công việc ổn định, chỉ mỗi tội hơi vất vả khi đi sớm về khuya. Do được chiều chuộng từ nhỏ nên cuộc sống không có gì đặc biệt, ít va vấp, học hành và công việc đều rất thuận lợi. Tuy gia đình không quá khá giả, bản thân cũng phải tự lực nhưng có lẽ nếu so với nhiều người thì cuộc sống tôi khá dễ chịu, chỉ mỗi chuyện tình cảm hơi lận đận. Năm thứ 4 đại học tôi có mối tình đầu, sau đó chia tay do không hợp cách sống cũng như do tôi không chịu đi quá giới hạn. Rồi tôi phát hiện sau đó có nhiều chuyện xảy ra, nhiều lời nói dối bị bóc trần khiến bản thân tôi dù rất đau khổ nhưng vẫn kiên quyết quên đi và sống thật tốt. Tôi không thù hận, không nói xấu, thỉnh thoảng có thể nói chuyện như anh em bạn bè.  Tôi được một chị cùng cơ quan giới thiệu cho một anh gần nhà, khá ngoan, hiền, chăm chỉ. Ban đầu tôi cũng không nhiệt tình lắm nhưng thực sự anh quá tốt, quan tâm, nền tính, chăm chỉ, thậm chí có những lúc tôi thấy mình cũng quá đáng mà anh vẫn kiên trì theo đuổi như buổi đầu. Khi yêu tôi không quá thực dụng nhưng có lẽ do bài học từ 2 mối tình trước nên cũng tìm hiểu anh rất kỹ, hỏi những người xung quanh, xem xét các chi tiết nhỏ trong cuộc sống. Ai cũng bảo anh hiền, chăm chỉ, không chơi bời (anh không biết hút thuốc và chỉ uống được chút rượu), tiết kiệm, anh cũng nói người lớn rất quý anh và được họ giúp đỡ cũng nhiều. Vậy nên khi anh ngỏ lời, tôi đã đồng ý và tự nhủ sẽ đối xử tốt với anh hơn nữa.  Vậy mà đời không bao giờ học được chữ ngờ, qua một chị bạn tôi biết cách đây hơn một năm anh đã yêu một cô bé, do đi quá giới hạn nên cô bé đó mang thai, 2 người cũng xin phép bố mẹ cưới xin nhưng khắc tuổi nên bố mẹ anh không chịu. Anh đã làm một việc rất ích kỷ là bảo cô bé đó bỏ đứa bé đi hoặc sẽ phải nuôi con một mình. Cô bé dĩ nhiên không chịu, làm ầm lên đến tận chỗ làm của anh, dọa tự tử. Rồi sự việc lắng xuống, cô ý nuôi con một mình, anh không dám đến thăm con vì bố mẹ cô ấy không cho. Biết sự việc tôi cũng rất buồn nhưng không quá sốc, chắc do anh quá tốt với tôi.    Tôi không biết mình phải làm như thế nào nữa. Tha thứ thì tôi không chắc làm được, một người ngay cả con mình không nhận thì sẽ tốt được bao nhiêu với tôi, rồi quá khứ của anh mà bố mẹ tôi biết cũng sẽ không chấp nhận. Đứa bé sống mỗi ngày sẽ nhắc nhở tôi về chuyện này, hay sau này cô ấy muốn nó nhận cha hoặc nhờ nuôi dưỡng thì sao? Con trẻ không có tội nhưng tôi chắc chắn không thể tốt với nó như con ruột. Bỏ anh thì tôi thương bởi anh tốt, tôn trọng tôi rất nhiều. Mong nhận được lời khuyên của các anh chị, chân thành cảm ơn.  Dương
Giờ này của tháng trước em đang vật vờ bên cổng nhà xác bệnh viện Chợ Rẫy, vẫn chưa thể tin anh đã mãi mãi rời xa em trong yên lặng, không một lời dặn dò, chẳng câu nói chia tay. Sự yên lặng đáng sợ nhất trên đời này là cái chết. Ngày hôm qua thôi còn nắm tay nhau tung tăng mọi nẻo đường, còn trêu nhau, rồi bàn tính chuyện tương lai, chuyện về một nhà hay đơn cử gần nhất là 3 ngày nữa sinh nhật anh chúng mình sẽ về nhà anh gặp ba mẹ. Hơi ấm vòng tay anh vẫn còn vương vấn bên em, chúng mình hẹn nhau thứ 7 sẽ ôm nhau ngủ thật ngon để kỷ niệm sinh nhật đầu tiên của anh có em. Em đã tưởng tượng ra vô số những bất ngờ anh sẽ mang tới cho em vào ngày hôm đó, chỉ là bất ngờ tới quá sớm và cũng đau đớn vô cùng.  Hàng ngày, em vẫn chẳng thể tin đó là sự thật, luôn đi tìm kiếm anh ở khắp mọi nẻo đường, vẫn gọi 2 ly nước mỗi lần một mình tới quán quen hẹn hò của hai đứa, vẫn khóc ngon lành mỗi khi vô tình lướt qua một góc quen. Em cứ tưởng mình đã cạn khô nước mắt vào ngày anh bỏ em đi, nhưng nước mắt cho người yêu sẽ chẳng bao giờ cạn được, nó chỉ vơi dần theo năm tháng, chẳng ai biết khi nào nó sẽ trở lại. Ai đó từng nói có thể 6 tháng, một năm, 10 năm nỗi buồn sẽ vơi đi, nụ cười sẽ trở lại, nhưng chẳng ai biết được nỗi buồn sẽ trở lại khi nào. Một tháng không anh em như người mộng du, cả ngày chỉ nghĩ tới anh, điệu bộ, cử chỉ, nụ cười của anh và cả cái sự nhí nhố trẻ con tới đáng yêu của anh nữa.    Chúng mình đang chìm đắm trong những hạnh phúc ngọt ngào ngỡ như bất tận. Tình yêu đó bình dị lắm, không lãng mạn như tiểu thuyết ngôn tình, chẳng có những màn tỏ tình hoành tráng, thứ duy nhất chúng ta dành cho nhau là sự chân thành, cùng nhau cố gắng, thay đổi bản thân để tốt hơn. Em hỏi anh vì sao lại yêu em nhiều như thế, vì sao luôn cưng chiều em? Anh nói vì cảm nhận được tình yêu chân thành của em, cảm nhận được em đang cùng anh cố gắng để phù hợp với nhau hơn, cảm nhận được hai đứa đang tốt lên từng ngày khi có nhau. Anh thường nói cuộc sống sẽ luôn có những khó khăn và thử thách, chỉ có vượt qua nó chúng mình mới hạnh phúc bên nhau, trân trọng nhau hơn.    Anh từng nói đôi khi cuộc sống chúng ta sẽ gặp phải những khó khăn tưởng chừng như không thể vượt qua được nhưng rồi sẽ qua được hết, vì chúng mình có nhau. Một tháng, đêm nào em cũng tưởng tượng anh đang ôm em ngủ, buổi chiều làm xong công việc em lại nhìn ra cửa chờ anh qua chở em đi chơi. Mỗi tối em đều nói anh ngủ ngon, mỗi sáng em đều nhắn tin. Em lang thang mọi diễn đàn, tìm kiếm hình ảnh của anh trong mạng xã hội, em muốn đứng dậy, muốn làm cô bé mạnh mẽ trong lòng anh. Em học cách đứng dậy từ những người từng trải qua hoàn cảnh giống mình, hỏi xem họ làm sao để vượt qua nó, hỏi họ đã làm những gì và xin lời khuyên.  Phải bước bao lâu mới tới được gần anh? Chẳng biết bao nhiêu lần em hỏi mình câu đó, chẳng biết bao nhiêu lần em nghĩ tới cái chết, chết rồi em có thể gặp anh hay không. Cuối cùng em vẫn không chọn nó, không đủ dũng cảm để chọn bởi còn ba mẹ. Em không nghĩ tới việc anh không còn tồn tại, chỉ nghĩ anh đang ở một nơi rất xa không thể về để em nhìn thấy hàng ngày, nhưng em có thể ngắm anh qua ảnh, những bức ảnh khi anh đi Sing, em cho phép mình nghĩ rằng anh đang nơi đó như vậy sẽ bớt đau khổ hơn một chút.  Hôm nay em lại nhớ anh và tâm trạng xuống thật thấp. Buổi sáng đã không muốn tỉnh dậy, chỉ muốn ngủ mãi như vậy. Anh à! Anh còn yêu em chứ?  Dương
Cha mẹ tôi kết hôn hơn 30 năm và người yêu đầu của cha là ai, nhà ở đâu thì chị em tôi đều biết rất rõ bởi thỉnh thoảng cha vẫn kể lại chuyện xưa cho chị em tôi nghe dù mẹ đang ngồi bên cạnh đó. Ngay từ khi quen biết rồi yêu mẹ, cha đã kể cho mẹ nghe về tình cũ, lý do vì sao hai người chia tay. Mẹ là người không để tâm tới quá khứ của chồng nên chuyện cha vẫn giữ liên lạc với người yêu cũ mẹ không hề can thiệp, cũng không tỏ ý ghen hờn hay trách móc. Họ vì một số lý do không thể đến với nhau nên vẫn giữ liên lạc và cả hai đều trân trọng cuộc sống hôn nhân hiện tại của mình.    Khi chị em tôi bắt đầu khôn lớn thì cha thỉnh thoảng lại kể về quá khứ, về những người em mà cha từng kết nghĩa thủa đi học và người cũ của cha lại được đề cập tới (do cô ấy là em gái của một người em kết nghĩa). Những lúc như thế mẹ cũng chẳng thể hiện thái độ gì vì có lẽ quá hiểu tính chồng, hiểu ghen với quá khứ yêu đương của chồng là vớ vẩn. Chị em tôi đôi lúc lại bảo nhau sao mẹ mình dễ tính thế nhỉ, để chồng thoải mái kể chuyện yêu đương tuổi trẻ cho con nghe, điều mà có lẽ rất ít các người vợ làm được. Cũng chính bởi sự rộng rãi của mẹ mà chị em tôi có cảm giác tình cũ của cha giống như người thân trong nhà. Tuy không gặp mặt vì cô ấy sống ở thành phố khác nhưng mối liên hệ thì vẫn còn giữ.    Thỉnh thoảng chị em tôi lại đem chuyện tình xưa cũ của cha ra trêu mặc dù mẹ đang ngồi cạnh đó. Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của gia đình mình với mong muốn chị em phụ nữ đừng ghen tuông với mối tình trong quá khứ của chồng, đừng ngăn cấm nếu chồng muốn giữ liên lạc với cô người yêu cũ nào đó. Việc bạn trân trọng quá khứ của chồng sẽ khiến anh ấy biết ơn nhiều. Nếu bạn thực sự yêu thương chồng, tự tin vào bản thân thì đừng hờn ghen mà hãy cứ để chồng làm bạn với tình cũ. Nếu chồng bạn là người có trách nhiệm với gia đình, thực sự yêu thương vợ con, biết trân trọng những gì đang có thì việc anh ấy liên lạc với tình cũ sẽ chỉ luôn ở mức độ tình nghĩa. Còn nếu như chồng bạn có ý trăng gió với người cũ thì việc bạn kiểm soát vì sợ mất anh ta sẽ chỉ đem lại sầu khổ cho bản thân bạn mà thôi.  Như
Tôi 24 tuổi, đang làm việc xa nhà. Bố mẹ đều là công chức nhà nước và làm việc tại quê nhà. Mẹ tôi là một người phụ nữ tuyệt vời, chăm chỉ, tiết kiệm và thương người. Bố tôi cũng rất thương con cái, khéo ăn nói, chỉ có điều bố có quan hệ ngoài luồng với người phụ nữ khác. Lần đầu tiên tôi biết là khi bố uống rượu say và gọi điện cho một người phụ nữ, thấy tôi bố liền tắt điện thoại và giả vờ như đang nói chuyện với anh bạn nào đó. Những lần sau, bố hay đi sớm về khuya, quần áo là lượt thơm tho khác những ngày thường. Rồi tiền lương hàng tháng bố chỉ đưa cho mẹ một nửa, còn lại bố nói để còn đi với bạn bè. Kinh tế nhà tôi khá giả nên mẹ không quan trọng chuyện đó.    Tiếp đến là những ngày tháng tôi đi học xa nhà, đỉnh điểm là năm thứ 2 đại học, có hôm tôi về thăm nhà biết bố chơi ở nhà người phụ nữ có chồng đi làm xa đến khuya mới về và có những hành động không phải phép. Tôi biết được là do một người thân của cô ấy tới chơi và nhìn thấy rồi làm ầm ĩ lên. Sau lần đấy, bố hứa sẽ thay đổi. Còn gia đình tôi cảm thấy rất xấu hổ về việc làm của bố. Thời gian trôi qua, mọi chuyện mờ nhạt dần đi. Dịp nghỉ vừa rồi, tôi về thăm nhà thì phát hiện việc như thế này:    Điện thoại tôi hết pin nên lên phòng bố để mượn dây sạc, tôi rút điện thoại của bố ra, thấy một tin nhắn của người phụ nữ gửi từ mạng xã hội. Tôi tò mò dù biết việc xem điện thoại người khác là không đúng. Tôi như người mất hồn khi đọc tất cả những dòng tin nhắn mà bố và người phụ nữ đó nói với nhau, họ đã kéo dài mối quan hệ này hơn 2 năm rồi. Tôi thấy cả những hình ảnh người phụ nữ đó gửi cho bố kèm nội dung mùi mẫn và những hình có tính chất nhạy cảm. Tôi thấy bức ảnh người phụ nữ ấy ăn mặc hở hang.    Giờ tôi đã có địa chỉ trang cá nhân trên mạng xã hội của người phụ nữ ấy nhưng không có thông tin gì cả. Tôi đã lập một tài khoản giả dưới danh tính một người đàn ông trung niên để tiếp cận người đó nhưng họ vẫn chưa kết nối với tôi. Tôi đang chờ đợi và dự tính nếu như có thể dùng tài khoản giả đó để nói chuyện với người phụ nữ ấy, tôi sẽ giả vờ và hẹn gặp mặt. Như một màn kịch và tôi sẽ trực tiếp nói chuyện, còn nếu không tôi không biết phải làm sao? Giờ tôi rất rối, chưa nói cho mẹ biết và cũng không có ý định nói. Còn về phía bố, tôi đã gọi điện và nói ý là: "Con hy vọng bố không làm gì có lỗi với mẹ con con" chứ chưa nói về việc mình biết. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Cảm ơn mọi người.  Thương
Tôi là một học sinh giỏi của trường, theo mọi người là thế. Nhưng có ai biết rằng từ rất lâu rồi tôi luôn ước ao “được” trở thành một học sinh trung bình để không phải mệt mỏi và áp lực như vậy nữa. Thật sự tôi đã chán lắm, chán lắm rồi. Tôi chán những cuộc thi ngoài lề mà thầy cô áp đặt lên học sinh như đó là một “nhiệm vụ”. Hai chữ “nhiệm vụ” từ lúc nào đối với tôi thật ám ảnh quá. Có ngày nào nó không dày vò tôi rằng từ cái ngày đầu bước chân vào trường trung học cơ sở cho đến nay? Tôi thấy mình chỉ là một con rô bốt được thầy cô lập trình sẵn để cứ khi có cuộc thi hay hoạt động nào cũng phải tích cực tham gia; dù cho phải thức đêm thức hôm soạn bài và học bài, dù cho phải nghỉ cả những lớp học thêm bổ ích mà tôi rất yêu thích, dù cho bệnh hay mệt đến mấy cũng phải cố lăn ra khỏi giường để gắng mà đi tập. Tất cả cũng chỉ vì hai chữ “nhiệm vụ”, liệu nó có đáng?    Tôi phải làm sao bây giờ khi mỗi lần từ chối vì lý do không đủ khả năng hay bận thì lại nhận được một tràng chỉ trích rằng học sinh không có quyền nói bận với thầy cô, rằng vì tôi là một học sinh giỏi nên phải cố gắng hơn nữa để trở nên toàn diện, rằng đó là “nhiệm vụ”. Tôi đã làm gì có lỗi? Những thành tích mà tôi đem về cho trường dù nhỏ nhoi nhưng lại chỉ khiến tôi nhận thêm bao áp lực. Giờ đây, trong một góc phòng nhỏ, có ai biết rằng tôi đang khóc. Vì sao tôi không có quyền nói “không”? Phải chăng vì tôi là học sinh?  Uyên
Tôi là con gái út của tác giả: "Hy sinh cả đời mà con lại quay lưng với tôi". Thứ nhất xin cảm ơn những lời động viên an ủi của quý độc giả đã quan tâm mẹ tôi.  Mẹ tôi đã khổ rất nhiều rồi, gia đình ngoại cũng không khá giả, 12 tuổi mẹ đã nghỉ học đi cắt lúa mướn, lao động chân tay, còn lo cho mấy cậu và mấy dì nữa. Ngoại bỏ mẹ và dì để theo chồng mới, mẹ phải sống với bà cố, cuộc sống cũng thiếu thốn tình thương gia đình. So với chị thì cuộc sống của mẹ còn khổ hơn trăm lần.  Chị hai chỉ việc lo học, không phải vất vả lao động như anh tôi. Ngày chị học đại học, mẹ tốn rất nhiều tiền để lo cho chị, so với các anh chị bên nội bên ngoại thì chị tôi là người duy nhất được học cao đến vậy. Mẹ để dành từng đồng gom góp mỗi tháng gửi lên cho chị 500 nghìn đồng, trong khi mẹ và anh chở một ghe đất thuê cho người ta được có 17 nghìn. Chị chỉ việc đến tháng về nhận tiền, đâu có biết ở nhà mẹ và anh cực khổ cỡ nào. Rồi nhà tôi càng ngày nợ càng nhiều, vừa lo chị học, vừa lo cho cả nhà 4 người, để rồi chị lại bỏ dở việc học ở năm cuối. Chị đi làm được một năm, chưa giúp đỡ gì được cho gia đình thì đi lấy chồng lúc 23 tuổi. Đến nay cũng hơn 10 năm, chị làm ăn phất lên nhờ số vốn mẹ tích góp từ việc đi giúp việc nhà cho người ta, chị mua được đất, xe..., giờ cũng dư được vài trăm triệu. Công ơn của mẹ chị có nhớ chăng?  Còn anh tôi không được học nhiều nên chỉ đi làm công cho người ta thôi. Không ai muốn mình nghèo mãi cả, anh cũng cố gắng rất nhiều nhưng làm vẫn không có dư. Ngày chị học ở Sài Gòn, anh cũng đi giữ xe cho người ta, mỗi tháng gửi về cho mẹ đúng số lương anh nhận được, mẹ lại dùng số tiền đó lo cho chị học. Vậy mà anh vào tù đã gần 3 tháng chị chẳng hề hỏi thăm được lời nào, chỉ nói những lời đay nghiến nghe rất đau lòng. Với mẹ, đứa nào cũng là con, mẹ chưa bao giờ thương đứa nào nhiều hơn hay ít hơn cả. Tôi đã tốt nghiệp, đi làm gần 4 năm nhưng chỉ được ở cạnh mẹ mỗi tháng một lần. Ngôi nhà ở quê tôi cũng chẳng còn vì quá lâu không có người ở, vật dụng trong nhà cũng mất hết. Tôi cảm thấy mình thật vô dụng và bất lực khi chưa làm được gì cho gia đình. Nhìn mẹ ngày càng gầy đi, đầu đau nhức suốt, tôi thấy giận mình lắm. Giá như tôi có thể chịu thay mẹ được những nỗi đau ấy.  Gửi chị hai! Chị biết mẹ suy nhược thần kinh, hay suy nghĩ nhiều nhưng chị lại nói những lời nói khó nghe với mẹ. Chị nghĩ nó là đúng, chị nghĩ mình bị thiệt thòi nhưng so với mẹ mình lúc còn trẻ, so với em trai chị thì chị còn may mắn hơn nhiều. So với em chị cũng may mắn hơn khi có được thời gian quây quần bên gia đình. Em cũng ở với dì từ nhỏ, đến năm 10 tuổi mới về ở với mẹ. Năm học cấp 3 ba mẹ lên Sài Gòn đi làm, mỗi tuần nhìn các bạn về nhà em cũng thèm cảm giác như vậy. Cuối tuần bên cạnh anh chị, được ăn cơm mẹ nấu nhưng điều đó dường như rất xa xỉ.  Em 26 tuổi nhưng vẫn chưa dám nghĩ đến chuyện có gia đình. Nhà mình thì ly tán, anh em thì đi tù, muốn ăn bữa cơm gia đình còn khó. Ngày em suýt bị anh rể giở trò làm bậy, chị từng nói: "Chồng có thể bỏ nhưng em gái chỉ có một, không thể bỏ được", vậy mà chị nỡ bỏ mặc em và mẹ. Những gì chị nói giờ đã quên rồi sao? Người ta lừa dối, làm chị đau khổ nhưng chị vẫn không dứt ra được, còn gia đình mình chị nỡ cắt đứt quan hệ sao? Em mong chị hãy là chị của ngày xưa, luôn yêu thương, chăm sóc em như mẹ.  Khánh
Anh biết em từ khi mới đặt chân vào trường nhận việc theo sự phân công từ Sở giáo dục. Ngày đầu tiên được gặp em, người đồng nghiệp cùng chung tổ Địa dễ thương, dáng vẻ ưa nhìn, giọng nói ngọt ngào như cuốn hút tâm hồn anh. Em hồn nhiên, vui vẻ, hòa đồng, đã làm quen với anh bằng một câu hỏi hồn nhiên: "Bạn tên gì, sinh năm nào". Cảm giác thật thân quen làm sao, nhưng đó chỉ là ấn tượng ban đầu. Dần dần, khi công việc cũng đi vào ổn định thì chúng ta tiếp xúc với nhau nhiều hơn. Ban đầu anh thích nhất cách xưng hô "tớ, cậu'' của em (em người gốc Bắc, anh người miền Nam). Anh ấn tượng nhất ở em là sự nhanh nhẹn trong công việc, ứng xử tinh tế với đồng nghiệp, dạy học cuốn hút học sinh khiến nhiều lúc anh thầm mong mình được như em. Anh cũng không biết đã thích em từ lúc nào, nhưng có lẽ tình cảm nảy sinh tự nhiên nơi con tim này.    Em có cái tên rất đẹp, cái tên của một loài chim biển. Anh chỉ biết rằng chúng mình quen nhau nhiều hơn từ khi em với anh cùng đi học thêm tiếng Anh vào buổi tối, bởi em đang học lên thạc sĩ và cũng muốn cải thiện vốn tiếng Anh. Anh cũng thấy thích thú điều đó và rồi chúng mình đi học chung với nhau cũng được một thời gian. Ở trên trường, nhiều lúc em giúp anh chấm bài, anh dạy thay cho em những khi em bận rộn như đi học thạc sĩ. Anh cũng nhiều lúc muốn bày tỏ tình cảm nhưng con tim dường như loạn nhịp khi nhìn thấy em. Đến một ngày sau Tết năm ngoái, anh đã nói thích em, em từ chối chỉ xem anh như một người anh trai, một người bạn thân và là đồng nghiệp chung tổ. Anh thấy hơi buồn một chút nhưng vẫn thấy mến em bởi nhiều lúc thấy hình bóng em luôn xuất hiện trong tâm trí anh.    Anh nhớ hình ảnh một cô giáo xinh xắn đang giảng bài, một cô bạn đồng nghiệp luôn vui vẻ, hòa đồng với mọi người, trong đó có cả anh. Anh nhớ những khi được chở em trên xe máy về nơi em ở trọ, đó là lúc anh cảm thấy hạnh phúc nhất, hoặc những khi cùng ngồi uống nước với em trong quán cà phê hay đi ăn chung. Anh biết em là cô gái giỏi giang, tự lập từ khi còn học đại học và đi làm xa quê hương, còn anh lại là một chàng trai hậu đậu, khờ khạo, vụng về nên nhiều lúc muốn sửa đổi bản thân cho xứng đáng với em, để anh có thể nói lên tình cảm nơi đáy lòng này. Anh nhớ những khi em nói đùa rằng em mới là “chị của anh” vì sự thật là em sinh trước anh vài tháng. Anh thích những khi em có cử chỉ hồn nhiên như vậy, điều đó càng làm con tim anh xao xuyến. Anh đang có cảm giác yêu đơn phương em và muốn nói: “Anh yêu em” nhưng sao không đủ can đảm để nói nên lời. Giờ anh chỉ thầm mong được nhìn thấy em, cùng em chuyện trò và bày tỏ tình cảm .  Nghĩa
Tôi và chồng 25 tuổi, kết hôn được một năm, hiện có con gái hơn một tháng tuổi. Tôi và anh làm cùng khu công nghiệp nhưng khác công ty, tôi quen anh qua một người bạn học cùng đại học, tìm hiểu 6 tháng thì kết hôn. Anh là con người sống rất trách nhiệm, không rượu bia, cờ bạc, trai gái gì. Vì chồng là con một nên vợ chồng tôi chung sống với bố mẹ chồng. Tiền lương hàng tháng của anh khoảng 10 triệu đều đưa hết cho mẹ trả nợ nốt tiền làm nhà, chỉ giữ lại vài trăm đổ xăng. Lương của tôi được khoảng 5 triệu thì hàng tháng đưa mẹ chồng 2 triệu.    Lúc mới yêu tôi biết anh khó tính, cái gì cũng phải theo ý mình; anh còn có lòng tự ái và cái tôi rất cao, bố mẹ chồng còn phải lựa theo tính anh. Bố chồng tôi hiền lành, từ khi về làm dâu tôi thấy ông hay bị anh nói những lời khó nghe khi ông làm gì đó không vừa ý, tôi và mẹ chưa xích mích gì và thỉnh thoảng cũng tâm sự. Mẹ chồng cưới 6 năm mới sinh con nên có lẽ bà chiều anh quá, hồi mới lấy nhau mẹ có nói ý là chồng tôi khó tính nên phải lựa, phải nhịn. Tôi và anh chỉ thực sự hạnh phúc một tháng sau khi kết hôn, thời gian sau đó chúng tôi thường xuyên xích mích, rồi bầu bí tôi nghén nặng, mệt mỏi ít thu dọn nhà cửa hơn trước khiến anh khó chịu mà chẳng hề làm giúp tôi.    Từ khi tôi bầu đến khi sinh anh chưa bao giờ hỏi được tôi một câu quan tâm, lo lắng hay tôi muốn ăn gì anh mua. Tôi cảm thấy rất tủi thân và hay suy nghĩ. Nhiều khi tôi nhận ra anh không còn tình cảm với mình nữa. Anh nói vì tôi ghê gớm nên dần hết yêu tôi, anh quen được bố mẹ lựa tính từ bé nên khi cưới tôi là người thẳng tính, dám nói ra cái sai của anh đã làm anh phật ý. Vợ chồng cãi nhau nhiều nên dần lạnh nhạt, có khi cả ngày chúng tôi không nói chuyện với nhau, đêm nằm anh chơi điện tử trên điện thoại đến khuya thì đi ngủ. Tôi vô cùng chán nản khi không được chồng quan tâm chia sẻ. Mỗi lần cãi nhau tôi đều phải là người xuống nước làm lành vì nếu không thì anh cũng không ý kiến gì.    Giờ anh nói chúng tôi không hợp nhau, trước khi cưới anh không biết tôi ghê gớm như vậy, còn tôi cũng chẳng biết anh khó tính đến mức này. Giờ anh sống với tôi chỉ vì trách nhiệm, vì con thôi. Tôi có tâm sự với mẹ chồng thì bà chỉ nói tính chồng tôi vậy nên cứ phải lựa. Tôi cảm thấy bế tắc trong cuộc hôn nhân không còn sự quan tâm chia sẻ từ chồng. Tôi quan tâm, lo lắng cho anh thì anh nói không cần, ngoài mẹ ra anh không cần ai quan tâm nữa. Tôi không muốn ly hôn nhưng nếu sống với nhau chỉ vì trách nhiệm với con có nên không?  Dung
Tôi và cô ấy yêu nhau đã được 2 năm, cả 2 còn trẻ, là sinh viên sắp ra trường. Hồi mới yêu hạnh phúc biết bao, những sự quan tâm, kỷ niệm, cảm xúc, hình ảnh, những ân ái mà chúng tôi trao cho nhau cả đời tôi không bao giờ quên được. Thời gian qua, cô ấy bắt đầu thờ ơ, lạnh nhạt với tôi. Rồi đùng một cái tôi biết cô ấy yêu và quan hệ với một người đàn ông khác trong khi chúng tôi vẫn đang công khai yêu nhau.  Tôi biết được vì tình cờ nhìn thấy một số tấm ảnh trong điện thoại cô ấy chụp cùng một gã đàn ông trong tình trạng khỏa thân, không mặc quần áo. Tôi như phát điên lên, chỉ biết bóp chặt ngực của mình để tạo nên cảm giác đau, nhằm quên đi những cảm giác nóng ran ở mặt, khó chịu, buồn nôn. Đêm đó cô ấy không về nhà mặc dù tôi phóng xe qua đợi đến 2h sáng.  Sáng hôm sau, tôi tìm mọi cách liên lạc và gặp cô ấy để chỉ tận tay bức ảnh, nghe tận miệng cô ấy một lời giải thích rõ ràng nhưng không liên lạc được. Tôi chịu không nổi liền gửi thẳng những bức ảnh ấy vào tin nhắn. Cuối cùng cô ấy cũng trả lời, giải thích, rồi trách tôi thời gian qua quá lạnh nhạt với cô ấy. Điều tôi đau lòng nhất là tại sao thời gian qua (cũng phải đôi ba tháng rồi) tôi cố thay đổi, quan tâm và yêu thương cô ấy nhiều hơn nhưng kết quả như thế này đây. Tôi quá yêu cô ấy, việc cô ấy đã quan hệ với gã đàn ông khác bao lâu rồi mà tôi không biết thật quá đau lòng. Giờ đây trái tim lẫn thân xác cô ấy đang thuộc về người khác. Tôi không biết việc mình quyết định níu kéo và cố gắng như thế này có đúng không? Tôi biết việc để mất cô ấy là không thể bởi tôi sẽ chết mất. Tôi không phải lụy tình mà đi tự tử như bao gã khờ khác, chỉ là cơ thể tôi bị phản ứng mạnh khi xúc động tột cùng. Tôi phải làm như thế nào đây?  Dũng
Tôi là con của một người điên, thời còn trẻ mẹ cũng là một người bình thường như bao người khác. Mẹ được ông bà cho vào Sài Gòn học nghề, do gặp kẻ xấu lừa hết tiền, thần kinh của mẹ yếu nên bắt đầu có dấu hiệu của bệnh hoang tưởng. Mẹ được một người quen của gia đình đưa về nhà, sau đó mẹ trở lại bình thường rồi nhờ mai mối mà mẹ cưới chồng, là cha tôi. Vì mâu thuẫn gia đình (bố ngoại tình, bà nội ác) nên mẹ đưa tôi về ở với bà ngoại. Từ đó bệnh của mẹ nặng hơn, có năm bị một đợt mấy tháng, có năm bị 2 lần. Tôi được gia đình bên ngoại cưu mang, lúc khỏe thì mẹ lại bán xôi nuôi tôi lớn.  Vì mưu sinh nên mẹ cũng không có nhiều thời gian để ý đến tôi, hồi nhỏ tôi rất nghịch và lì lợm, đi học hay bị trêu là con người điên nên rất hay đánh nhau. Càng lớn càng ý thức được hoàn cảnh của mình, tôi cố gắng thay đổi, cũng hòa đồng với các bạn hơn trước.    Năm lớp 11, trong một lần đi dã ngoại cùng lớp, cô bé chơi trong nhóm kéo tay dắt tôi đi. Lần đầu tiên có người ngoài để ý đến tôi, sợ tôi ở một mình buồn. Lúc đó tôi rất vui, từ đó cũng có cảm tình với cô bé. Học xong cấp 3, do không có định hướng nên tôi thi trượt đại học, lúc đó ở nơi tôi sống ngành tàu biển là được nhất lên tôi cũng đăng ký thi, thi trượt tôi xin đi học trung cấp hàng hải; còn cô bé kia vào trong Sài Gòn học. Nghỉ hè nghỉ tết bọn tôi vẫn đi chơi cùng với nhau, có lần cô bé đó tỏ tình với tôi nhưng tôi trẻ con chẳng biết gì. Khi học xong tôi chưa xin được việc, phải mất 2 năm ở nhà đi làm thuê linh tinh, lúc này tôi cũng biết một chút, cũng nhận ra tình cảm của mình nên thổ lộ với cô ấy nhưng cô ấy không nói gì. Tôi nghĩ vì còn bận học nên chưa muốn.    Chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ như cũ nhưng không còn liên lạc điện thoại nhiều như trước. Rồi tôi xin được việc bắt đầu xuống tàu. Cuộc sống bọn chen và khắc nghiệt, đồng lương lại thấp nên cũng khó khăn, nhưng do không chơi bời gì nên tôi cũng có ít vốn. Lúc tôi đi mẹ ở nhà ốm phải cho đi trại tâm thần, vì nhà neo người nên tôi quyết định bỏ nghề. Về không xin được việc phù hợp nên tôi đi làm thuê nhiều chỗ, rồi cũng tự ra làm riêng nhưng không được, cô bé đó cũng xin về nhà làm, không ở Sài Gòn nữa, thời gian này 2 đứa không còn liên lạc, thỉnh thoảng gặp nhau qua những lần đi ăn cưới bạn, trong lòng tôi lúc nào cũng có mặc cảm.    Tôi cố gắng tìm cách nhưng không sao thoát ra khỏi suy nghĩ mình nghèo, không có bằng cấp, quan hệ cũng không, mẹ lại bị điên, làm sao đem lại hạnh phúc cho người ta? Tôi không dám mạo hiểm để tiến tới vì sợ lỡ dở bạn gái, khổ cô ấy nên đã chọn cách im lặng rời xa. Thời gian gần đây tôi xin lái taxi, rồi vừa nghe tin cô ấy sắp cưới. Tuy đã chuẩn bị tâm lý trước nhưng không hiểu sao tôi vẫn rất buồn. Thời gian này mẹ lại ốm nhiều, hay nói chuyện một mình. Tôi không thể ngủ nổi cũng không biết làm cách nào để thoát ra khỏi hoàn cảnh của mình. Tôi cũng không biết mình tồn tại để làm gì ngoài lý do phụng dưỡng mẹ để trả ơn sinh thành. Mong các bạn chia sẻ cùng tôi.  Thuận
Tôi là người bạn gái trong: "Bạn gái tôi nói tại sao lấy chồng phải theo chồng". Cảm ơn các anh chị đã góp ý cho chúng tôi. Tôi và anh cảm thấy cần ý kiến bên ngoài để tham khảo, vì vậy đã đăng bài lên hỏi. Giờ mối quan hệ giữa chúng tôi cũng chưa có gì căng thẳng vì cả hai đều chưa muốn cưới nhưng với thái độ của ba má anh thì tôi cũng không khỏi lo lắng. Có bạn nói rằng tôi là tiểu thư đỏng đảnh, tôi thừa nhận mình đúng là vậy, có lẽ ba má đã chiều hư tôi rồi. Nhưng tôi cũng không làm gì đáng xấu hổ cả, cũng đi làm kiếm tiền, cố gắng để sau này không ăn bám ai. Tính tình tôi cũng ít nói nên nhiều người nghĩ tôi khó gần, chảnh, nhưng tôi cũng quen rồi, miễn sao mình không hại ai cả.    Tôi cũng không phải có cá tính nổi bật gì, rất muốn được tự do làm điều mình thích, không muốn để ai chi phối cuộc đời mình. Tôi thấy nhiều nhà hay nói đến hình mẫu về người con dâu xinh đẹp, đảm đang, thông minh, khéo giao tiếp, khiến nhà chồng nở mặt nở mày thì mới là lý tưởng nhất. Tôi đồng ý, thấy như vậy là rất lý tưởng, nhưng chẳng lẽ không được như vậy thì không xứng đáng lấy chồng hay sao? Tại sao phụ nữ luôn cố gồng mình để theo đuổi những hình mẫu lý tưởng, mà không là chính mình cho dễ thở? Sau cùng thì chẳng ai thương mình bằng mình cả. Tôi nghĩ hình mẫu phụ nữ lý tưởng nhất chính là người theo đuổi tự do, được là chính mình, làm điều mình thích chứ không phải đeo trên vai phận làm dâu, làm vợ, phải hy sinh đủ điều.    Nói như vậy không có nghĩa là tôi phủ nhận trách nhiệm làm dâu, làm vợ, chỉ là đừng bắt ép tôi làm điều điều này điều kia mới hợp phận vợ, phận dâu. Tôi thấy điều gì đúng thì sẽ làm. Còn về bạn trai, đúng là lúc mới quen anh cũng có phần gia trưởng, nhưng may là không cổ hủ cứng nhắc. Anh đòi tôi lấy về phải làm hết việc nhà nữa, còn phán rằng: Việc nhà là của phụ nữ, đàn ông con trai ai làm những việc đó. Tôi nghe xong cũng choáng váng luôn, sau một hồi tranh luận qua lại anh cũng nhận thua.    Giờ tôi thấy tư tưởng của anh cũng thoáng nhiều rồi. Còn về việc ra Bắc sống hay không thì nói thật là hiện tại tôi không muốn ra. Anh ấy là con trai thứ hai, anh cả thì ra nước ngoài định cư luôn rồi, ngoài Bắc chỉ còn 2 chị, vì vậy anh nói tôi không về thì ai phụng dưỡng ba mẹ. Tôi nghe xong thấy nặng nề quá. Tôi lấy chồng để về chăm lo vun vén gia đình của riêng mình, để có người bầu bạn tâm sự, một người bạn tri kỷ, nhưng nay thấy mình phải gánh thêm nhiều thứ quá. Tôi nói hơi quá đáng nhưng nếu ba má chồng mà bệnh tật hay gì tôi sẵn lòng chăm sóc, còn chăm sóc không được tôi cũng không tiếc tiền thuê người về chăm, thế nhưng bắt tôi cả đời ở bên phụng dưỡng họ, không được đi đâu cả, như vậy chẳng phải nuôi chim trong lồng sao?    Thực ra tôi nghĩ không cùng quan điểm không nhất thiết phải bỏ nhau ngay, bản thân còn trẻ vẫn chưa muốn lấy chồng, tôi cũng không muốn hai đứa áp đặt nhau kiểu như bây giờ anh/em đồng ý ở lại Nam hay về Bắc thì yêu tiếp, không thì thôi, vì cuộc sống và con người luôn thay đổi, không thể biết trước điều gì. Tôi biết anh ấy không xấu, nhà anh cũng không tệ, chỉ là khác quan điểm. Thật sự tôi biết mình đang cược một ván bài, không muốn chỉ vì khác biệt về quan điểm hiện tại mà bỏ nhau. Nếu sau này anh không chịu cưới vì tôi không theo anh về Bắc sống thì tôi cũng chẳng hối hận gì, tôi đã cố gắng rồi nhưng không thay đổi được thì cũng chịu. Tất nhiên tôi không muốn như vậy, liệu tôi có thể thay đổi quan niệm của họ không đây? Tôi không muốn làm chim trong lồng, hót líu lo khan cả họng nhưng vẫn bị nhốt lại để người khác nhìn ngắm. Thật sự thì có phải tôi quá ích kỷ hay không? Tôi có nên chia tay để anh ấy lấy vợ gần nhà phụng dưỡng ba má hay không?  Hằng
Chúng tôi yêu nhau và sống chung như vợ chồng được gần 2 năm nay. Trước khi đến với anh tôi có một đứa con trai riêng, anh yêu thương nó như con ruột dù chưa kết hôn và chưa có con bao giờ. Hai đứa tôi định năm sau sẽ về Việt Nam thăm gia đình. Tôi còn ba, mẹ và anh chị ở mũi Cà Mau, gia đình anh đã định cư sang Mỹ này lâu rồi nên ở TP HCM chỉ còn bà nội, chú thím.    Hai đứa tôi mỗi lần nói đến vấn đề về Việt Nam sẽ ghé nhà ai trước là lại cãi rất nhiều. Anh nói Việt Nam chỉ còn bà nội nên nếu về tới đây không ghé nhà nội trước thì không được. Tôi lại nói về nước ba mẹ ra đón, làm sao tôi có thể theo anh về đó để ba mẹ đi về lại Cà Mau một mình? Chúng tôi định về 5-6 tuần, anh không chịu theo tôi về vì cho rằng bà nội anh quan trọng hơn, anh là cháu nội đích tôn. Anh biết quan trọng bà nội vậy còn ba mẹ tôi thì sao? Mong quý vị giúp tôi tìm hướng đi chung cho êm đẹp đôi đường.  Nga
Tôi và em quen nhau được 4 năm rồi cưới. Lúc mới quen tôi là người đi làm thuê cho người ta, em bán hàng trực tuyến, lương 2 đứa đủ lo cho bản thân thoải mái. Lúc đầu hai đứa rất thoải mái, vui vẻ, vì yêu em tôi có thể làm tất cả để em vui. Công việc của tôi chuyên cung cấp vải thời trang cho các shop nên phải nói chuyện với rất nhiều bạn gái, thế là em ghen. Tôi cố giải thích nhưng em vẫn ghen, tôi đành bỏ nghề để đi phụ em. Đi với em nhiều tôi thấy mình như con rối, không được làm việc gì hết. Sau đó tôi quyết định đi học nha sĩ. Học được mấy tháng tôi đã làm được việc.    Một hôm, em qua tiệm gặp tôi ngồi với mấy cô bạn phụ tá nói chuyện, em lại ghen, thế là hai đứa cãi nhau, làm được thời gian tôi phải nghỉ vì sợ em ghen nhiều, ảnh hưởng tới sức khỏe của em. Hai đứa đã ngồi nói chuyện, em kêu tôi hàng ngày chở em đi lấy hàng là được, không phải làm gì nữa. Tôi đồng ý. Đi được với em 2 năm chúng tôi cưới, cuộc sống vợ chồng son lúc mới về nhà ở chung thật hạnh phúc, đôi lúc có xảy ra cãi nhau, hai đứa to tiếng. Tôi vẫn xin lỗi và vui vẻ lại.    Ngày qua ngày, bất cứ công việc gì như nấu ăn, lau nhà, giặt đồ, giao hàng tôi đều làm. Em sướng từ nhỏ nên không biết làm. Tôi làm vì thấy em bán hàng vất vả, với lại đàn ông làm việc đó tôi thấy vui. Cưới nhau về ở chung được 7 tháng thì anh ruột tôi mất. Tôi rất sốc vì chuyện đó, lúc lo hậu sự cho anh xong tôi đã quay về nhà, em ra đón tôi. Tôi thấy được an ủi nhiều vì được gặp em sau bao ngày xa cách. Lúc về nhà tôi nói mình rất buồn, mong vợ hãy ở bên tôi. Vợ đồng ý. Qua hôm sau vợ nhắn tin nói đi sinh nhật bạn. Tôi cũng chấp nhận vì đó là chuyện bình thường. Hôm tiếp nữa em lại nói đi công việc, tôi cũng vẫn đồng ý, nằm ở nhà đợi em về. Tiếp theo, em lại hẹn hò đi chơi với các bạn tới gần 2h sáng mới về. Tôi gọi điện em không nghe, nhắn tin không trả lời. Lúc đó tôi mất kiểm soát nên có nhắn với em vài câu nặng lời.    Lúc sau em về, người toàn mùi bia. Tôi pha nước chanh cho em uống rồi đi ngủ. Hôm sau tôi nói với bố mẹ vợ sự việc này, bố gọi vợ chồng tôi về nói chuyện. Em đòi ly dị, không muốn sống với tôi nữa, về nhà em không cho tôi ngủ chung, nói đã hết tình cảm với tôi, đi với bạn bè vui hơn ở nhà với tôi. Tôi yêu em nên suy sụp, van xin em hãy suy nghĩ cho kỹ. Mẹ ruột và các bác hai bên gia đình đều khuyên em nhưng em vẫn muốn đi mua đơn. Lúc đầu tôi không đồng ý vì vợ chồng mới cưới hay xảy ra va chạm, tôi muốn để vợ bình tĩnh lại rồi nói chuyện. Nhưng em bảo em còn trẻ, muốn có cuộc sống tự do, muốn được lo cho bố mẹ ruột. Tôi đồng ý ký đơn.    Tòa đã cho chúng tôi được ly dị, tài sản tôi để lại cho em hết, không lấy bất cứ thứ gì. Tôi ra ngoài ở, đêm nào cũng khóc vì nhớ em. Em chỉ suốt ngày hẹn hò bạn bè, đi chơi vui vẻ. Giờ đã được 4 tháng nhưng tôi vẫn nhớ và yêu vợ. Tôi vẫn có cái suy nghĩ chờ mong em hãy quay về. Tôi làm vậy có nên không? Mong mọi người hãy giúp tôi.  Thịnh
Tôi 28 tuổi, là dân thành phố, công ăn việc làm tốt so với các bạn cùng tuổi, có nhà cửa riêng và đồng lương nuôi thêm được vài miệng ăn. Em 22 tuổi, cũng là dân thành phố như tôi. Tôi gặp em khi tôi và các đồng nghiệp đi ăn tối với nhau, em là lễ tân của nhà hàng đó. Thấy em khá xinh nên hôm ấy tôi đã chủ động làm quen, xin được số điện thoại. Chúng tôi đi chơi với nhau thấy rất hợp gu, từ cách suy nghĩ đến sở thích. Tôi đã ghé qua nhà em và thấy gia đình em cũng bình thường như bao gia đình khác, em có đầy đủ ba và mẹ.    Qua những lần chat chit với nhau trên mạng xã hội, chúng tôi cũng chủ động tâm sự về những mối tình cũ của cả hai. Tôi từng trải qua 2 mối tình trước khi gặp em từ năm cấp 3 cho đến đại học, từng vượt rào với bạn gái cũ, nhưng khi em kể về bản thân lại làm cho tôi phải lăn tăn vì em có nhu cầu cao trong chuyện ấy. Tuy nhỏ hơn tôi 6 tuổi nhưng em đã trải qua ít nhất 5 mối tình. Mối tình đầu tiên là năm em 14 tuổi, tự nguyện vượt rào với bạn trai cũ. Những mối tình sau, em và người yêu đều làm chuyện ấy đều đặn mỗi tuần như vợ chồng, từ mối tình ngắn nhất kéo dài 2 tháng đến mối tình lâu nhất kéo dài 2 năm. Trong những tình cũ, em có một mối tình đồng tính kéo dài gần 2 năm. Tôi độc thân đã lâu và giờ đây có sự nghiệp tốt, nhà cửa nên muốn lập gia đình, tôi quan niệm trong cuộc sống gia đình cả 2 vợ chồng đều đi làm có thu nhập hoặc chồng đi làm, vợ ở nhà trông nhà cửa cũng không sao. Vì thế khi biết em đi làm nhưng không học tiếp sau khi hết cấp 3 tôi cũng không lo lắng về chuyện đó lắm. Em tâm sự đã chán quen chơi bời rồi nên giờ xác định với ai là chỉ muốn lập gia đình thôi, tôi cũng cùng suy nghĩ đó.    Em kể rằng những mối tình cũ là em đều chủ động buông bỏ vì cảm thấy không còn hứng thú chứ chưa có ai phản bội em; có những người tình cũ của em có tương lai rất tốt chứ không hề bê tha trong cuộc sống. Trong những lần chat với nhau gần đây, em chủ động dùng những từ ngữ khiêu khích và mời gọi tôi chuyện ấy. Tôi cảm thấy chưa sẵn sàng nên cố gắng né tránh thì em tỏ thái độ khinh thường tôi. Tôi biết trong tình yêu không nên bận tâm nhiều đến quá khứ của đối phương, nhưng người xưa thường nói "Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời". Với lại tôi đang có suy nghĩ muốn xác định lâu dài với em chứ không phải là người yêu qua đường. Tôi biết chuyện của mình hơi tế nhị nhưng đang cần lời khuyên của những người đi trước, tôi xin cảm ơn.  Huỳnh
Tôi có một đứa con trai khá quậy, không lo học hành. Dù vậy, gia đình vẫn tiếp tục cố gắng cho con học hết đại học để có tương lai, mong con sẽ trưởng thành và thay đổi. Một ngày, gia đình tôi hoảng hốt khi bố mẹ của một cô gái đến nói con trai tôi đã làm con gái họ mang thai, thai được 4 tuần. Cái thai chỉ là hậu quả của mối tình một đêm. Cô bé 18 tuổi, bỏ học từ lớp 11 và đi học nghề cắt tóc, giờ nghề nghiệp chưa ổn định, trong khi con trai tôi 22 tuổi.    "Con dại cái mang", giờ tôi thật sự bó tay và đau lòng với đứa con quậy phá, cũng không biết xử lý chuyện này ra sao. Chúng nó không cưới nhau vì chỉ chơi bời, không có tình yêu; còn nói đến việc bỏ thai thì sợ mang tội, gia đình cô gái kia cũng không muốn bỏ, họ nói sẽ để đẻ và tự nuôi. Xin mọi người tư vấn, trong trường hợp như nhà tôi thì phải giải quyết như thế nào cho hợp tình hợp lý?  Dung
Tôi 30 tuổi, nhân viên kinh doanh của một hãng hàng không, có một con trai 4 tuổi. Chồng là giám đốc kinh doanh của một công ty nước ngoài có trụ sở ở TP HCM. Tôi có một gia đình hạnh phúc trước khi gia đình quay về Việt Nam. Tôi và anh là du học sinh tại Houston, chúng tôi là một đôi bạn tốt trước khi tiến tới hôn nhân. Sau khi kết hôn và có công việc ổn định ở Mỹ, anh đòi quay về Việt Nam để gần bố mẹ hai bên và bi kịch của gia đình tôi bắt đầu từ đây. Hóa ra anh có một mối tình sâu đậm suốt gần 10 năm trước khi gặp tôi, anh và cô ấy không thể đến với nhau vì sự phản đối của ba mẹ chồng tôi và sự hiểu lầm của hai người. Anh về đây và biết cô ấy vẫn chưa kết hôn, hóa ra cô ấy chỉ nói dối anh để chia tay. Hai người quay lại với nhau dù biết anh đã có vợ con.    Khi tôi dần cảm thấy trong anh có sự thay đổi là lúc anh thú nhận tất cả. Anh mong tôi tha thứ và muốn ly hôn. Tôi đã đau khổ và từng muốn chết để anh hối hận nhưng nhìn con và ba mẹ, tôi không thể chết vì người phản bội ấy. Ba mẹ chồng biết chuyện lại tìm và hăm dọa cô ấy, cô ấy hứa sẽ tránh mặt anh. Gia đình sắp xếp cho anh và tôi quay về Mỹ. Anh như người mất trí, đêm nào cũng uống say mới về, công việc bê tha. Tôi chưa bao giờ thấy anh như vậy. Anh cầu xin tôi ly hôn, hứa sẽ cho tôi mọi thứ và tôi đã chấp nhận dù không phải vì cần những thứ đó. Tôi nghĩ khi anh không còn gì thì cô gái kia cũng bỏ anh mà quay lại.    Anh giờ chẳng còn gì. Tiền tài, danh vọng và gia đình đều mất hết. Tôi nghĩ anh đã hối hận nhưng anh và cô ta sống rất hạnh phúc, họ đã có con, hai người đang mở shop quần áo nhỏ. Tôi đã khóc hàng đêm, tự hỏi tại sao kẻ cướp chồng người khác được hạnh phúc, còn tôi phải đau đến tận cùng?  Mai  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi đang là sinh viên năm cuối, thực tập tại nhà thuốc được 4 tháng. Tôi bị mụn, già, không giỏi và chậm nhưng luôn cố gắng lau dọn chăm chỉ để bù đắp phần nào khuyết điểm lớn ấy. Đến giờ tôi mới thấm thía được tầm quan trọng của sắc đẹp ảnh hưởng lớn đến cuộc sống, tương lai như thế nào. Tuy mới làm mấy tháng nhưng tháng nào tôi cũng bị chủ chê về cái mặt của mình, dù biết góp ý như vậy là đúng nhưng tôi hay suy nghĩ lung tung, nhạy cảm nên thấy mất ngủ lắm. Tôi càng tự ti về bản thân, ít cười hơn (không cho phép mình cười khi trong lòng đang buồn phiền). Mặc dù luôn cố gắng động viên bản thân suy nghĩ lạc quan lên, chủ có ý tốt nhưng cứ cảm thấy sai sai sao đó. Tôi tự nhiên càng ngày càng chán công việc mình làm chỉ vì một người chê hết trước mặt đến sau lưng. Tôi đang miễn cưỡng làm không công, lấy kinh nghiệm về mặt thuốc và để tốt nghiệp nữa.    Tôi dự định đi làm đến khi ra trường hoặc sang năm, nhưng với tình hình bằng mặt mà không bằng lòng như thế này thì chưa biết sẽ như thế nào. Tôi đang chắt góp từng tý niềm vui khi làm ở đây, từ cách các chị nhân viên cười, nói chuyện, đến việc tôi bán được hàng cho khách và có thể tư vấn những gì mình biết dù kiến thức còn hẹp, rồi cuộc sống bề ngoài gần như vẹn toàn của chủ, cách chị dạy bảo các con. Đôi khi các chị hỏi tôi "Chán chưa"? Tôi chỉ cười miễn cưỡng, không muốn chỉ có vậy mà mình phải nghỉ làm, bởi tôi từng trải qua rồi và cuối cùng cũng nhận được sự yêu thương của chủ dành cho mình (tôi từng phục vụ cà phê). Nhưng đó là chủ góp ý tôi một lần duy nhất trong 9 tháng đi làm ở đó. Còn ở đây tháng nào cũng phải nghe, đôi khi tôi sợ soi gương, sợ thấy mụn nổi lên lại bị săm soi, sợ chủ nhìn thấy.    Tôi đang trị mụn bằng thuốc Tây, không hề thích bởi nó không tốt cho sức khỏe sau này nhưng đó là cách nhanh nhất và rẻ tiền nhất mà tôi có thể làm được.  Tôi chỉ muốn mọi người giúp mình có động lực, đồng thời mong những ai có làn da đẹp, không mụn bớt săm soi, chê bai người bị mụn.  Ngọc
Tôi không biết nên bắt đầu như thế nào để các bạn đọc hiểu được và cho lời khuyên tốt nhất. Xin nói đơn giản như sau: Vợ chồng tôi có một bé gái 4 tuổi rất đáng yêu. Hai vợ chồng thu nhập ổn định khoảng 50 triệu/tháng. Chúng tôi đang sống trong một căn hộ tâp thể cũ (đã cải tạo đẹp) ở khu trung tâm và đang tích luỹ để đổi sang chung cư cao cấp hơn. Ông bà nội ngoại đều có lương hưu nên không phải lo lắng nhiều. Hiện chúng tôi ở gần ông bà ngoại nên bé được ông bà chăm sóc chu đáo. Chúng tôi hầu như chỉ phải đi làm kiếm tiền và chơi với con buổi tối. Năm nay nếu sinh em bé nữa cũng phù hợp. Tôi xin kể chi tiết như vậy để các bạn thấy nếu nhìn bề ngoài, chúng tôi có điều kiện thuận lợi hơn rất nhiều cặp vợ chồng khác, vậy mà tôi vẫn không tự tin để có thêm con.  Nguyên nhân lớn nhất theo tôi có lẽ từ sau khi sinh bé đầu, tôi luôn có cảm giác không biết mình còn sống với chồng được bao lâu nữa. Chồng tôi là một người cần cù, chịu khó, thương vợ thương con. Có lẽ vì vậy mà anh cũng đòi hỏi vợ rất nhiều thứ. Tôi là một cô "gái ngoan" điển hình, tuy sinh ra và lớn lên ở thành phố nhưng sống giản dị và hướng nội. Trong suốt thời gian đi học tôi đều ở trong các trường chuyên, lớp chuyên. Ra trường tôi đi làm cho công ty nước ngoài và cũng có thời gian học cao học ở đó. Trước khi lấy chồng tôi cũng có nhiều người theo đuổi, từ cậu bạn lớp chuyên kế bên đến anh đồng nghiệp bộ phận bên cạnh, từ anh nghiên cứu sinh cùng khoa đến doanh nhân đối tác. Chồng xuất phát điểm không được tốt như tôi, là người tỉnh lẻ lên thành phố lập nghiệp, tuy nhiên anh rất có chí tiến thủ và chăm chỉ. Khi gặp tôi, anh luôn nói tôi là cô gái trong mơ của anh và thực sự yêu tôi rất nhiều. Chính điều đó làm tôi rung động và quyết định cưới anh dù lúc đó nếu so sánh về vật chất anh thua những người khác rất nhiều, không có nhà, không có xe, công việc vất vả.  Hôn nhân đối với tôi hoàn toàn xuất phát từ tình yêu. Sau khi cưới, chúng tôi ở căn hộ tập thể (tôi mua trước khi cưới bằng tiền tích kiệm). Chúng tôi cũng có tin vui ngay sau 2 tháng cưới. Mọi rắc rối trong lòng tôi bắt đầu từ đây. Mặc dù tôi có bầu nhưng chồng cũng không chăm sóc được nhiều do anh làm xây dựng nên công việc hay phải đi xa. Tuy không nói ra nhưng tôi cũng có cảm nhận chồng tự ti vì thu nhập thấp hơn vợ nên luôn nhận các công trình xa để có thêm khoản này khoản kia. Như nói từ đầu tôi không quá cần tiền mà chỉ cần tình cảm và chăm sóc của chồng nên rất hụt hẫng. Tôi mang thai phải nhờ nhà ngoại hỗ trợ rất nhiều. Sau khi sinh đến tận bây giờ khi bé 4 tuổi cũng phải nhờ ông bà ngoại chăm sóc và đưa đón (ông bà nội vẫn ở quê). Chồng đi làm xa có nhiều tiền đưa vợ hơn nhưng cũng đồng nghĩa với việc tôi cô đơn, một mình nuôi con. Nhiều khi tôi muốn nói với chồng rằng mình không cần tiền của anh, hãy về Hà Nội làm, cùng tôi chăm sóc con nhưng lại sợ anh tự ái (anh phải đi công trình thì thu nhập mới bằng tôi, nếu không chỉ bằng 1/2 tôi). Vậy nên, tôi vẫn tiếp tục cô đơn cùng con.  Xa mặt cách lòng, tình cảm vợ chồng cũng nhạt dần. Tôi nhớ mãi lúc sinh bé xong chưa đầy ba tháng, chồng đã nói tôi béo, tập thể dục đi không chồng cặp bồ với người khác. Có lẽ chính đây là khởi điểm khiến tình cảm của tôi cho chồng ngày càng vơi dần. Chồng đi làm thu nhập tốt hơn cũng đổi thái độ dần, không còn thần tượng tôi như trước. Chồng hay so sánh ngoại hình của tôi với những cô kế toán hay so sánh tôi không khéo ăn khéo nói như các cô tiếp tân. Điều này cũng làm tôi tổn thương mặc dù biết chồng chỉ so sánh thế thôi chứ không hề có gì với họ. Bé tròn hai tuổi thì tôi về lại vóc dáng thời con gái, không phải vì sợ chồng chê mà để tự tin hơn vào bản thân. Lúc này công việc của tôi bắt đầu ổn định lại như cũ. Thực sự tôi là người có năng lực và hòa đồng với mọi người (kể cả cấp dưới lẫn cấp trên), nếu không vì sinh bé thì cơ hội thăng tiến còn nhiều hơn. Cũng từ lúc này, tôi bắt đầu cảm thấy nếu không có chồng ở bên vẫn ổn. Cảm giác ấy theo tôi đã hai năm nay.  Bây giờ nghĩ đến sinh bé nữa, tôi thực sự không dám. Chồng vẫn mải mê kiếm tiền, tuần về một lần với vợ con rồi đi. Anh không có biểu hiện ngoại tình nhưng tôi cũng chẳng chắc được đến bao giờ. Đơn giản vì bây giờ tôi vẫn là lựa chọn tốt nhất của anh: ưa nhìn, có trình độ, thu nhập tốt, biết điều và không phải chăm sóc gì nhiều. Nhưng nếu tôi lại nghỉ sinh bé, lại béo tròn, xấu xí thì sao? Ở Hà Nội anh không là gì nhưng ở chốn tỉnh lẻ nơi các công trình, với sự ngưỡng mộ của bao cô gái, anh có vượt qua được cám dỗ khi vợ mang bầu không? Tôi luôn xác định chỉ cần chồng ngoại tình sẽ ly hôn và nuôi con, nhưng nuôi 2 bé khác xa với một bé, thu nhập của tôi không thể đủ cho cả hai con những gì tốt nhất. Chưa kể một lần nghỉ sinh nữa sẽ lại đóng một cánh cửa thăng tiến trong nghề nghiệp của tôi. Thực sự lúc này tôi rất hoang mang. Không biết anh chị nào đã trải qua hoàn cảnh này có thể cho tôi lời khuyên không? Xin cảm ơn vì cuối năm bận rộn mà vẫn cố gắng đọc tâm sự rất dài này.  Ngọc
Tôi 27 tuổi, người miền Trung, đang làm việc trong Nam. Sự việc không có gì nếu như không có chuyến tàu đó và câu chuyện diễn ra chỉ một đêm nhưng đến giờ vẫn cho tôi cảm giác bồi hồi, nhớ nhung, hối tiếc. Tôi và em gặp nhau trên chuyến tàu đầu xuân, lúc đó tôi lên tàu vào khoảng 1h sáng, trong người đang lâng lâng men đầu xuân của anh em, bạn bè đến đưa chân tôi đi. Khi lên tàu đã ổn định chỗ ngồi, do mệt với có tí men nên tôi ngủ thiếp đi, đến khi tàu dừng lại không biết ở ga Vinh hay Hà Tĩnh thì em xuất hiện. Một cô gái đeo mắt kính nhỏ, mặc áo khoác trắng (do hết ghế chính nên em phải ngồi ghế phụ trên tôi một hàng).    Sự việc không có gì và tôi cũng không bận tâm, tiếp tục ngủ đến ngày hôm sau. Đến giờ cơm chiều tôi xuống căng tin tàu ăn, khi quay trở lại chỗ ngồi thì thấy em đã ngồi trên ghế của tôi. Thấy vậy tôi không vào và trong đầu nghĩ chắc em mệt nên để cho em ngồi nghỉ, tôi quay ra ngoài nói chuyện với mấy người bạn quen trên chuyến tàu đó. Sau khoảng hơn 2 tiếng tôi quay lại chỗ ngồi, em nở một nụ cười và hỏi tôi “Chỗ của anh à”. Tôi chỉ mỉm cười và gật đầu rồi em tự nhường chỗ lại cho tôi, ngồi lại ghế phụ cạnh ghế tôi. Sau khi tôi ngồi và chỉ nói lại với em một câu: "Để anh ngồi nghỉ chút gần đêm anh sẽ đổi cho em không có mệt". Rồi tôi ngủ, cũng không quan tâm gì đến xung quanh. Khi tôi tỉnh dậy, lúc đó cũng 23h hơn rồi, nhìn sang thấy em đang ngủ và tựa đầu vào vai tôi, bỗng dưng lúc đó trong tôi thấy thổn thức, bồi hồi trong tim. Tôi vội vàng ngồi dậy và vỗ nhẹ vào vai em: "Em đổi ghế anh ngồi nghỉ chút đi". Em cũng không ngần ngại gì và qua ngay.    Ngoài trời lúc này đang mưa, trong tàu mở máy lạnh nên thấy rất lạnh. Tôi ra ngoài châm điếu thuốc hút và lâu lâu lại để mắt nhìn về em, từ lúc đó em đã ngủ thiếp đi không biết gì. Sau đó tôi quay lại và ngủ ghế phụ của em khoảng hơn một tiếng, mỗi khi tỉnh dậy lại thấy em ngả đầu vào vai tôi và say trong giấc ngủ. Tôi chỉ biết nhẹ nhàng kê đầu em lại ngay ngắn cho em ngon giấc. Đến lần thứ 3 tôi giật mình khi thấy em nghiêng người và ngả xuống lòng tôi ngủ một cách vô tư ngon lành. Lòng tôi rối bời và tim đập thình thịch, nhiều người vẫn còn thức, có vẻ đang hướng lại phía tôi và em. Lấy hết bình tĩnh tôi vẫn ngồi im và để cho em ngủ.    Lúc đó tôi đã tỉnh ngủ hẳn, cứ như vậy để em ngủ ngon trong lòng mình. Trong giấc ngủ tôi nghe thấy tiếng ngáy nho nhỏ của em, chắc do cả một đoạn đường dài em không có chỗ ngồi ổn định nên ngủ trong mệt mỏi như vậy. Từ lúc đó cảm giác trong tôi hồi hộp và rất thương em, muốn kéo lại áo khoác và chăn cho em đỡ lạnh, muốn vuốt lên mái tóc của em như người thân quen từ lâu lắm nhưng tôi lại sợ mọi người xung quanh có suy nghĩ không tốt, vì thế đành im lặng và nhìn em ngủ như vậy. Khoảng hơn 3h sáng em giật mình tỉnh dậy, em ngồi lại tư thế, khi đó tôi mới bắt đầu hỏi thăm.  Em nói học năm thứ nhất trường Kinh tế nhưng tôi quên không hỏi tên em là gì và em cũng ngại ngần nên cũng không hỏi lại tên tôi. Sau hồi im lặng em lại ngủ thiếp đi. Khi tôi chuẩn bị xuống ga nhưng đôi mắt vẫn nhìn về em không chớp. Tôi lặng lẽ xuống, không nói thêm được gì, trong lòng ngổn ngang, cảm giác rất khó thở. Có lẽ do sự ồn ào của mọi người xuống tàu nên em đã tỉnh giấc. Từ bên dưới cạnh cửa sổ nơi em ngồi, tôi thấy em vội vàng đeo cặp kính vào và ngơ ngác nhìn xung quanh có vẻ như muốn tìm tôi và nói lời cảm ơn, nhưng không còn kịp nữa rồi, tàu bắt đầu chạy về ga cuối. Tôi ra về trong sự nuối tiếc, sao lúc đó không mạnh mẽ chủ động xin số điện thoại từ em? Giờ đã hơn một tuần đã trôi qua, mọi thứ trở về với cuộc sống đời thường mà mỗi đêm về tôi lại thấy từng khoảnh khắc đó hiện mãi trong đầu. Tôi cũng có một suy nghĩ nho nhỏ rằng không biết giờ em đang làm gì, có khi nào em cũng nghĩ lại những khoảnh khắc lúc đó hay không.  “Gửi em, cô gái không tên: Biết đâu một ngày nào đó em vô tình vào VnExpress và đọc được những dòng này, hãy cho anh biết nhé em. Anh vẫn hy vọng sẽ có được sự trùng hợp và biết đâu một hay 2 năm sau không phải chỉ mình anh mà cả em sẽ viết một bài để cảm ơn VnExpress vì đã cho mình có được tiếng nói chung".  Thanh Chung
Anh đã đi được 5 tháng rồi em vẫn có một cuộc sống bình thường, luôn nở nụ cười trên môi, ăn uống như trước. Em không khóc bù lu bù loa, không nháo lên đòi sống chết khi không có anh. Chỉ là khi đặt chân đến những nơi có kỷ niệm của chúng mình, tim em như có từng cây kim đâm vào. Khi gặp bạn bè và gia đình anh cũng vậy, em cứ cười đùa và nói xấu anh như anh chẳng là gì trong cuộc sống của em. Dù vậy tim em nhói đau trong những nụ cười ấy, trên những con đường kỷ niệm của hai ta, nó nhói lên khi gặp gia đình, bạn bè anh và khi nghe nhắc đến tên anh làm em khó thở một cách khó khăn. Em cảm thấy tâm hồn đang chết dần.    Em muốn khóc thật to, muốn hét lên, muốn bảo rằng mình rất nhớ anh nhưng em không có quyền làm điều đó vì còn một tương lại phía trước, còn mẹ em nữa. Em không cho phép bản thân gục ngã, mẹ cần em và em cũng cần mẹ, tài sản vô giá nhất. Em cần cất mọi thứ thật sâu mặc dù từ ngày anh đi em chưa một lần khóc thoải mái, chỉ lặng lẽ rớt nước mắt mà cũng chẳng thể khóc nức nở. Chỉ là em vẫn luôn tự hỏi anh thế nào khi ra đi? Anh đã siêu thoát chưa? Liệu anh có đang ở quanh quẩn bên em không? Anh ra đi nhanh không kịp nói lời từ biệt. Hôm nay, ngày kỷ niệm chúng ta quen nhau, làm sao để em có thể diễn tả đau đớn này đây?  Ánh  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi và vợ đều là giáo viên, năm nay 38 tuổi, yêu nhau từ năm thứ hai đại học. Ra trường, tôi đã xin việc cho vợ đi dạy ở thành phố, sau đó 2 năm chúng tôi cưới nhau. Tôi và vợ đã có với nhau 2 con, một con trai năm nay học lớp 6, con gái 5 tuổi. Trong công việc, tôi luôn là người giúp đỡ vợ vì vợ chồng dạy cùng môn học, đến nay chúng tôi đều đã học xong chương trình thạc sĩ. Về kinh tế gia đình, chúng tôi đi lên từ chính đôi bàn tay của mình, hai bên gia đình đều thiếu thốn, đặc biệt là nhà vợ ở tỉnh lẻ và đông con. Chính tôi đã hỗ trợ 3 đứa em của vợ ăn học và ở tại nhà tôi, cho đến bây giờ các em đã ra trường và có công việc làm ổn định.    Tôi là lao động chính trong nhà, ngoài dạy ở trường tôi còn đi dạy thêm tại trung tâm nên thu nhập cũng tạm được (khoảng 20 triệu mỗi tháng), còn vợ dạy ở trường và chăm sóc việc nhà. Ba mẹ vợ rất quý tôi, thỉnh thoảng tôi nhắc vợ gửi ít tiền biếu ông bà, năm nào cũng vậy, đến hè là tôi cùng vợ và các con về quê chơi với ông bà khoảng một tháng, nếu không ông bà sẽ vào nhà tôi chơi. Nói chung các mối quan hệ giữa hai bên gia đình đều rất ổn, chưa từng cãi nhau bao giờ. Về tình cảm vợ chồng, chúng tôi yêu nhau từ thời sinh viên, vợ tôi là mối tình đầu nhưng trước tôi vợ cũng quen vài người (chưa sâu sắc), đó là tình yêu sinh viên.    Tôi chưa từng quên tặng quà cho vợ nhân dịp sinh nhật hay lễ tết. Chủ nhật cả nhà chúng tôi đi siêu thị mua đồ hoặc đi ăn uống chung với nhau. Những ngày không có giờ dạy, tôi thường chở vợ đi ăn sáng, uống cà phê hay chở cô ấy đi chợ mua đồ ăn và cùng nhau nấu ăn cả nhà. Thỉnh thoảng tôi cũng chở vợ mình đi xem phim. Tôi cũng có uống một tuần một hay 2 lần với đồng nghiệp nhưng không say, tôi không có thói quen hút thuốc, không thích chơi game, không cá độ, chỉ thích đánh cầu lông vào buổi sáng để rèn luyện sức khỏe. Tiền tôi đi dạy về đưa cho vợ chi tiêu cả nhà, chỉ lấy khoảng 4 triệu để tiêu mỗi tháng. Tôi cũng không thích lên mạng xã hội nên không sử dụng điện thoại thông minh nhưng vợ rất thích mạng xã hội. Tôi chỉ thích nghe nhạc và cũng không có nhiều thời gian. Ở trường nơi tôi dạy, mọi người rất thích nói chuyện với tôi vì tôi rất vui tính.    Về chuyện quan hệ vợ chồng, chúng tôi thường gần gũi nhau một tuần 2, 3 lần, tôi luôn ý thức làm cho vợ hạnh phúc, cũng cảm nhận vợ hạnh phúc. Nói chung mọi người ai cũng xem chúng tôi là một gia đình rất ổn, chỉ không có nhiều tiền thôi. Cuộc sống cứ trôi qua như vậy, tôi nghĩ mình hạnh phúc rồi. Tuy nhiên gần đây vợ bắt đầu để ý đến việc làm đẹp hơn, cô ấy đi tập gym, tôi cũng ủng hộ, điện thoại cô ấy cài pass không cho tôi biết. Tôi bắt đầu sinh nghi ngờ, cuối cùng phát hiện ra vợ quen với rất nhiều đàn ông trên mạng. Tôi đã thẳng thắn nói chuyện với vợ, nói không muốn cô ấy kết bạn với nhiều người đàn ông như vậy. Thế mà cô ấy vẫn lén lút, còn nói đã hết tình cảm với tôi và muốn được tự do.    Tôi đã theo dõi và biết được mối quan hệ của cô ấy với một người đàn ông đã có gia đình. Tôi yêu cầu cô ấy giải thích mọi chuyện, cô ấy thừa nhận trong tháng 12 năm 2016 đã làm quen với 4 người đàn ông trên mạng, trong đó đã đi quá giới hạn với 2 người, 3 lần. Cô ấy chỉ cho tôi địa điểm và thời gian họ quan hệ, mấy người còn lại chỉ đi cà phê, ăn uống. Cô ấy khóc, cầu xin tôi tha thứ. Tôi thật sự rất sốc vì có một người mới quen 4 hay 5 ngày gì đó đã hẹn gặp nhau và đi ăn uống, sau đó đi khách sạn luôn. Tôi có nằm mơ cũng không tưởng tượng ra cảnh vợ mình lại như vậy. Tôi không thể tự giải thích để bản thân hiểu được. Cô ấy nói vì nhất thời chứ không yêu họ.    Đến bây giờ tôi vẫn chưa cho ai trong gia đình biết, sợ mọi người sẽ sỉ vả cô ấy, nếu mọi người biết cô ấy sẽ không còn nơi nào để sống. Tôi đã hứa với cô ấy không cho ai biết và khi ly hôn tôi sẽ nhận rằng mình là người ngoại tình, là người chẳng ra gì nên cô ấy bỏ để sau này cuộc sống của cô ấy không khổ. Tất cả tài sản chúng tôi có được tôi cho cô ấy lấy hết, tôi chỉ nuôi con trai mình và trợ cấp nuôi con gái. Tôi vẫn chưa nộp đơn vì nhìn hai con nhỏ vui đùa chỉ biết nuốt nước mắt vào trong. Tết sắp đến rồi, tôi thấy cảnh gia đình họ hạnh phúc mà mình thì bất hạnh quá. Tôi không biết đã làm gì mà mọi việc xảy ra nhanh quá, chỉ trong vòng một tháng mà gia đình chúng tôi chia lìa. Mọi người hãy cho tôi lời khuyên, thực sự tôi rất bế tắc, không biết nên làm gì đây?  Hữu
Tôi và em quen nhau qua mạng, sau những lần nói chuyện tôi có tình cảm với em. Theo đuổi được một thời gian thì em nhận lời làm bạn gái tôi. Chúng tôi yêu nhau được 4 tháng, đã đi quá giới hạn.    Dịp Tết vừa rồi chúng tôi phải xa nhau để em về quê. Trong những ngày xa nhau, em đã gặp lại người yêu cũ, hai người quay lại mặc dù em biết tôi yêu em rất nhiều. Tôi không quên được em, đã gần một tháng rồi tôi sống trong đau khổ và chán nản, không biết phải làm gì, buông không được mà níu cũng không xong. Mong các bạn tư vấn giúp, chân thành cảm ơn.  Hải
Tôi có một người bạn gặp chuyện không may trong hôn nhân, nhưng vì sợ bị trả thù nên có nhờ tôi tư vấn, trong khi tôi cũng không phải là chuyên gia tư vấn nên viết lên mục Tâm sự đôi dòng mong mọi người cho bạn tôi lời khuyên hữu ích nhất. Câu chuyện nếu kể chi tiết sẽ rất dài nhưng xin được kể những vấn đề chủ chốt để gây nên bất hạnh trong hôn nhân của bạn. Bạn tôi lấy một người cùng quê, yêu rất nhanh chóng và cưới cũng nhanh vì bạn bè cùng học cấp 2. Đây chính là mấu chốt cho việc không tìm hiểu kỹ.    Sau 7 năm gắn bó tính ra bị đánh không đếm xuể, kể cả bố mẹ bạn cũng bị dằn mặt. Gần đây nhất là bố chồng nhảy lên chửi bới, đập phá đòi đánh bạn và mẹ đẻ bạn, rất may có người chạy ra can ngăn, nếu không không biết còn có chuyện gì nữa. Lý do chỉ vì trước đó chồng bạn nhờ ông đi sửa xe máy giúp và nói là thay bọc yên xe, bạn nói ông thay màu trắng, nếu không có thì không thay, lúc khác bạn đi thay. Đến khi về ông thay màu nâu mà không ý kiến gì, buổi trưa bạn tôi cầm xe đi thay đúng màu bạn thích và về có nói với bố chồng là con không thích màu nâu, con thay màu này bố ạ. Chuyện chỉ có thế mà ông đập phá, chửi cụ kị nhà bạn tôi và nhảy lên định xông phi vào bạn và mẹ bạn (mẹ đẻ lên trông con hộ bạn), nhưng có thợ ở tại đó chạy ra can ngăn, lúc này là 4 thợ. Nói thêm là bố chồng từng cay cú hàng xóm mà đổ thuốc sâu vào bể nước mưa nhà họ, may không ai chết nên được tha.    Thời điểm bạn sinh bé gái thứ nhất bị sản giật, bố mẹ chồng sợ tốn tiền nên chửi trước mặt thông gia, chỉ vào mặt cháu bảo nó không phải cháu, bắt bạn về nhà, không cho nằm viện. Khi sinh cháu trai thứ 2, mẹ chồng ra chăm cũng gây sự, xui con trai đánh vợ, lúc này chồng bạn cầm kéo định giết bạn, rồi đi tung tin là vì bạn láo nên dạy dỗ tý thôi. Rồi vài lần bạn đang bế cháu chồng cũng đánh cả vào cháu, tiếp tục bạn còn bị chồng ném vật to bằng một phần tư cục gạch vào trúng mắt, sưng húp mắt, máu mê bê bết chạy sang hàng xóm nhờ băng bó, may thay nằm viện một tuần liền cũng đỡ. Sự việc này chỉ vì bà mẹ chồng đổ cho là giấu kẹo đi không cho bà ăn. Lần nào cũng chỉ có lý do từ nhà bố mẹ chồng xúi giục, lần nào chồng cũng điên cuồng đuổi đánh.    Bạn vừa chăm con nhỏ mới sinh, vừa làm quần quật, vợ chồng bạn mở cửa hàng sửa chữa ô tô nên rất bận. Chồng bạn sẵn sàng ngồi chửi nhau tay đôi với mẹ vợ, khi ra ngoài nói sai sự thật, đổ cho bạn láo nên dạy dỗ tý. Cháu bé thứ 2 hơn 2 tuổi nhưng sự việc vẫn kéo dài không có hồi kết. Bố mẹ chồng cay cú hậm hực chửi bới bố mẹ bạn, chồng cũng không khác gì. Trong khi đó hàng tháng làm ăn vợ chồng bạn chu cấp từ 10 đến 15 triệu cho ông bà (ông bà mới 55 tuổi, khoẻ mạnh không ốm đau), ấy thế nhưng vẫn không hài lòng mà thường xuyên xúi bẩy con trai đánh con dâu.    Có lần bạn còn bị mẹ chồng bảo đánh chết nó đi, hay bảo bạn không đi tự tử mà chết à. Lý do lần nào cũng rất nhỏ nhặt như vậy, nhưng vào tay nhà chồng bạn nó thành chuyện khủng khiếp. Mà gia đình chồng thuần nông, chồng và em chồng học nghề, cô em chồng cũng không khác gì mẹ chồng, gia đình chồng khét tiếng ở quê là ghê gớm, em chồng sẵn sàng dạy khôn chị dâu và xúi giục anh trai, trong khi thường xuyên xin tiền sắm xe ga. Bạn nhiều lần muốn ly hôn nhưng không có bằng chứng những lần chồng đánh thập tử nhất sinh, rồi nhà chồng khiêu chiến. Vậy bây giờ bạn tôi phải làm sao, có vài lần đánh nặng thì có ô sin, hàng xóm, thợ làm chứng kiến nhưng họ sợ không dám lên tiếng. Ở quê bố mẹ chồng đi rêu rao bạn tôi láo toét, đủ kiểu. Làm thế nào để tất cả dân làng biết về gia đình nhà chồng bạn? Vừa hôm qua có cả mẹ vợ ở đấy chồng bạn cầm thẳng đĩa ném vào bạn, may mà chỉ bị đau chứ không bị nát mặt, định cầm cả nồi rau vừa nấu hất vào mặt bạn nhưng rất may mẹ bạn kịp khép cửa nên không việc gì, vậy giờ gia đình bạn phải làm gì khi cả nhà chồng hung đồ như thế?  Hoa
Tôi 25 tuổi, hồi năm nhất đại học tôi quen một người con gái. Chúng tôi quen nhau sau một lần đi mùa hè xanh do bạn bè giới thiệu, kết thúc chương trình đó nhóm chúng tôi có nhiều cặp quen nhau lắm, tôi và em yêu nhau từ đó. Quen nhau được 3 tháng, lớp tôi phải chuyển xuống cơ sở khác của trường cách nhau hơn 40km để đào tạo. Lúc ấy tôi buồn lắm vì không thể gần em, buồn vì tình yêu của tôi không đủ lớn để vượt qua mọi thử thách.    Lúc ấy gia đình tôi lại rơi vào khó khăn, tôi chẳng còn tâm trí yêu đương. Rồi tôi cũng chia tay em trong im lặng, chẳng một lý do nào, chia tay trong sự hèn nhát của bản thân. Những năm sau đó, chúng tôi lần lượt ra trường, tôi xin được vào một ngân hàng tư nhân ở đất Tây Đô, nơi đã gắn bó gần 4 năm trời theo học. Em - một cô giáo sư phạm chưa gặp may mắn nên phải lên Bình Dương lập nghiệp. Công việc của tôi rất vất vả, tôi lao vào làm việc mong thể hiện được bản thân, đi sớm về muộn chẳng nhắn tin gọi điện với ai, cũng chẳng yêu đương thêm một lần nào nữa, bao nhiêu tiền tôi đều gửi về cho gia đình để trả nợ ngân hàng vay khi còn đi học.    Chúng tôi cứ thế lao vào công việc, cơm áo gạo tiền của cái tuổi chập chững bước vào đời. Rồi sau đó một năm vì quá mệt mỏi với tranh đua chèn ép, tôi quyết định xin nghỉ và may mắn thi đậu vào một ngân hàng nhà nước, được chuyển về quê nhà công tác. Cuộc sống của tôi thay đổi từ đó, ổn định hơn, gần gia đình hơn. Còn em về sau tôi nhưng cũng thi đậu làm cô giáo đúng chuyên ngành tại một trường trong huyện tôi, gần nhà em. Tôi biết trong em còn tình cảm, em hay rủ tôi đi cà phê nhưng tôi chưa đi gặp em được lần nào vì công việc quá bận, đi học thường xuyên. Trong cơ quan mấy anh chị giới thiệu tôi rất nhiều người, đôi khi khách hàng mến họ cũng ngỏ ý giới thiệu người trong gia đình nhưng tôi chỉ cười, đôi khi cũng hưởng ứng dạ vâng rồi cho qua.    Trải qua nhiều chuyện tôi thấy mệt mỏi quá em à, mới bắt đầu sự nghiệp tôi chẳng có gì trong tay, trên vai tôi còn gia đình nữa. Tôi còn quá trẻ, đường tương lai còn dài nên chẳng mong ai chờ đợi mình. Đôi khi em chủ động nhắn tin hỏi thăm, tôi sợ em buồn nên không dám nói thật lòng mình, nhưng mong em hiểu thời gian qua chúng ta đã phải cố gắng rất nhiều trong cuộc sống để có được ngày hôm nay. Thật trớ trêu em à, chúng ta có duyên không nợ nên đừng chờ đợi nhau nữa làm gì.    Cuộc đời đã dạy tôi sống lý trí thế nào để không làm tổn thương mình thêm nữa, tự lo cho bản thân từng miếng cơm giấc ngủ khiến tôi quá mệt mỏi, quá ích kỷ, chỉ biết nghĩ cho bản thân mình và quá vô tâm với những người xung quanh. Quá khứ của tôi và em nên khép lại tại đây, tôi chẳng còn cảm giác với em, với bất kỳ ai hay với cái gọi là tình yêu nữa em à. Hiện tại trong tôi chỉ có sự nghiệp thôi. Tôi không dám hẹn em ở tương lai, chỉ mong em sống tốt với những gì đang có. Chào em.  Thành
Tôi 22 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học, may mắn khi được sinh trưởng trong một gia đình khá giả, đủ đầy mọi thứ, hầu như không có gánh nặng về kinh tế. Do đó, tôi luôn mong muốn có thể tìm được một công việc đúng với sở thích, làm việc trong môi trường năng động, trẻ trung (do tôi thuộc tuýp người sợ bị ràng buộc và không thích bị nhốt trong lồng). Công việc có thể lương không cao nhưng phải tạo được hứng thú và sự yêu thích trong tôi. Đó là những gì tôi mong muốn đối với công việc của mình. Sau khi ra trường, tôi may mắn tìm được một việc làm theo sở thích, nhưng do không hợp với phong cách làm việc của sếp và các đồng nghiệp nên chỉ một thời gian ngắn đã xin ra đi. Trong khoảng thời gian tôi tìm hiểu các việc khác, người nhà muốn tôi về làm cho công ty người thân. Dù tôi đã từ chối do biết không phù hợp nhưng áp lực của người nhà, cuối cùng tôi cũng đồng ý vào làm.    Giờ tôi làm được hơn 3 tháng nhưng thấy như 3 năm, càng làm tôi càng nhận ra mình không phù hợp với công việc hiện tại. Tôi muốn xin nghỉ nhưng gia đình không cho phép và cả người thân nơi tôi đang làm cũng không đồng ý, muốn tôi tiếp tục cố gắng để phù hợp và yêu thích công việc (tôi đã ngồi lại và nói chuyện với người thân mình). Tôi mong muốn nhận được lời khuyên từ mọi người, có nên tiếp tục công việc này hay tìm cơ hội khác để được theo đuổi đam mê? Mọi người hãy giúp tôi cách thuyết phục người thân cho mình được sống với những gì bản thân yêu thích. Chân thành cảm ơn.  Mi
Tôi sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, gia đình khá giả, có thể nói tôi là cô tiểu thư con nhà giàu. Tuổi thơ của tôi cứ thế êm đềm trôi qua trong tình yêu thương, chăm sóc đủ đầy của bố mẹ; sự chỉ bảo dạy dỗ tận tình của thầy cô và sự mến mộ, đùm bọc của bạn bè. Tôi vô cùng tự hào và thầm nhủ mình quả thật là cô bé đầy may mắn. Cuộc sống có lẽ sẽ cứ thế trôi qua như trải thảm màu hồng nếu như không có những biến cố khiến cuộc đời tôi hoàn toàn thay đổi.    Bố tôi, một người đàn ông hiền lành, chăm chỉ, thật thà và vô cùng yêu thương chăm sóc vợ con đã ruồng bỏ mẹ đi theo một người phụ nữ khác đúng vào lúc tôi thi đại học. Ông nhẫn tâm đuổi mẹ tôi ra khỏi nhà một cách không thương tiếc chỉ vì người phụ nữ kém ông đến vài chục tuổi. Tôi vẫn còn nhớ như in cảm giác khi một tượng đài sụp đổ, như ngày tận cùng của thế giới đã đến, như mình chỉ còn lại phần thân xác vô hồn.    Tôi thi trượt đại học sau cú sốc đó, mặc cho mẹ và bạn bè khuyên can tôi vẫn quyết tâm dứt bỏ con đường học hành và đi làm. Tôi, cô tiểu thư sống trong lâu đài màu hồng đã nhận được cú tát đau điếng của cuộc đời và nhận ra chân lý: “Tiền có thể chi phối cuộc sống và làm thay đổi tất cả”. Giống như một con thiêu thân, tôi lao vào cuộc đời với vốn trải nghiệm ít ỏi nghèo nàn của mình, với tâm thế muốn trả thù, muốn chứng minh không có bố tôi vẫn có thể tự làm được mọi thứ. Nhưng cuộc đời đâu có đơn giản, một con bé ngốc ngếch 18 tuổi với cái đầu không tỉnh táo làm bất cứ việc gì cũng thất bại, rồi còn bị người khác lừa mất những đồng tiền tiết kiệm cuối cùng của hai mẹ con. Tôi trắng tay, không nhà, không tiền, không bằng cấp.  Giờ ngồi đây viết những dòng này, tôi tự cảm thấy thật xấu hổ cho quãng thời gian đấy. Tôi đã làm mẹ khổ rất nhiều, làm cho mọi người xung quanh lo lắng. Có lẽ cuộc đời tôi sẽ trượt dài nếu như không có ngày định mệnh đấy, ngày tôi gặp được chú. Giữa hàng trăm con người dự hội thảo ngày hôm đấy, không hiểu sao chú dành tận 2 tiếng ngồi trao đổi với tôi. Tôi cũng không hiểu vì sao một đứa đã trở nên đa nghi, phòng thủ như mình sau cú sốc đó lại có thể tin tưởng tâm sự với một người lạ về những biến cố, vấn đề của bản thân mình.  Có thể vì tôi đã cảm nhận được ở chú – một người đàn ông từ bàn tay trắng đi lên dù đã rất thành công nhưng vẫn vô cùng giản dị, gần gũi, thật thà. Cũng có thể cách chú chia sẻ đã khiến tôi cảm thấy chú thật tâm muốn tôi mở lòng để lắng nghe, để giúp đỡ. Tôi được nghe chú kể sơ qua về cuộc đời mình, càng nghe tôi càng cảm thấy khâm phục và kính nể. Chú có tặng tôi cuốn sách để đọc và suy ngẫm. Trở về tôi mò ngay lên mạng và tìm hiểu thêm thật nhiều thông tin về chú, suy nghĩ những lời chú nói. Những năm tháng sau đó, lời chú chia sẻ và cuốn sách luôn là bạn đồng hành với tôi trên mọi nẻo đường. Tôi đã vỡ ra được nhiều điều, thay đổi tư duy, thay đổi nhận thức. Tôi đã dần lấy lại được niềm tin với cuộc sống, sẵn sàng với nhiều thách thức và trải nghiệm, không ngại thất bại để lấy kinh nghiệm, học hỏi kiến thức.  Sau 5 năm tôi ngồi đây, với cương vị là trưởng phòng truyền thông của một thương hiệu có tiếng, cuộc sống của mẹ con tôi đã ổn định hơn nhiều, hạnh phúc hơn là nhìn thấy những nụ cười ngày càng nhiều trên gương mặt mẹ. Một lần nữa may mắn thay hôm nay tôi tình cờ đọc được thông tin chú sẽ tổ chức khóa học trên internet. Sau 5 năm trông chú đã khác đi nhiều nhưng lửa nhiệt huyết trong ánh mắt trên tấm banner đấy tôi thấy vẫn còn sáng lắm. Chắc chú cũng không thể ngờ, chỉ là một cuộc nói chuyện tình cờ với một con bé mà có khi chú còn chẳng nhớ nổi lại giúp nó thay đổi cả cuộc đời.  Nhất định tôi sẽ đến tham dự khóa học và gặp chú, chỉ đơn giản để nói lời cảm ơn người đàn ông đã truyền cảm hứng cho tôi. Biết đâu một lần nữa tôi lại được chú truyền thêm lửa thực hiện ước mơ lớn nhất của đời mình. Biết đâu đấy…  Huyền
Cách đây 2 năm tôi đã chia tay bạn trai, lý do anh đưa ra là tôi không có tương lai, anh là dân thành phố mỗi tháng kiếm được 15 -20 triệu, còn tôi ở nhà thuê, lương sinh viên mới ra trường lúc đó mới chỉ gần 5 triệu, lại làm trái ngành. Với thu nhập như thế thì đến khi nào mới mua được nhà. Sau việc đó tôi cảm thấy hụt hẫng vô cùng, nhận ra sự quan trọng của đồng tiền trong xã hội ngày nay. Tôi lao vào kiếm tiền và không muốn yêu một ai cả dù cũng có nhiều người theo đuổi, ngỏ ý. Tôi tự ti bản thân không có sự nghiệp ổn định, rồi trước sau gì họ cũng bỏ mình.  Giờ đây bước sang tuổi 25, tiền tôi bắt đầu có dư nhưng sự nghiệp còn long đong lắm. Nhiều người nói tôi xinh, chỉ cần lấy chồng giàu là đủ, nhưng tôi lại không có cảm xúc đặc biệt gì với những người đó. Thêm nữa tôi lại lo sẽ trở thành "rau sạch" của họ nên luôn đề phòng. Khoảng thời gian gần đây tôi có cảm tình với một người, nhớ anh ấy và cũng mong anh ấy là người yêu mình. Thế nhưng 3 hôm sau tôi lại suy nghĩ lại, có một anh người yêu bên cạnh sẽ làm tôi bớt cô đơn hơn nhưng lại ảnh hưởng lớn đến công việc. Tôi nhìn những người bạn đã có chồng con xung quanh, người thì sướng từ trước giờ, người đang chật vật vì chồng con. Tôi lại không muốn sống cuộc sống như thế, chỉ muốn có chồng và sinh con khi đã để dư một khoản phòng khi bầu bì mà sinh bệnh, phòng khi trúng phải người chồng chẳng ra gì.  Tôi thấy mình đang bị đồng tiền chi phối quá nhiều, anh/chị nào đã trải qua tuổi 25 rồi có thể cho tôi một lời khuyên được không? Liệu tôi lựa chọn như vậy có sai không?  Thảo
Chồng yêu! Sắp hết một năm nữa rồi, ngày mai là ngày cuối cùng em kết thúc một năm làm việc để trở về bên mái ấm của chúng mình, tất bật lo toan đưa không khí tết về nhà. Vợ chồng mình đã bên nhau 9 cái tết rồi anh nhỉ, bao nhiêu khó khăn, thăng trầm, hạnh phúc mà vợ chồng mình cùng nhau trải qua càng làm cho tình cảm thêm gắn bó. Hôm nay tự nhiên em ngồi trong phòng làm việc và nghĩ: Tại sao lại để cuộc sống cuốn mình đi nhanh thế, đã lâu rồi không nói lời yêu thương với chồng đến nỗi không biết phải bắt đầu nói với nhau như thế nào nữa.    Lúc này đây em cảm thấy yêu anh nhiều, chồng của em. Khuôn mặt anh hiền từ, trái tim anh nhân hậu, chỉ có anh mới chịu được cái tính khùng khùng nắng mưa thất thường còn hơn thời tiết thay đổi của em. Trái tim em vốn chịu nhiều tổn thương do hoàn cảnh, đã mang vết sẹo không lành, lâu lâu lại đau nhói, buồn và hay suy nghĩ, rồi cũng lâu lâu thèm cái cảm giác được ai đó quan tâm vỗ về, được yêu thương chiều chuộng dẫu biết rằng anh đang ở ngoài kia hối hả, vất vả với cuộc sống. Nhiều khi buồn vô cớ rồi trách giận anh, vậy mà chồng em chưa một lần giận, anh vẫn thế, điềm tĩnh, yêu thương và nhẫn nại.  Cuộc đời cho em được gặp anh, yêu anh và sống bên anh hàng ngày, hạnh phúc khi mỗi sáng em được nằm trọn trong lòng anh dù thằng con nó cứ cố chen vào chia cắt. Hạnh phúc là thế, là mỗi ngày tan sở, tất bật trở về nhà, trên đường đi lại nghĩ hôm nay nấu món gì cho chồng con ăn, là khi mâm cơm đã xong xuôi, khi nghe tiếng xe anh về trước cổng, câu đầu tiên của anh lúc nào cũng là: “Mẹ đâu rồi con” mặc dù biết em luôn luôn đứng trong bếp. Em thấy cuộc đời thật nhẹ nhàng, cuộc sống bớt nhiều sóng gió vì đã có anh cho em chỗ dựa. Cảm giác nằm trong vòng tay anh ấm áp, để rồi không nỡ chui ra khi đã quyết tâm dậy sớm đi tập thể dục. Cái cảm giác được che chở, bảo vệ khi vợ chồng mình đi dạo và anh luôn là người đẩy em vào mép lề, giành phần ngoài vì sợ xe đụng phải em. Tình yêu vốn đơn giản như thế.  Năm mới đã cận kề, em hạnh phúc vì được cùng anh đón thêm một cái tết, đêm giao thừa vợ chồng mình lại cùng nhau đón giao thừa, rồi cả nhà mình cùng thách đố nhau xem ai là người buồn ngủ trước, thằng con nhà mình năm trước chiến thắng đấy vì nó thức đến 3 giờ sáng mà mắt vẫn tỉnh. Ngày mùng một em lại được cuộn tròn trong vòng tay anh ngủ nướng vì mình không muốn đi xông đất sớm. Sang năm vợ chồng mình chuẩn bị để cho ra một cục vàng nữa nhé anh, có thêm thành viên mới dẫu vất vả nhưng hạnh phúc càng thêm đong đầy.  Cuộc sống dẫu còn nhiều khó khăn, mỗi năm chúng ta lại thêm già và con thêm lớn, em cứ soi gương rồi nhìn mình, thử nhăn cái trán thấy nếp nhăn đã rõ. Nhưng vẫn còn trẻ hơn anh nhỉ, anh máu xấu mới 35 mà tóc muối tiêu rồi. Tết này em sẽ nhổ sạch cái đầu muối tiêu cho anh, nhỡ hói thì ráng chịu. Đấy, hạnh phúc của em là được cùng anh già đi, bạc đầu, được cùng anh đón thêm nhiều cái tết cho đến khi mình có một lũ cháu chạy xung quanh nhận lì xì. Yêu anh, chồng của em.  Hân
Tôi 25 tuổi, quen cô ấy đến giờ được 7 năm. Tình yêu là thứ khiến cho con người có thể vượt lên mọi khó khăn. Chúng tôi yêu nhau không vì hai chữ danh lợi, yêu một cách chân thành, đẹp đẽ, không tính toán với nhau bất cứ thứ gì. Tôi ở Lào Cai, cô ấy ở Nghệ An, chúng tôi đã tìm đến Hà Nội để có thể gần nhau hơn. Gia đình cô ấy vốn êm ấm rồi chẳng may gặp chuyện không hay, bố mẹ ly thân, mẹ cô ấy chuyển về Bình Phước với các em của cô ấy. Được một năm cô ấy vào Bình Phước và làm việc ở TP HCM, chúng tôi đã hứa hẹn với nhau đầu năm mới tôi sẽ vào TP HCM, 2 đứa đã bàn chuyện cưới xin.    Bỗng trong chốc lát, mới hôm qua còn nói chuyện vui vẻ, tối hôm sau cô ấy đã đổi ý, bảo tôi không cần vào nữa, không thương tôi nữa, thương người khác rồi. Tôi như chết đi một nửa người, đau thấu tim mà không biết phải làm sao. Rồi tôi cũng cố hỏi lý do, trong những câu nói tôi cảm nhận được cô ấy còn thương tôi rất nhiều. Khi nghe cô ấy nói như vậy tôi như tuyệt vọng, sống dở chết dở, đầu óc không tỉnh táo, không nghĩ ngợi được gì, mọi dự định của chúng tôi đổ vỡ trong giây lát. Bấy nhiêu năm yêu nhau chúng tôi đã không bao giờ đo tình yêu bằng khoảng cách, cô ấy cũng không chê tôi nghèo khó, chúng tôi đã đến với nhau vượt qua mọi khó khăn. Tôi yêu cô ấy rất nhiều, không thể nói lên bằng lời, không có cô ấy tôi chắc không thể sống nổi. Cô ấy là một người nặng tình nghĩa, những lời nói đó tôi không sao tin nổi. Tôi muốn tìm cô ấy. Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Tình yêu thật không thể nói được, nó làm con người ta mạnh mẽ nhường nào thì mặt trái của nó càng mạnh gấp đôi.  Thịnh
Tôi 26 tuổi, quen bạn trai hơn một năm. Anh hơn tôi 4 tuổi, làm công nhân cho công ty gỗ. Tôi thương anh, anh cũng thương yêu và chiều tôi. Anh cứng tuổi nên khi quen nhau anh rất nghiêm túc, muốn tiến tới hôn nhân. Chúng tôi quen nhau khi tôi làm trên Bình Dương, lúc đó tôi mới ra trường chưa xin được việc nên theo anh họ lên Bình Dương tìm việc làm tạm. Sau đó vì gia đình tôi xảy ra chuyện, cha tôi bệnh rồi mất nên tôi phải nghỉ làm về quê xin việc khác. Nhà chỉ có hai chị em gái, cha mất rồi nên tôi không muốn đi xa làm nữa. Vậy là chúng tôi yêu xa cũng gần một năm, có khi giận hờn, có khi tủi thân, nhưng khi gặp nhau là quên hết tất cả như chưa có gì xảy ra.    Chúng tôi tính đến chuyện đám cưới, gia đình hai bên đã gặp nhau. Lúc đầu gia đình tôi không chịu vì cha mẹ sợ tôi khổ khi lấy anh. Gia đình anh làm ruộng, nhà không còn đất đai do mẹ anh mê cờ bạc đã bán dần, nhưng đổi lại hai bác hiền lành và thân thiện. Bây giờ bác gái cũng lên Bình Dương làm công nhân, còn bác trai ở nhà làm mướn, ai mướn gì làm đó nuôi hai đứa em nhỏ đi học. Nhà tôi tuy không phải giàu có gì, chỉ là có của ăn của để như người ta thôi, nhưng từ nhỏ tôi chưa phải sống khổ, cha mẹ vẫn lo cho tôi học đến nơi đến chốn. Thương tôi nên giờ cha mẹ cũng đồng ý cho tôi cưới anh.    Từ sâu trong lòng, tôi hiểu lấy anh sẽ phải chịu nhiều thiệt thòi, nghèo tôi không sợ, chỉ sợ tính cờ bạc của mẹ anh ấy. Năm trước, hai đứa tính chơi hụi để dành tiền đám cưới mà đùng một cái mẹ anh nói phải trả nợ người ta 10 triệu. Từ lúc đó tôi thấy nản, không biết sau này còn nợ gì nữa, đã khó khăn rồi gánh thêm nợ nần khi nào cuộc sống mới hết khổ? Cho dù mỗi tháng anh gửi tiền về để cha nuôi hai đứa em, tôi cũng không có ý kiến vì chuyện đáng làm, còn đằng này nhà đã khổ mẹ anh lại cờ bạc. Nếu cưới nhau, tôi không biết kiếm việc gì dưới quê cho anh ấy làm vì anh chỉ học hết lớp 12, còn tiếp tục lên Bình Dương làm tôi không nỡ đi vì mẹ và em gái. Mong mọi người giúp tôi.  Hằng
Mấy ngày nay đọc mục Tâm sự tôi thấy nhiều chuyện ngoại tình, tình cũ chiếm đa số. Theo kinh nghiệm của tôi (gần 50 tuổi) thì việc liên lạc để giữ mối quan hệ bạn bè với tình cũ cần phải cân nhắc, phải biết được người ta có ý tốt với mình hay chủ ý phá hoại gia đình mình. Không phải ai cũng đủ tỉnh táo để nhận ra vấn đề. Nếu người cũ có ý tốt, họ sẽ không để bạn rơi vào tình huống khó xử. Họ sẽ không góp ý (khi cần tư vấn) hoặc nói những câu xoáy vào bạn đời của bạn hoặc có hướng kết tội bạn đời của bạn, họ sẽ có những lời khuyên theo hướng mở rộng để tìm ra vấn đề, giúp xây dựng gia đình bạn, họ sẽ không đề cao bạn hoặc họ. Đa số những người bạn (tình cũ) như thế này sẽ gặp bạn tình cờ hoặc không chủ động tìm bạn, họ sợ bạn gặp rắc rối. Khi nói chuyện với bạn họ sẽ không dùng những từ dễ gây hiểu lầm, giọng điệu của họ sẽ rõ ràng chứ không nhõng nhẽo hoặc dùng “ngôn ngữ cơ thể”.  Nếu người cũ cố tình liên lạc với bạn nhờ vả hoặc có mục đích rõ ràng thì phải xem lại, vì trước khi gặp họ đã chuẩn bị sẵn tư tưởng để đối phó với bạn đời của họ hoặc bạn đời của bạn. Khi bạn tâm sự, cần tư vấn thì tính cách, hành xử trái ngược với người ở trên, khi có cơ hội là họ ghim tội ngay cho bạn đời của bạn, tỏ vẻ giống như là vì bạn (nhưng thực tế họ chẳng quan tâm bạn nghĩ gì, khó xử hay không, nếu bạn càng khó xử họ càng làm, chỉ khi sợ bạn đời họ biết hoặc họ sẽ bị tổn hại gì đó mới dừng lại). Họ sẽ nói sao cho gia đình bạn đảo lộn, không có ý xây dựng mà chỉ có ý tàn phá và đa số là người thù dai, mưu mô, hay nói dối (trong thời gian yêu nhau trước khi lập gia đình từng nói dối với tình cũ). Họ sẽ sử dụng ngôn ngữ cơ thể nhiều hơn, không ngại thể hiện tình cảm với bạn như lời nói, giọng điệu… Nếu gặp dạng người này tốt tránh xa, vì họ sống không thật, giả tạo.    Mong mọi người có thể rút ra được kinh nghiệm và xử lý tình huống của mình. Không khó để nhận ra những người này đâu. Năm hết tết đến rồi, chúc mọi người sức khoẻ, hạnh phúc và thành công.  Khải
Tôi 26 tuổi, chồng 34 tuổi, vợ chồng mới kết hôn gần một năm, cả hai đều làm công việc giờ hành chính nhưng không cùng công ty. Do chưa có điều kiện nên vơ chồng phải đi thuê nhà trọ gần công ty cho tiện đi làm và đỡ chi phí xăng xe. Tình cảm vợ chồng trước đây khá tốt, cũng có cãi nhau nhưng cũng nhanh hòa. Tuy nhiên, chồng có cái tật mê điện thoại và chơi đánh bài, cứ rảnh là thấy lôi điện thoại ra cầm suốt, còn chiều đi làm về đến là ra đầu ngõ đánh bài với mấy người thuê trọ gần đó. Trước đây mỗi ngày đi làm về tôi đi chợ nấu bữa tối, nhưng mỗi lần kêu chồng về ăn tối là phát bực, vì cơm dọn ra đợi gần tiếng sau anh mới về, ăn vừa buông chén là lo lật đật đi tiếp, có khi còn không về nữa, vì vậy tôi đã không còn nấu bữa tối nữa mà đi ăn tiệm. Hiếm khi chồng ở nhà buổi tối xem tivi với tôi (nói chính xác hơn là không có bữa nào ở nhà trọn vẹn hết). Chồng đi đánh bài về cũng hơn 23h tối, anh đi vệ sinh cũng ôm theo điện thoại ngồi trong đó gần nửa tiếng, xong rồi tắm. Sau đó anh lên giường lại mở điện thoại xem, bật tiếng to làm tôi khó ngủ, ngày nào cũng như ngày nào.    Vợ chồng tôi từ đó ít giao tiếp với nhau, cả về giao tiếp thông thường lẫn sinh hoạt chăn gối. Chồng đổ cho tôi không biết chủ động, nhưng thử hỏi xem có ai đủ kiên nhẫn mà thức chờ đợi đến tận nửa đêm như vậy không? Có lần tôi cũng ráng thức đợi nhưng chồng tắm xong vào bảo vợ ngủ ngon nhé, rồi lại tiếp tục với cái điện thoại. Tôi ấm ức trong lòng quay sang hỏi thẳng thì anh lấy lý do đi làm về mệt nên không có hứng, tôi quay sang một bên rồi ngủ, không nói thêm gì nữa. Một tuần hoặc 10 ngày mới gần gũi nhau một lần, hoặc có khi hơn một tháng, sự chờ đợi chồng thay đổi và sự thất vọng đã ăn mòn cảm xúc của tôi, vì thế gần đây tôi cũng không còn thắc mắc hay để tâm tới chuyện đó nữa.  Lúc trước tôi rất không hài lòng và yêu cầu chồng nên hạn chế những việc vui chơi như vậy thì anh tỏ thái độ khó chịu, bảo tôi càng nói anh sẽ càng chơi, rồi cãi nhau, tôi bực không nói tới, anh cũng chẳng thay đổi chút nào. Tôi im lặng là để tìm sự bình yên chứ không muốn cãi nhau, cũng là để cho chồng cơ hội tự giác sửa đổi nhưng hình như anh chẳng nhận ra việc anh cần phải thay đổi. Việc trong nhà đơn giản như quét nhà nhưng chưa bao giờ anh tự giác giúp vợ, nói tới thì chồng lại tỏ thái độ, cứ như vợ phải làm mọi việc kể cả việc chờ cơm tối cũng là điều tất nhiên vậy. Tôi chưa bao giờ có một ngày cuối tuần thực sự vui vẻ và trọn vẹn với chồng ở nhà hết, vì ngày nghỉ thì anh càng có nhiều thời gian chơi hơn.  Kể ra không phải để bêu xấu chồng mà muốn chia sẻ để giải tỏa tâm trạng, bởi vì tôi cũng không biết phải cải thiện cuộc sống như thế nào với một ông chồng cứng đầu như vậy. Phải chi anh dành chút thời gian để quan tâm đến cảm xúc của vợ thì tôi cũng sẽ không có thời gian để ngồi viết ra tâm sự như thế này. Chồng nói vợ nghe, vợ nói chồng nghe, cùng nhau sửa đổi thì đâu có chuyện bất hòa cãi nhau. Các ông chồng đều bảo sau khi kết hôn các bà vợ đều biến thành sư tử, nhưng các anh hãy tự nhìn lại mình xem nếu làm tốt, biết quan tâm đến vợ thì đâu có ai rảnh mà cằn nhằn các anh. Ngôi nhà yên bình không tiếng cãi vã chưa hẳn là hạnh phúc, bởi vì bản chất bên trong nó không có sự chia sẻ và thấu hiểu.    Chồng à, giá mà anh bỏ cái tính cố chấp và biết lắng nghe những góp ý từ vợ, tuy vợ ít hơn anh nhiều tuổi nhưng không có nghĩa vợ không đủ trưởng thành, không đủ tư cách để khuyên anh hay góp ý gì với anh. Em mong anh đọc bài viết rồi hãy tự sửa đổi như những gì anh từng nói với em.  Linh  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi đang rơi vào nghịch cảnh của cuộc sống và mong muốn chia sẻ để mọi người cho lời khuyên chân thành. Tôi quen biết và yêu chồng được 8 năm, kết hôn được 6 năm và giờ có một cậu con trai 4 tuổi. Thời gian quen nhau, chúng tôi cũng có nhiều bất đồng về quan điểm sống nhưng hầu như đều cố gắng giải quyết, tuy nhiên người phải chịu nhún nhường là tôi. Đến lúc kết hôn rồi thật sự tình hình cũng không khá hơn. Anh vốn dĩ là con trai một, quen sống với sự cưng chiều, ỷ lại vào gia đình và không chịu cố gắng nên anh phải vất vả ngược xuôi, nhảy việc hết công ty này đến công ty khác. Mức lương cũng chỉ đủ để bản thân anh sống hàng tháng.    Tôi là cô gái ở quê lên thành phố học tập và lập nghiệp nên thật sự lúc nào trong suy nghĩ cũng luôn tự nhủ phải cố gắng phấn đấu, vượt lên số phận của mình. Bù lại cho sự cần cù và chăm chỉ đó tôi được làm trưởng phòng của một công ty lớn, có mức lương cao đủ để lo cho con học hành và có cuộc sống thoải mái. Tuy nhiên, đôi khi cuộc sống không ai biết trước điều gì cả. Bản thân tôi nghĩ mình cáng đáng mọi thứ như vậy ít nhất chồng cũng nhìn được điều đó để yêu thương và tôn trọng tôi. Nhưng sự thật không phải như vậy, kể từ khi tôi sinh con tôi lên cân quá nhiều nên không còn như trước, cũng không để ý bản thân như xưa, điều đó làm chồng ngày càng chán tôi hơn. Ít nhất cũng vài lần anh có bồ bên ngoài, thậm chí có cô còn liên lạc với tôi để chọc tức. Tôi cũng biết mình nhu nhược và phải chịu đựng điều đó nhưng thật sự chỉ có một mình ở nơi đất khách quê người, con còn quá nhỏ, không thể làm được gì.    Lần gần nhất là cách đây 5 tháng, anh quen với cô làm cùng công ty, tôi vô tình biết được mối quan hệ này. Cô ấy nói không biết chồng tôi đã có gia đình và hai người chỉ đang tìm hiểu nhau thôi chứ không có gì cả. Sau đó họ vẫn liên lạc với nhau, chồng tôi thường xuyên đưa đón cô ấy đi làm, đi chơi cùng nhau. Vô tình một người bạn của tôi thấy họ đã báo cho tôi đến gặp ở quán cà phê. Tôi nhờ mẹ chồng trông con và chạy xe ra đó gặp họ. Lần này thì chồng tôi và cô ấy đều không thể nói gì, còn tôi mất bình tĩnh đến mức không biết phải làm gì vào hoàn cảnh đó. Tôi có tát chồng mình một cái và nói cả hai người ấy thật xứng đôi. Tôi bỏ về và nghĩ lần này sẽ không bao giờ tha thứ cho anh ta nữa.    Tôi nói với anh tài xế taxi cứ chạy lòng vòng đến khi nào tôi muốn về thì về chứ giờ buồn quá. Lúc đó ước gì tôi có thể chết đi được thì chết cho rồi. Tôi khóc rất nhiều và có kể câu chuyện của tôi cho anh lái xe nghe. Khi về nhà anh xin số điện thoại của tôi và chúng tôi vẫn giữ liên lạc đến bây giờ. Trên danh nghĩa là bạn bè nhưng tôi biết anh cũng dành cho tôi chút ít tình cảm. Anh luôn động viên tôi cố gắng vượt qua vì con, đừng buồn và suy nghĩ nhiều nữa. Nhưng nếu tôi và chồng không thể hàn gắn được thì hãy cho anh một cơ hội để mang hạnh phúc cho tôi. Hiện tại anh vẫn chưa có gia đình và đang sống cùng ba mẹ đã lớn tuổi. Tôi có nói anh đừng nghĩ về tôi nữa, ít nhất là tôi đã có con rồi, anh xứng đáng có hạnh phúc của riêng mình và người con gái khác chứ không phải tôi. Anh nói sẽ bỏ cuộc nếu tôi thật sự hạnh phúc.    Còn phần chồng tôi thì bây giờ đang cố gắng níu kéo bằng mọi cách, chồng bảo không thể để mất tôi và gia đình được. Tôi thật sự không biết phải như thế nào vì đứng trước hai con đường, tình yêu tôi dành cho chồng đã hết rồi nhưng không dứt khoát được, sợ con mình không đầy đủ tình thương của cả cha và mẹ. Tôi lại không muốn tiếp tục vì sợ chồng mình "ngựa quen đường cũ''. Mong mọi người cho tôi lời khuyên chân thành vì thật sự bản thân không đủ lý trí để biết phải làm như thế nào cho đúng.  Thảo
Tôi 28 tuổi, có bé gái mới sinh, vợ chồng tôi sống rất hạnh phúc nhưng điều sắp nói ra đây chắc sẽ khiến mọi người khinh thường tôi. Tôi là mối tình đầu của anh, vì một số lý do chúng tôi chia tay, anh gặp lại tôi và ly hôn vợ cũ. Vì tôi anh đã bỏ sự nghiệp, ba mẹ anh, con trai anh. Anh rất thương con trai, đêm nào cũng mở điện thoại xem hình nó. Từ khi yêu tôi anh bị mọi người nói là kẻ hèn, ích kỷ, anh vì bảo vệ tôi mà luôn bị mọi người chỉ trích. Vợ cũ anh là một phụ nữ xinh đẹp, thông minh, học cao và rất yêu anh. Tôi biết chị ta ghét tôi lắm. Mẹ anh nói với tôi rằng tôi là vợ lẽ, gia đình tôi thấp kém, điều này khiến tôi rất buồn.    Từ lúc anh sống với tôi phải ở nhà thuê. Tôi mang thai anh làm vất vả, có khi làm thêm ban đêm. Tôi biết anh còn đi phụ hồ nữa mà giấu tôi. Có bữa anh cầm bọc trái cây về mà tôi ứa nước mắt. Tôi thương anh, tại sao anh khổ vì tôi thế này? Tôi mà kiên quyết không quay về chắc anh giờ này không phải làm công việc này, lại được mọi người tôn trọng. Có bữa tôi đi dọn hàng về khuya anh chạy đi tìm, nói sợ tôi bỏ anh mà đi như lần trước. Do tôi đã bỏ đi nên anh mới kết hôn.    Tôi chẳng hiểu sao giờ mình lại quay lại để vợ con anh và anh khổ. Tôi không kiềm chế được cảm xúc khi gặp lại anh. Anh giờ đen hơn xưa vì tôi. Tôi buồn lắm, sợ sau này anh sẽ khổ. Tôi có nên ôm con về quê không? Như lần trước anh sẽ đi và sẽ quên tôi, sẽ quay về với vợ con anh thôi. Tôi biết chị ấy yêu anh nhiều lắm, sẽ tha thứ cho anh. Tôi không phải muốn làm người cao thượng nhưng nhìn anh vất vả tôi thấy đau lòng. Tôi viết những dòng này trong cảm giác khó chịu lắm. Anh thì ôm chặt con ngủ, anh đã khổ nhiều vì tôi rồi. Nếu tôi về quê có thể sống qua ngày, còn anh có thể gần con trai hơn, được mọi người tôn trọng, không phải vất vả nữa. Tôi sẽ nuôi con thật tốt, sẽ nói ba nó đã chết nhưng là người đàn ông tốt, rằng con là hình thành từ tình yêu ba mẹ. Tôi sẽ yêu nó thật nhiều và cũng yêu anh đến hết cuộc đời này. Tôi là người cướp hạnh phúc người khác thì sao lại có được hạnh phúc. Anh sẽ đi tìm tôi và sẽ đau khổ vì tôi vài tháng thôi, rồi anh sẽ quên.  Hường
Mỗi chúng ta ai cũng muốn tìm được một nửa yêu thương, có thể bên mình tới suốt cuộc đời, cùng trải qua muôn vàn khó khăn, vui buồn sẻ chia cùng nhau. Chúng mình yêu nhau và về cùng chung sống được một năm rồi, vợ yêu nhỉ. Hạnh phúc với anh là từng ngày được bên em, nhìn thấy em cười, được ôm em mỗi khi gió lạnh về. Ngày vợ nhận lời yêu, vợ cũng nói chưa thực sự tin vào tình yêu này, nhưng đúng là duyên số, chúng mình đã bên nhau và rồi ngày vui nhất cũng tới. Em xinh đẹp trong bộ váy cưới, nắm tay anh, mình hạnh phúc về chung một nhà. Cuộc sống ở gia đình chồng cũng có nhiều điều khiến em khó xử, nhưng anh không hề thấy một lời than phiền hay không vui của em.    Từ ngày em về, mẹ có một cô con dâu (nói chính xác hơn là mẹ coi em như con gái), nhiều khi anh cũng ghen tỵ vì từ ngày có em mẹ dành nhiều tình cảm cho em hơn anh. Nói vậy thôi chứ đó cũng là điều anh vô cùng mong muốn. Rồi niềm hạnh phúc như vỡ òa khi em nói có bầu, anh từng rơi nước mắt khi nghe tin này, vì với sức khỏe của anh thì anh đã nghĩ mình khó có thể có con. Những ngày mang thai, em bị nghén mà anh chẳng biết làm như thế nào, thương em mà cũng chỉ biết động viên và giúp em việc nhà thôi. Rồi đây, khi chỉ vài ngày nữa thôi là vợ chồng mình sẽ chào đón thiên thần bé nhỏ, anh muốn viết vài dòng tâm sự cảm ơn cuộc đời, cảm ơn em đã đến bên anh. Thời điểm này chúng mình đang gặp khó khăn về kinh tế nhưng vợ luôn là người động viên chồng rất nhiều, anh thấy mình thật may mắn khi có em. Sắp tới ngày lễ Tình nhân, chúc cho tình yêu của vợ chồng mình mãi như vậy em nhé.    Tôi cũng chúc cho mọi người đang yêu sẽ luôn hạnh phúc trong tình yêu của mình. Hãy sống và yêu bằng chính con người mình, sự chân thật sẽ luôn cho ta thật nhiều hạnh phúc.  Tuấn
Tôi có hai người con, ly hôn chồng, đang yêu một người lớn hơn 11 tuổi, anh cũng ly hôn và có hai đứa con. Theo cảm nhận của tôi, anh yêu tôi và muốn có một tương lai tốt đẹp giữa hai đứa. Chúng tôi dự định năm sau sẽ kết hôn và về sống chung một nhà. Tuy nhiên trước khi cưới anh yêu cầu hai bên thỏa thuận tài sản và ra ngoài công chứng.  Anh không có nhiều tiền nhưng cuộc sống tạm đủ, anh hứa sẽ lo lắng và chăm sóc tôi suốt cuộc đời. Anh hy vọng tôi đến với anh xuất phát từ tình yêu chứ không phải vật chất. Cuộc sống của tôi không thiếu thốn nhưng gia đình cũng không ủng hộ tôi đến với một người đàn ông quá tính toán về tiền bạc như thế. Tôi phải làm sao để cả hai bên đều thuận thảo và tốt đẹp?  Thủy
Tôi 25 tuổi, được mọi người nhận xét là có ngoại hình, đang sống và làm việc ở Mỹ. Năm 15 tuổi, tôi một mình rời xa gia đình đến Mỹ để học và sau 10 năm cố gắng cuối cùng tôi cũng nhận được lời mời nhập cư chính thức. Cuộc sống trong 10 năm ở Mỹ có nhiều khó khăn, cô đơn và vất vả nhưng tôi luôn tự hài lòng về những gì mình có và luôn muốn cố gắng hơn nhiều trong tương lai. Chính vì vậy, tôi thường vô tình bỏ quên những anh chàng xung quanh theo đuổi, khi giật mình nhìn lại thì 10 năm đã trôi qua. Mối tình đầu kéo dài 7 năm từ khi tôi vẫn còn là cô học trò trong sáng. Rồi khoảng cách địa lý và những hiểu lầm không đáng có khiến chúng tôi xa nhau và chia tay trong thầm lặng.    Sau mối tình dang dở, tôi tự hứa sẽ không bao giờ yêu xa một ai nữa và chỉ chú tâm vào sự nghiệp của bản thân. 3 năm trôi qua, khi mọi nỗi đau dần xóa mờ và cuộc sống vẫn âm thầm trôi đi, tôi lại gặp người yêu hiện tại. Trong chuyến về Việt Nam thăm gia đình, thông qua một người bạn thân, tôi gặp anh. Ấn tượng ban đầu rất mờ nhạt, tôi nói chuyện và giao tiếp với anh rất đỗi vô tư. Vì đã xác định sẽ không có bất cứ mối quan hệ nào trên mức tình bạn nên tôi giao tiếp với anh bình thường và lịch sự. Cho đến khi người bạn chung cho tôi biết tình cảm của anh dành cho mình, tôi rất bất ngờ, nhưng vì anh chưa ngỏ lời nên tôi cũng không thể từ chối.    Tôi trốn tránh và từ chối những lời mời đi chơi của anh, biết việc anh đứng dưới nhà không dám bấm chuông trong đêm nhưng vẫn vờ như không biết. Tôi nghĩ càng chứng tỏ mình vô tâm và không có chút tình cảm nào sẽ làm anh chùn bước. Nhưng khi được anh tỏ tình trong buổi sinh nhật của bạn thân, tôi lại không thể từ chối trước mặt những người bạn. Tiệc tan, trên đường anh đưa tôi về nhà, tôi đã nói rõ từng bị đổ vỡ vì yêu xa nên không thể hẹn hò anh khi dự đoán trước được kết quả. Anh nắm tay tôi và nhìn sâu vào mắt, khẳng định ngay từ lúc gặp tôi đã xác định tôi là người mà anh muốn ở bên suốt đời. Cảm động vì những lời chân tình của anh, tôi nhận lời.    Trong khoảng thời gian hẹn hò với nhau, tôi đã thực sự rất hạnh phúc. Mặc cho công ty hối thúc trở về Mỹ, tôi như bị đắm chìm vào tình yêu ngọt ngào của anh. Càng tìm hiểu về anh, tôi biết anh là một người sống tình cảm và làm việc từ rất sớm. Gia đình anh không hạnh phúc và anh phải đi làm nuôi mẹ, em gái. Anh chững chạc, tâm lý và hơn hết rất chân thành trong cách thể hiện tình cảm của mình. Tôi cũng rất tin tưởng anh và nhận thấy tình yêu dành cho anh ngày càng lớn. Gia đình rất lo lắng, sợ tôi lụy tình mà từ bỏ những gì đang có ở Mỹ, vì thế tôi và mẹ với chị gái đã chiến tranh lạnh với nhau rất lâu. Mẹ gọi và nói với anh đừng ngáng đường sự nghiệp của tôi. Anh lịch sự đáp lại mẹ tôi rằng anh yêu tôi thật lòng và sẽ làm mọi cách để tôi hạnh phúc. Anh sẽ không từ bỏ tôi nhưng cũng không ngăn cản tôi trên con đường sự nghiệp của mình.    Khi biết được đoạn hội thoại của mẹ và anh (mẹ nói anh qua tin nhắn) tôi vừa thương anh và vừa giận mẹ. Trước sự quyết liệt đấu tranh của tôi, gia đình đồng ý cho hai đứa quan hệ tình cảm, với yêu cầu tôi phải hoàn tất việc nhập cư tại Mỹ. Đêm trước khi tôi rời khỏi Việt Nam, anh đã đưa tôi lên một tòa nhà cao và cầu hôn. Anh khẳng định sẽ chờ đợi tôi hoàn thành xong giấc mơ của mình và trở về bên anh. Tôi đã khóc và gật đầu đồng ý. Ngày chia tay ở sân bay, tôi cố gắng hết mức kiềm lòng không khóc trước mặt anh, nhưng khi ngồi ngay phòng chờ và trên suốt chuyến bay, tôi đã không thể ngừng khóc.    Khoảng thời gian sau đó tôi sống như người mất hồn. Ngoài giờ làm việc ra, tôi không còn sở thích đi lang thang và du lịch cùng bạn bè nữa, chỉ muốn về nhà canh giờ và lên mạng gặp anh. Sau vài tháng, mọi chuyện dần ổn định thì anh tuyên bố muốn tập trung sự nghiệp để sớm có thể kết hôn với tôi. Tôi biết hoàn cảnh gia đình anh không khá giả nên cố gắng làm việc để lo học phí cho em gái chuẩn bị vào đại học và để lo cho mẹ anh. Sau khi gặp tôi và xác định chuyện lâu dài, anh càng muốn tập trung hơn nữa cho sự nghiệp để lo chuyện sau này, cũng đồng nghĩa hai đứa sẽ không thể thường xuyên gặp nhau. Những ngày đầu không gặp anh, tôi mệt mỏi và chán nản đến mức muốn kết thúc mọi chuyện. Rồi tự bản thân gạt đi khi nghĩ đến hoàn cảnh của anh. Tôi không muốn anh buồn nhưng lúc tâm sự cùng nhau anh thở dài mệt mỏi vì không biết đến lúc nào hai đứa mới có thể lấy nhau.    Tôi nói với anh mình không cần một đám cưới xa hoa và hơn hết tôi sẽ cùng anh lo đám cưới. Anh gạt đi vì cho rằng với địa vị gia đình tôi và vì yêu tôi nên anh muốn lo cho thật tươm tất. Rồi anh lao vào làm việc và không thể dành nhiều thời gian cho tôi, dù hiểu anh nhưng tôi cảm thấy rất đau khổ và tổn thương. Nhiều lần tôi bực dọc với anh, cãi nhau và đòi chia tay, anh đều gạt đi và níu kéo, rằng anh không làm gì có lỗi và những gì anh làm đều vì tương lai của cả hai, anh xin tôi hiểu và thông cảm, anh yêu tôi rất nhiều. Cứ như thế chúng tôi vẫn bên nhau và âm thầm ủng hộ nhau dù đôi lúc tôi chỉ muốn kết thúc tất cả. Anh mong tôi chờ đợi nhưng không nói rõ thời gian là bao lâu. Vì sống ở Mỹ từ lâu nên tôi luôn nghĩ sẽ không lãng phí thời gian của mình, hiện tại chia tay anh là điều tôi chưa thể nhưng 25 tuổi rồi, theo như lời anh tôi phải chờ anh lo cho em ruột học xong 4 năm đại học và thêm 2 năm anh ổn định sự nghiệp, tới lúc đó tôi đã hơn 30. Tôi sống xa gia đình từ nhỏ và rất thèm có một gia đình của riêng mình, nhưng bảo tôi chờ hơn 6 năm thì thật sự không thể kiên nhẫn được. Tôi phải làm sao đây?  Hoài
Tôi và anh kết hôn được hơn 5 năm, chúng tôi có 2 cậu con trai 4 tuổi và 2 tuổi. Hai cháu rất quấn quýt mẹ và cũng không rời ba. Tôi làm kế toán, công việc ổn định, còn anh làm cơ khí cho tư nhân khi có việc thì làm, không việc thì nghỉ, nhậu mệt cũng nghỉ, muốn nghỉ lúc nào thì nghỉ vì không có gì ràng buộc và không phải lo nghĩ gì nhiều (nhà cửa con cái có vợ lo).  Tối hôm trước anh đi nhậu, tôi về nhà lo con cái cơm nước xong bỏ đồ vào giặt, thấy đồ anh treo trong nhà tắm tôi bỏ luôn vào giặt. Sáng hôm sau anh dậy tìm tiền để nộp học phí cho con, lục hết trong đồ tôi đã phơi vẫn không có, anh khó chịu ra mặt, cằn nhằn, nhăn nhó, bảo tôi tại sao giặt đồ của anh mà không lục trong túi, ai bảo tôi lanh chanh vậy? Tôi nói với anh là lúc phơi đồ có nhặt được 300 nghìn đồng nhưng vẫn chưa đủ số tiền anh mất. Tôi không tin là mất tiền vì nhà chẳng có người lạ nào vào trong thời điểm đó, nếu thật sự tiền anh để trong túi thì nó sẽ chẳng bao giờ mất, chỉ là để quên ở đâu thôi, nhưng anh khẳng định để trong túi quần tôi đã giặt. Anh không nói gì và cũng không chở con đi học, bình thường anh chở đứa lớn nhưng hôm nay mất tiền bực bội nên không muốn chở con đi, tôi chở 2 con đi học và đi làm luôn.  Đến cơ quan hơn một tiếng tôi nhận điện thoại của anh càu nhàu chuyện giặt đồ. Tôi bực bội bảo đi làm cả ngày tối về lo đủ thứ việc, có sung sướng gì khi làm suốt mà không có thời gian nghỉ không? Thế mà tại sao anh cứ nói hoài? Nghe vậy anh bảo chúng tôi không hợp, chiều nay đừng có về nhà nữa, nói xong anh tắt máy. Thất vọng và chán chường về con người anh nhưng tôi vẫn không thèm đôi co. Hơn 2 tiếng sau anh gọi lại cho tôi báo là tìm được tiền trong máy giặt, phải mở lồng giặt ra mới lấy được, tôi tức giận bảo một triệu của anh to quá rồi tắt máy. Đối với anh một triệu to vậy sao, hạnh phúc của con anh và bản thân tôi không đáng giá một triệu đồng?  Chiều hôm đó khi hết giờ làm tôi đi lòng vòng mà chẳng muốn về nhà, tôi muốn đi chơi đâu đó để anh phải day dứt về những gì đã nói, rồi nghĩ đi nghĩ lại tôi cũng phải về nhà, về lo cho 2 con ăn uống tắm rửa, nếu tôi về trễ cũng phải làm những việc đó mà con thì đói bụng và ngóng mẹ. Tôi về nhà trễ hơn bình thường tiếng rưỡi, phòng khách vỏ chai bia, ly, chén, đũa, nồi lẩu ngổn ngang… anh nằm trong phòng người nồng nặc mùi men, nhìn cảnh tượng này tôi chán nản quá.  Tôi là người có sức chịu đựng giỏi nhưng vì một triệu đồng mà anh đuổi tôi thì điều này đã vượt quá sức chịu đựng của tôi. Thời gian này tôi sống trong im lặng, chỉ nói chuyện với con rồi thôi, bình thường tôi với anh rất ít chia sẻ tâm sự, giờ thì chẳng nói với nhau một lời. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Nhung
Hai ngày sau trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Indonesia, vẫn còn đó rất nhiều cảm xúc mà lâu lắm rồi chúng tôi, những người hâm mộ, yêu mến đội tuyển quốc gia Việt Nam mới được trải qua. Tôi chưa viết bao giờ và cũng chẳng có chuyên môn gì về báo chí nhưng với những tình cảm của cá nhân mình dành cho đội tuyển, tôi xin có đôi điều gửi tới các anh, những người quả cảm đã cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo quê hương. Tôi biết các anh đang buồn vì kết quả không được như ý muốn, đang buồn vì một bộ phận không nhỏ người hâm mộ quay lưng và buồn vì rất nhiều anh hùng bàn phím đóng góp mang tính xây dựng thì ít mà sử dụng vật liệu xây dựng thì nhiều (ném đá).  Các anh ạ, chúng tôi luôn tự hào về các anh, ghi nhận những đóng góp của các anh, tôi có thể khẳng định số đông người hâm mộ và yêu mến đội tuyển đều suy nghĩ như thế. Các anh đừng để tâm tới những comment vô trách nhiệm kia, thử hỏi họ đã và đang làm gì, đóng góp được gì cho đội tuyển, cho đất nước này? Nếu thực sự họ là người có trách nhiệm, có chuyên môn thì hãy góp ý một cách xây dựng giúp đội tuyển ngày càng lớn mạnh, hoặc đơn giản xin hãy ngồi im và đứng phán xét.  Anh Thắng, anh Vinh, anh Lương... mong rằng các anh luôn giữ vững bản lĩnh, tình yêu đối với đội tuyển, với quê hương Việt Nam. Tôi biết các anh đã cống hiến hết mình cho đội tuyển, cố gắng đến sức lực cuối cùng, thậm chí đổ cả máu trên sân thi đấu. Các anh sẵn sàng hy sinh tình cảm cá nhân, chấp nhận thiệt thòi về phía mình và gia đình để làm nhiệm vụ cho tổ quốc, vượt qua nỗi đau mất ông, mất cha, cống hiến cho đất nước này. Thế mà ở đâu đó vẫn còn những con người gào thét lên đòi từ chức, đòi tìm ra những cá nhân để luận tội. Thử hỏi đặt vào vị trí của họ, họ có làm tốt được như thế không, họ có dám hy sinh những tình cảm cá nhân của mình không?  Cuối cùng xin gửi tới các bạn trẻ Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh, Văn Toàn, Công Phượng, Văn Lương, Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng, Minh Dĩ, Quang Hải, Hồng Duy: Các bạn ạ, tương lai còn rất dài và trước mắt là SEA Games sắp tới, mong các bạn hãy đón nhận thất bại hôm nay như một bài học để bước tiếp trên con đường chinh phục đỉnh cao. Các bạn là hy vọng của chúng tôi, là thế hệ tiếp theo của đất nước này. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng chính các bạn là những người hoàn thành giấc mơ còn dang dở của chúng ta.  Nam
Tôi rất đau khổ khi phải lên đây viết tâm sự, vợ chồng tôi đều là công chức, thu nhập ổn định, không giàu có nhưng đủ chi tiêu trong cuộc sống bây giờ. Không phải khoe nhưng tôi là người chồng rất chăm chỉ, luôn lo lắng việc kiếm tiền chiều vợ con. Tuy công việc bận nhưng trong tuần tôi luôn dành thời gian đi chơi với vợ con. Tôi cũng rất lãng mạn.    Vậy mà gần đây tôi bắt gặp vợ nhắn tin với trai, còn bảo sẽ ôm nhau ngủ, hai người đó còn hẹn gặp nhau và đã gặp. Khi tôi phát hiện ra thì việc này đã xảy ra tầm một năm rồi. Vợ giải thích là không có gì, chỉ hẹn gặp người đó để uống cà phê. Tôi rất buồn, chưa biết phải giải quyết như thế nào nên xin mọi người tư vấn giúp. Cảm ơn nhiều.  Khang
Hơn 20 năm tôi không có một mối tình nào, chủ yếu là yêu đơn phương. Nhiều người nhận xét tôi dễ thương, xinh, vui tính, gia cảnh khá thì chắc hẳn đã có khá nhiều mối tình, thật ra là không bởi vì nhiều lý do. Tôi e ngại trao trái tim cho một người con trai vì tình yêu ngày nay quá nhiều trúc trắc. Chỉ riêng năm nay tôi đã mở lòng và cái nhận được là mối tình cay đắng, cũng không hẳn được gọi là mối tình bởi cả hai dừng lại ở mức thích nhau, đột ngột rời xa nhau vì hiểu lầm. Tuy vậy, đây là lần đầu tiên tôi đau khổ đến mức nghĩ đến anh là lại khóc. Tôi chẳng buồn nhắc về anh, chỉ những lúc buồn bã nhất mới tâm sự với những đứa bạn thân. Sau đó, tôi không dám yêu lần nữa mặc dù có rất nhiều vệ tinh xung quanh.  Tôi hay suy nghĩ rất nhiều trong khoảng thời gian gần đây. Tôi quen một người anh trên mạng, nghĩ là kiểu chơi bời, kết bạn trên mạng xã hội chỉ có những người có bạn chung, không hiểu sao tôi lại chịu khó nói chuyện và kết bạn với anh. Anh là người lạ mặt đầu tiên tô kết bạn chứ trước đó không bao giờ có chuyện như thế. Sau đó, chúng tôi đã hẹn gặp mặt và quen biết nhau cho đến hôm nay. Lần thứ 2 đi chơi, anh đến nhà tôi rước tôi và dẫn tôi đến nhà trọ của ảnh để gặp 2 người bạn thân. Tôi tâm sự với bạn bè và lũ bạn nói rằng: "Coi chừng bị bắt cóc hay bán nội tạng nhé, quen trên mạng không đáng tin đâu. Anh ta kết bạn với mày như vậy thì chắc cũng làm thế với hàng tá đứa khác". Đã nhiều lần tôi muốn dừng lại mà rồi bị cuốn hút bởi tính cách của anh, đâu đó trong anh là mẫu người mà tôi tìm kiếm suốt 20 năm qua. Tôi cũng tâm sự với anh chị và họ nói: "Cứ trải nghiệm, thành hay không thành cũng không sao". Mỗi lần mọi người hỏi: "Quen anh từ đâu", tôi sợ phải nói: "Chúng con quen trên mạng" và mọi người sẽ xét đoán này nọ kiểu quen ảo thế thì tình có phải thật không.  Anh rất quan tâm tôi, tâm lý, hiểu chuyện, tạo một cảm giác tin tưởng và tôi muốn là đôi cánh giúp sự nghiệp của anh bay cao. Vì tâm lý "sợ quen ảo" nên tôi hay suy nghĩ lung tung, toàn là nghĩ xấu về anh. Tôi biết làm như vậy chỉ có mình mệt mỏi mà sao khó để ngưng lại. Tôi muốn tin tưởng anh mà sao khó quá. Anh chưa nói: "Làm bạn gái anh nhé" nên có lẽ chúng tôi đang ở mức bạn bè. Tôi muốn xác định rõ tình cảm để từ chối các vệ tinh và tập trung vào việc học. Tôi muốn yêu nhau không có nghĩa là tập trung vào yêu mà còn phải dọn đường cho tương lai của nhau.  Hằng
Tôi sinh ra tại vùng đất miền Trung nắng gió, sau đó có nhiều năm học tập và sinh sống tại TP HCM, tôi đã trải qua 2 mối tình nhưng đến ngày nay vẫn một mình cô độc giữa chốn này. Mối tình đầu tiên bắt đầu từ những năm học cấp 3, sau đó tôi và cô ấy vào TP HCM để tiếp tục học đại học. Mối quan hệ ngày càng gắn bó hơn qua những năm cùng chung sống và học tập ở đây. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất lại xuất phát từ mong muốn cho cô ấy là được đi định cư nước ngoài (bằng mọi cách có thể). Gia đình cô ấy đã làm mọi cách ngăn cản chúng tôi. Với áp lực từ mẹ, cô ấy đã phải rời xa tôi để lấy Việt kiều và đi định cư tại Australia. Kể từ ngày cô ấy ra đi, tôi không còn tâm trí để ý đến bất kỳ cô gái nào khác, chỉ dồn hết sức vào việc gây dựng sự nghiệp.    Rồi một ngày, tôi đã gặp người con gái khác ở quán cà phê, là sinh viên vừa ra trường. Do chưa xin được công việc theo nguyện vọng nên em đã phải làm công việc phụ bán hàng tại quán cà phê đó. Ánh mắt to tròn, ngây thơ của em đã làm tôi để ý ngay từ ngày đầu tiên. Tôi bắt đầu đến quán đó nhiều hơn, đôi khi chỉ để ngắm nhìn em. Sau một tháng làm quen, em đã đồng ý làm bạn gái tôi. Cuộc tình cứ bình lặng trôi qua, tôi chăm lo cho em nhiều từ vật chất đến tinh thần. Tưởng như mọi việc sẽ kết thúc tốt đẹp thì một lần nữa tôi lại rơi vào hoàn cảnh bị ngăn cản bởi gia đình em, lý do duy nhất là tôn giáo.    Tôi theo đạo Phật, gia đình em theo đạo Thiên Chúa. Với em, sự khác biệt tôn giáo không là rào cản lớn nhất, tuy nhiên sự hiếu thảo của em và áp lực của gia đình khiến em phải xa tôi. Sau cuộc tình này, tôi gần như không tin vào tình yêu. Rồi trong một lần đi tiếp khách hàng tại quán karaoke, tôi lại gặp người con gái khác, là tiếp viên ở đây. Khi gặp cô ấy, tôi đã chết lặng vài phút vì nhìn rất giống người cũ của tôi. Cô ấy rất hồn nhiên, vui tươi. Cũng từ ngày đó, tôi đã quyết tâm sẽ kéo cô ấy ra khỏi môi trường không tốt đó. Tuy nhiên, tôi lại rất sợ một ngày nào đó cô ấy sẽ lại rời xa tôi vì lý do nào đó. Tôi biết cô ấy đã quen sống một cuộc sống vật chất. Hoặc nếu gia đình tôi biết xuất thân của cô ấy thì sẽ phải làm sao đây? Tôi có nên tiếp tục duy trì mối quan hệ này hay không? Xin mọi người cho lời khuyên, chân thành cảm ơn.  Thành
Gửi anh Hoàng và độc giả!    Tôi không có ý bình luận, chỉ kể câu chuyện để anh suy nghĩ thêm. Chồng tôi làm tổng giám đốc, cũng phong thái như anh, nghĩ rằng chỉ vui chơi qua đường với các cô gái khác. Tuy nhiên, cách đây 5 năm, gặp một em miền Tây, cũng hoàn cảnh gia đình khó khăn, em này không làm gái gọi mà là sinh viên. Chồng tôi giấu chuyện có gia đình, chăm lo và hướng dẫn cô ấy thăng tiến trong sự nghiệp. Bây giờ, cô đã có 2 bằng đại học, làm ở công ty buôn bán bất động sản rất lớn. Cô ấy từng lọt vào top 10 của Hoa hậu Việt Nam.    Chồng tôi cũng nghĩ cô ấy là tình yêu đích thực, còn tôi không thể kéo dài cuộc hôn nhân "đồng sàng dị mộng" nên đã đồng ý ly hôn, ra đi với hai bàn tay trắng, để lại hết cho chồng. Đến giờ, anh lấy cô ấy về rồi mới phát hiện sự thật rằng cô ấy và cả gia đình đã biết anh có vợ từ lâu nhưng giả vờ, từ từ trói anh. Cô ấy không thể có con vì đã phá thai nhiều lần. Cô ấy thăng tiến trong sự nghiệp không phải chỉ vì bán bất động sản mà còn bán vốn tự có. Qua đó, mong anh Hoàng suy nghĩ thấu đáo, rất nhiều đàn ông đã chết vì các cô gái đến từ sự ngây thơ, yêu không cần vật chất. Chúc anh bình an.  Mai
13 năm trong đời người đàn ông chắc không phải ngắn. Ba năm trong tình yêu và 10 năm trong hôn nhân để giờ đây cái giá tôi phải trả là nỗi cô đơn, đau đớn, sống không bằng chết. Ai nói tình yêu toàn màu hồng và hôn nhân là dấu chấm hết cho tình yêu? Riêng tôi nghĩ tình yêu là vì sao đưa lối cho hai con người xa lạ tìm đến nhau. Với ai tâm đầu ý hợp có thể là sao mai, sao hôm, với người nặng nợ có thể là sao chổi, sao quả tạ; vợ chồng khi đến với nhau cần cái tình nhưng để đi suốt một cuộc đời cần cái nghĩa.    Tình yêu là con trâu ngu ngốc nhưng đầy sức mạnh, cái nghĩa là anh nông dân thông minh chăm chỉ bắt con trâu vào cái cày của mình. Hôn nhân tan vỡ có thể là lỗi của cả hai người hoặc người này lỗi ít người kia sai nhiều, nhưng đã tan vỡ mà muốn biết rõ ai ít ai nhiều cũng chẳng ích lợi gì và chẳng để làm chi. Lỗi cả đôi bên, hoặc đáng mặt đàn ông thì thôi xin nhận lỗi về mình vậy. Tôi không biết những người đàn ông có bồ hay "có mới nới cũ", ruồng rẫy vợ con khi phải xa con họ đau đến thế nào? Riêng tôi chỉ biết nói rằng xa con tôi sống không bằng chết, chẳng biết dùng từ ngữ nào để diễn tả hết nỗi đau này.    Hai con thân yêu của bố! Bố đau đớn nhớ con thắt gan thắt ruột. Con gái à, con đã 8 tuổi, thông minh, lớn hơn các bạn cùng trang lứa nhưng sao con không hiểu cho bố. Bố biết con chịu tổn thương và rất buồn vì bố mẹ ly dị, nhưng khi còn ở gần con bố đã hết lòng thương yêu, chăm sóc hai chị em mà. Đến khi bố đau đớn ra đi thì con lại từ chối bố về thăm con. Em trai nhỏ dại có thể hiểu hoặc không nhưng bố nghĩ con hiểu mà. Sao bố gọi cho con nhiều lần con không nghe máy?Bố nhắn nhiều tin trong nước mắt, con hờ hững trả lời: "Con bận học không gặp được đâu". Con biết bố đau đến mức nào không? Đau đến tê dại, cảm giác mình như không còn biết đau nữa và giá như được chết đi.    Bố không trách con gái vì có người cha nào nỡ trách con mình nhỏ dại. Thế bố trách ai bây giờ? Bố buồn lắm khi mẹ con nhắn rằng bố xuất hiện làm con tổn thương. Với bố, hơn hai tháng xa chị em con dài đằng đẵng, chẳng thiết sống. Bố biết đã dứt áo ra đi thì có gửi tiền nhiều hay ít cũng chẳng bù đắp được tổn thương cho hai con nhưng biết làm sao được hả con? Bố cũng cố gắng chịu đựng mấy năm để mong hai chị em không thiếu tình thương của cha nhưng cuộc đời phũ phàng quá, bố đành phải ra đi. Chắc kiếp trước bố mắc nghiệp chướng gì lớn lắm nên kiếp này phải cô đơn, đau đớn đến thế này, hay do bố hèn yếu quá hả con?    Khi ly dị bố mẹ đều đau khổ nhưng bố còn nhận thêm nỗi đau xa con. Bố không ở gần thì làm sao biết hai chị em ốm đau hoặc có chuyện gì đó nếu mẹ không cho biết? Giờ bố cố sống tốt để làm việc góp vào phụ mẹ nuôi hai chị em con, chỉ mong lúc nào đó mẹ con nghĩ lại, con gái cũng nghĩ lại để bố được về thăm nhiều hơn, được gần con nhiều hơn. Bố chỉ mong hai thiên thần luôn bình an. Ở bất cứ đâu dù sống hay chết lòng bố luôn hướng về hai con. Bố yêu hai con vô cùng.  Hưng
Tôi và vợ trước kia bị cha mẹ vợ phản đối, còn mẹ tôi lại rất thích em, nói tính em khá giống bà, mẹ cũng nói đi xem bói thầy bảo chúng tôi hợp nhau, em giúp tôi thăng tiến. Trong khi mẹ em phản đối vì nói đi xem bói không hợp, nếu lấy tôi sẽ từ "phượng hoàng thành chim sẻ", lấy tôi không nghèo nhưng sẽ giảm kinh tế. Sau một thời gian phản đối, cuối cùng họ cũng chấp nhận chúng tôi thành thân.    Lấy nhau chúng tôi vẫn đi làm bình thường, tôi cũng được thăng chức. Em là một người vợ tốt khi luôn bên tôi an ủi, giúp tôi thêm động lực trong công việc. Vợ chồng tôi cứ thế sống bình yên, vậy mà em bất chợt ra đề nghị choáng váng là muốn ly dị, tôi không diễn tả nổi cảm giác mình lúc đó và cần thời gian suy nghĩ. Đấu tranh 5 năm để lấy được nhau mà giờ con gái chúng tôi mới 3 tuổi vợ đã đề nghị ly hôn với lý do tôi không dành đủ thời gian cho em và đi du lịch như đã hứa. Em nói không phải lấy chồng rồi thì ngồi yên một chỗ. Khi yêu thế nào thì khi lấy cũng phải vậy, chứ không phải yêu và lấy khác nhau, rồi tôi đã hứa gì thì phải thực hiện.    Em thích khám phá, không thích quanh quẩn trong một thành phố, nên tốt nhất ly dị; như thế tôi cũng không vướng bận gì, có thêm thời gian làm ngoài giờ. Em không muốn bị bó buộc, như thế việc muốn khám phá của em cũng dễ dàng hơn. Chẳng phải lo những chuyến du lịch cho cả nhà, hay mỗi lần vắng mặt tôi trong chuyến du lịch em lại bị hỏi chồng đâu. Tôi thầm điều tra xem bên ngoài vợ có thay đổi gì không thì hơn một tháng trời em vẫn vui vẻ bình thường, không thấy có người đàn ông nào cả, chỉ riêng cuộc sống gia đình không còn như xưa. Tôi không muốn chia tay khi còn yêu vợ. Xin cho tôi lời khuyên.  Dũng
Tôi là con út trong gia đình có 3 anh em. Gia đình nghèo nên nghỉ học sớm, đi làm từ năm 16 tuổi và đến thời điểm hiện tại tôi đã 25 tuổi. Một năm trước, sau thời gian dài lao động cực khổ, nhìn lại vẫn 2 bàn tay trắng, muốn mua thứ gì cũng không có nghìn nào, buồn lắm. Không phải tôi không kiếm được tiền mà làm được bao nhiêu tôi đều gửi về quê cho mẹ, số tiền đó trang trải nợ nần cho anh hai và anh ba. Nhiều lần tôi khóc tả tơi mà chẳng được gì, cũng không dám nói với mẹ, bởi nói ra chẳng khác nào mình là đứa con bất hiếu. Nhiều khi buồn quá, chỉ muốn chết đi cho xong nhưng chợt nhận ra mẹ còn khổ, nếu mình chết mẹ còn khổ hơn. Vì thế tôi quyết định kiếm nhiều tiền.    Tôi là công nhân, làm không được nhiều tiền nên phải đi làm trai bao. Người tính không bằng trời tính, tôi dự định là kiếm một mớ cho gia đình rồi bỏ đi thật xa hoặc chết cũng được nhưng quen với ông kia bị gay. Một thời gian sau tôi cũng kiếm được bộn tiền, nhưng người ta tốt với mình quá nên tôi có tình cảm luôn. Lúc quen tôi chỉ muốn kiếm được tiền nhưng giờ lại có tình cảm rồi, người ta lại có gia đình và 3 đứa con. Chẳng hiểu sao ông ấy thương tôi lắm, nhưng cũng không thể bỏ vợ con được.    Ông ấy nói không có tôi thì gia đình cũng không hạnh phúc. Phải chi tôi không yếu lòng và chỉ yêu đương vì tiền thì chẳng có gì phải suy nghĩ. Giờ tôi quyết định ra đi rồi dù chẳng biết sẽ đi đâu. Liệu tình cảm đó có dễ quên không? Mong mọi người cho tôi lời khuyên, chân thành cảm ơn.  Nam
Gửi em! Anh vô tình đọc được những gì em viết ở bài "Chồng tôi muốn ly hôn dù biết sẽ trắng tay''. Anh biết em rất hận anh và cô ấy. Anh đã sai khi cưới mà biết không quên được cô ấy. Anh từng nghĩ sẽ yêu em thật nhiều nhưng anh không quên được cô ấy. Anh đã yêu cô ấy suốt quãng thời gian học cấp 3, cô ấy đã trao cho anh tất cả những gì đã có nhưng lại ngu ngốc nói dối anh sẽ kết hôn để anh đi du học và gặp em. Anh đã sống như một cái bóng ma suốt những năm tháng ở Houston.    Anh yêu cô ấy nhiều quá, khi về Việt Nam không có ý định sẽ tìm gặp cô ấy nhưng đã như phát điên khi thấy cô ấy sống khổ như vậy. Anh không chịu được. Cô ấy không có gì hơn em, không bằng đại học, dòng họ không cao quý như em, thậm chí còn rất khờ, nhưng luôn cố gắng làm việc để xứng đáng với anh. Anh không thể tiếp tục sống với em nếu trái tim cứ nhớ về cô ấy. Còn con trai chúng ta, anh chưa bao giờ hết yêu nó, nó là máu mủ anh mà. Em là cô gái tốt, còn trẻ, mong em mở lòng tìm hạnh phúc mới. Anh hài lòng với những gì đang có, hạnh phúc vì bảo vệ được cô ấy. Anh không cho phép ai chia rẽ anh và cô ấy nữa. Cô ấy đã chịu đựng sự đau khổ suốt gần 10 năm rồi. Điều anh muốn nói sau cùng, mong em tha thứ cho anh và sống tốt. Nếu có thể anh và em vẫn là bạn để chăm sóc con như điều anh từng nói trước khi kết hôn.  Bảo
Tôi 26 tuổi, quen một người được 8 năm rồi, đang tính chuyện kết hôn vì 2 gia đình đã gặp mặt. Thế nhưng giờ tôi rất khổ tâm vì tôi từng phá thai hai lần rồi. Hơn một năm trở lại đây, tính cách anh đã thay đổi hẳn, hay nhậu nhiều với những người con gái khác tới sáng. Tôi nói nhiều lần nhưng chẳng làm được gì để anh thay đổi. Mỗi lần làm việc gì không vừa ý hoặc anh không thích là buông lời xúc phạm và đánh tôi. Có lần tôi đi chơi với công ty về, anh tra hỏi và đánh tôi đến sưng cả mặt, nói tôi làm sai và đáng nhận hậu quả đó. Sau đó anh lại an ủi rằng vì anh quá thương tôi, do anh ghen chút thôi và anh lại chăm sóc tôi.    Không chịu được cảnh này tôi quyết định chấm dứt nhưng anh không chịu. Anh nói nếu tôi chia tay thì phải thú nhận với gia đình là từng phá thai hai lần. Tôi không muốn gia đình mình buồn, bố mẹ sẽ không chấp nhận được người con gái như tôi (gia đình chỉ có mỗi tôi là con gái). Giờ tôi phải làm như thế nào? Tính anh quá gia trưởng, nóng tính, bạo lực, nếu cứ cố giấu gia đình chuyện đó thì tôi sẽ phải cưới anh, rồi chịu đựng cảnh khổ mỗi ngày.    Tôi không thể chịu nổi cảnh này nữa, chỉ muốn chết đi. Rồi tôi sợ nếu có chia tay anh rồi thì lại chẳng ai yêu thương đứa con gái như mình. Giờ có một người đang thương tôi, tôi cũng động lòng vì người ấy rất tốt, luôn quan tâm mỗi khi tôi buồn chán. Tôi đang giấu tình cảm và không muốn cho người ấy biết nhiều về chuyện của mình. Tôi biết làm sao đây? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Cảm ơn rất nhiều.  Nga
Trong cuộc sống có những chuyện tưởng chừng chỉ phim ảnh mới có thì giờ đây lại xảy ra với chính tôi. Tôi 25 tuổi, quen em trong một lần tình cờ trên mạng xã hội, cứ nghĩ chỉ là ảo nào ngờ thời đại công nghệ số này mọi thứ ảo đều có thể biến thành thật. Tôi và em mến nhau lúc nào không biết nữa, dù rằng em cũng thành thật với tôi là từng có gia đình nhưng tan vỡ. Em theo bạn xuống Hà Nội làm thì lại bị lừa vào quán làm nhân viên massage, em bị mất đồ trong khi đang di chuyển về Hà Nội nên không còn gì, không làm ở đây thì làm ở đâu khi lần đầu đặt chân tới thủ đô, về quê thì bố mẹ đã mất, chồng ly dị rồi, còn mỗi bà ngoại đã 80 tuổi. Em đành cắn răng chịu đựng làm công việc chưa từng hình dung tới.    Câu chuyện của em cứ cuốn hút tôi mặc dù tôi cũng không chấp nhận bạn gái mình làm nơi đó. Tôi không cảm thấy xa lánh em mà còn thương nhiều hơn, rồi cũng đến ngày 2 đứa gặp nhau. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ yêu một cô gái như thế này, chẳng hiểu sao khi ở bên em tôi cảm thấy mọi buồn phiền tan biến. Giờ tôi phải làm gì đây, tiếp tục thương em và giúp em có được công việc tử tế hay rời bỏ em như một lần vui chơi qua đường? Các bạn cho tôi lời khuyên với.  Vũ
Tôi 35 tuổi, chồng hơn 8 tuổi. Cuộc sống hôn nhân của chúng tôi ngày càng nặng nề và căng thẳng, lý do rất đơn giản là chúng tôi không hợp nhau. Những chuyện tưởng chừng rất bình thường nhưng với chồng tôi lại là điều không thể chấp nhận được. Anh ấy là mẫu người đàn ông chịu khó nhưng ăn nói thô thiển và đặc biệt rất vũ phu. Khi vợ chồng cãi nhau anh dùng toàn lời lẽ rất cộc cằn, xúc phạm đến người khác. Chính vì vậy, thú thật cho đến giờ tôi đã không còn tình cảm gì với chồng (tôi không ngoại tình). Nhiều lúc tôi nghĩ đến ly hôn nhưng lại sợ nhiều thứ: sợ con cái học hành sa sút, sợ cha mẹ tuổi già nghĩ ngợi khi họ luôn coi tôi là niềm tự hào, sợ mang tiếng giáo viên mà lại bỏ chồng… Tôi thấy quá bế tắc.    Đã có lúc tôi mong được ngủ một giấc dài mà không bao giờ tỉnh dậy vì chẳng biết phải làm sao. Tôi thấy thương phận mình vì lấy chồng cũng không được quyền lựa chọn (do mẹ ép lấy vì lúc đó hoàn cảnh gia đình khó khăn, không thể xin được việc cho tôi). Tôi từng hận mẹ vì mẹ đã đẩy tôi vào hoàn cảnh như hiện tại. Nhưng lúc này đây khi cuộc sống hôn nhân của tôi căng thẳng, người tôi nghĩ đến nhiều nhất lại là mẹ. Tôi lo sợ mẹ sẽ không chịu được cú sốc này, nhưng chẳng lẽ tôi cứ phải sống trong vỏ bọc hạnh phúc cho gia đình tự hào mà hủy hoại hạnh phúc của bản thân sao? Tôi quá bế tắc, xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên.  Hà
Tôi là tác giả của bài viết “Vì tình dục mà tôi không thể xa anh”, cảm ơn các bạn độc giả đã quan tâm và chia sẻ. Hôm nay, tôi muốn viết thêm để các bạn có thể hiểu rõ về con người tôi chứ không có ý ngụy biện cho bản thân chỉ vì chúng tôi tìm đến nhau để thỏa mãn chuyện tình dục bản năng. Tôi được mọi người nhận xét là cô gái có duyên, khéo ăn nói, suy nghĩ trưởng thành trước tuổi và được nhiều người quý mến. Sau mối tình đầu, tôi luôn có tâm lý bảo vệ bản thân trước vỏ bọc do chính mình tạo ra. Tôi sợ cảm giác thất tình, cô đơn. Mặc dù có quen nhiều người khác giới, được họ quan tâm nhưng tôi không thể nào có được tình cảm với họ.    Thật lâu sau đó, cho đến khi tôi gặp anh, cảm giác thân quen và quý mến ngay từ lần gặp đầu tiên. Tôi là người chủ động và thật bất ngờ khi anh cũng có tình cảm với mình. Chúng tôi quen nhau, nói chuyện, chia sẻ với nhau nhiều hơn. Vào một buổi chiều cuối đông, anh tỏ tình với tôi, tôi thật sự hạnh phúc vì cảm giác tìm lại được chính mình, cảm giác mà tôi đã tìm bấy lâu nay sau thời gian bị lãng quên. Anh là một người đàn ông thông minh, hiểu biết, nhẹ nhàng, suy nghĩ chín chắn. Anh quan tâm tôi một cách chân thành, phải thật lâu tôi mới được cảm nhận lại vị ngọt của tình yêu.    Người yêu mới của tôi tâm lý nhưng nhạy cảm, tôi cảm giác như anh đọc được suy nghĩ của mình vậy, mỗi khi tôi có tư tưởng nhớ về mối tình cũ, anh đều là người kéo tôi ra khỏi những suy nghĩ đó. Trong thời gian yêu nhau, chúng tôi đã vượt quá giới hạn, cả hai đều rất hạnh phúc sau mỗi cuộc yêu. Anh đưa tôi về gia đình, gặp gỡ bạn bè và rất tự hào khi giới thiệu tôi với mọi người. Đã có lúc tôi khóc trước anh vì hạnh phúc, vì được anh yêu thương. Cứ thế, nhiều lúc tôi tưởng mình đã quên được anh, không còn nghĩ về người cũ. Nhưng khi tôi đề cập tới vấn đề kết hôn thì anh đều nói chưa sẵn sàng, muốn tập trung công việc để có cuộc sống ổn định hơn, chờ anh khoảng 2 năm nữa. Anh cũng đến gặp gia đình tôi và chia sẻ với bố mẹ tôi cho anh thêm thời gian để ổn định kinh tế và cuối năm sẽ đưa bố mẹ anh tới nói chuyện với bố mẹ tôi cho chúng tôi qua lại.    Kể đến anh người yêu cũ, thời gian chúng tôi chia tay, anh đã quen và yêu người mới, đã vượt quá giới hạn, đó là sau này anh kể tôi mới biết, nhưng cuối cùng cũng không đi tới đâu. Thi thoảng anh vẫn nhắn tin cho tôi nhưng chỉ là những tin nhắn hỏi thăm bình thường, chúng tôi không gặp nhau nhưng không hiểu sao tôi vẫn lo lắng mỗi khi anh nói gặp chuyện, tôi vẫn muốn biết anh sống như thế nào. Rồi anh hẹn tôi đi cà phê nói chuyện, phải gần một năm chúng tôi không gặp nhau, sau vài ngày suy nghĩ tôi đã đồng ý và người yêu hiện tại của tôi cũng biết nhưng anh không nói gì. Tôi cảm nhận được anh vẫn còn tình cảm với mình trong anh mắt của anh, ánh mắt khi còn yêu tôi, anh đã nói rất nhiều về chuyện của chúng tôi, biết tôi yêu người như thế nào và nói nếu còn yêu hãy cho nhau một cơ hội. Hôm đó tôi đã khóc rất nhiều, cảm giác như vỡ òa sau bao ngày phải kìm nén trước bản thân, trước mặt anh tôi vẫn yếu đuối như thế. Cảm giác ấy, tôi sợ khóc trước mặt anh, anh đưa tôi về và chúng tôi lại im lặng như thế.    Tôi đã phải suy nghĩ rất nhiều về tình cảm của mình, tôi chắc mình không phải say nắng lại người yêu cũ. Tôi đã đem chuyện của mình chia sẻ với người bạn thân về cảm xúc khi gặp lại anh và muốn lựa chọn anh một lần nữa. Người yêu tôi biết cuộc trò chuyện đó và anh đã lựa chọn rút lui, đến giờ tôi không biết lý do nhưng có lẽ với anh khi tôi đi gặp lại người yêu cũ cũng là thời điểm anh đã mất niềm tin ở tôi. Chúng tôi chia tay nhau trong im lặng. Tôi nợ anh một lời xin lỗi, xin lỗi vì tôi đã yêu anh.    Lại một lần nữa tôi cho người yêu cũ cơ hội, tôi biết quay lại không phải bởi tình dục nhưng tôi không thể hiểu được cảm xúc của chính mình, không hiểu tại sao mình lại có hành động như vậy. Thực sự, tôi rất muốn có một cái kết có hậu với mối tình đầu. Tôi muốn sống với cảm xúc của mình một cách trọn vẹn. Có thể nhiều người sẽ nói tôi ngu, tự mình làm mình khổ, nhưng tôi nghĩ nếu các bạn vào hoàn cảnh của tôi mới hiểu được. Khi người ta yêu thật lòng, mối tình khắc cốt ghi tâm thì buông bỏ là điều rất khó, đôi khi tôi tự vin vào cái cớ đó để coi như là duyên phận.  Thủy
Cách đây gần một tháng rưỡi tôi từng gửi một bài tâm sự: "Sau 17 năm vợ chồng tôi mới biết con trai không phải con đẻ". Ở bài viết đó tôi nhận được những bình luận thể hiện sự chia sẻ, cảm thông. Tôi cảm thấy mình được an ủi rất nhiều. Đó cũng là khoảng thời gian khủng hoảng tột độ của vợ chồng tôi. Trong cuộc đời, đôi khi bản thân ta cũng có những ích kỷ, tính toán cho riêng mình, nhưng có chết tôi cũng không thể ngờ những tính toán được mất ấy lại từ tấm lòng người mẹ và nó lại rơi vào hoàn cảnh của gia đình tôi. Sau khi chắc chắn mình bị thất lạc con, hai vợ chồng đã lao đi tìm kiếm. Khoanh vùng tất cả những trường hợp có thể nhầm lẫn (vì tôi sinh ở bệnh viện nhỏ nên cũng chỉ có 9 người cùng sinh thời điểm đó), hai vợ chồng tôi thuê thám tử tư, cho họ xem hình ảnh chúng tôi hồi còn trẻ để họ có thể nhận diện được những điểm giống nhau.    Cách đây 7 ngày, mấy người được chúng tôi thuê điện về thông báo có một gia đình có con khá giống với chồng tôi. Cũng là người mà trước đây vợ chồng tôi tìm gặp nhưng không đồng ý cho xét nghiệm. Hai vợ chồng tức tốc đi xuống đó, chỗ này cách vợ chồng tôi ở khoảng 100 km. Sau khi xuống tới nơi thì thám tử chỉ cho chúng tôi trường cháu đang theo học. Chúng tôi chờ tới gần 12 giờ trưa thì thấy cháu bước ra. Tôi và chồng như không tin vào mắt mình vì cháu có nhiều nét rất giống bố như nước da trắng, khuôn mặt và cả thân hình cao lớn. Một cảm giác khó tả xen lẫn hạnh phúc của hai vợ chồng. Dù chưa có gì chắc chắn nhưng tôi có linh cảm đây đúng là con trai mình.  Vào ngày hôm sau, chúng tôi canh giờ cháu đi học liền tìm đến nhà mẹ nuôi cháu. Một lần nữa chúng tôi đề nghị được xét nghiệm ADN nhưng họ vẫn không đồng ý. Lúc đó chồng tôi có điện thoại lên bệnh viện và nói nếu không đồng ý cho xét nghiệm chúng tôi sẽ nhờ tới công an và pháp luật để đề nghị được hợp tác. Khi nghe nói mời công an xuống làm việc điều tra, tự nhiên mẹ nuôi cháu quỳ xuống trước mặt chúng tôi mà khóc. Rồi cô ấy thú nhận rằng đó là do sự ích kỷ của bản thân. Ngày cô ấy sinh con, chồng cũng vừa mất cách đó gần 3 tháng vì bệnh nặng, ôm đứa con còn đỏ hỏn mà nghĩ tới những tháng ngày cơ cực của hai mẹ con nên cô ấy đã nghĩ ra cái điều khủng khiếp là tìm cách tráo đổi con của chúng tôi. Vì cô ấy biết gia đình chúng tôi dù sao cũng có kinh tế hơn, nếu vậy con cô ấy sẽ không phải khổ.    Nghe điều ấy một lần nữa tôi như rơi vào vực thẳm rồi không còn biết gì nữa. Khi tỉnh dậy tôi thấy mình nằm ở bệnh viện. Chồng nói tôi đã hôn mê gần 3 ngày. Bản thân anh rất lo lắng nhưng vẫn không dám nói chuyện này cho các con vì sợ nếu biết tôi như thế chúng sẽ về và rồi mọi chuyện càng không thể kiểm soát. Sau khi lo cho tôi xong, anh cũng tiến hành xét nghiệm và sự thật đó đúng là con trai của chúng tôi.    Anh cũng kể cho tôi nghe những gì đã biết và tìm hiểu trong quãng thời gian tôi nằm viện. Anh nói cô ấy cũng cảm thấy ân hận và day dứt rất nhiều khi quyết định rời xa con mình, do vậy đã dồn hết tình yêu cho con chúng tôi như một cách bù đắp. Dù gia cảnh thuần nông, lại chỉ có hai mẹ con (cô ấy không đi thêm bước nữa khi chồng mất mà ở vậy nuôi con) nhưng con tôi luôn được tạo điều kiện cho ăn học. Thỉnh thoảng cô ấy vẫn lên chùa cầu nguyện cho con trai ruột ở nơi xa bình yên và có cuộc sống tốt. Chồng tôi nói đã gặp con sau khi có kết quả xét nghiệm, mừng vì con trai là một người trưởng thành. Tôi có chút bất ngờ nhưng không quá sốc khi anh thông báo. Anh nói rất tự hào vì con. Dù sinh trưởng trong khó khăn nhưng con vẫn học rất giỏi. 11 năm liền là học sinh giỏi. Vừa qua con cũng đạt giải nhất học sinh giỏi tỉnh và được chọn vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị thi quốc tế.  Giờ tôi có thể yên tâm vì cuối cùng cũng tìm được con mình. Cô ấy cũng tìm tới bệnh viện để xin vợ chồng tôi tha thứ và mong muốn gia đình tôi sẽ không làm lớn chuyện này lên. Thực sự ngay từ đầu tôi chỉ muốn tìm lại con mình cũng chẳng muốn gây tổn thương thêm nữa. Tôi đã xuất viện và con trai xin phép ở lại nhà mẹ nuôi cho hết năm học này. Sau đó tùy vào nguyện vọng của con chúng tôi sẽ tạo điều kiện tốt nhất nếu con muốn du học. Sáng nay, tôi có đưa cho cô ấy những hình ảnh về con trai ruột của mình, gọi qua mạng xã hội cho cô ấy nhìn mặt và giới thiệu rằng đây là cô họ con. Vợ chồng tôi sẽ cho mẹ con họ gặp nhau khi tết này con về đoàn tụ cùng gia đình, nói cho con tất cả. Tôi tin dù không cùng huyết thống nhưng con đã lớn lên trong vòng tay tôi thì tình cảm ấy chẳng có gì thay đổi được. Cũng giống như lời con đẻ tôi đã nói với mẹ nuôi nó: "Dù cái tờ giấy ADN kia nói con không phải là con mẹ thì con mặc kệ. Trong tim con mẹ vẫn là người mẹ vĩ đại vì cả đời đã hy sinh vì con". Khi nói câu đó con đã khóc và ôm lấy mẹ nuôi mình. Vì không muốn tổn thương 2 con nên tôi không nhắc tới việc cô ấy đổi con, tôi tin vợ chồng tôi sẽ có hai đứa con và cô ấy cũng vậy.  Mai
Chúng tôi đều sinh ra trong một gia đình đông con, nghèo khó ở miền Tây. Tôi là con đầu 28 tuổi, anh là con thứ 31 tuổi, mới cưới gần 2 năm, có con nhỏ 8 tháng. Trước khi cưới chúng tôi đã yêu nhau khá lâu, chuẩn bị cưới anh có nói cưới về thì mỗi tháng cho anh một triệu để trả lãi tiền vay hồi sinh viên. Tôi đồng ý vì chỉ nghĩ trả tiền lãi thôi nhưng giờ anh nói làm rồi vài năm để dành tiền thưởng Tết trả nợ ngân hàng, tận 60 triệu. Tôi vô cùng bất ngờ vì hoàn toàn không nghe đến vấn đề này nhưng anh nói trước đó đã bảo và nhắn tin trên mail cho tôi. Nhiều mail tôi đã xóa mất nhưng thật sự không hề nhớ có chuyện này. Vợ chồng làm cũng chỉ đủ ăn chứ chưa có gì tích góp, giờ có thêm con nhỏ nên chi phí càng cao.    Tôi hồi đi học cũng vay tiền sinh viên nhưng không để ảnh hưởng gì tới cuộc sống với chồng con. Ba mẹ tôi cũng chẳng khá giả, cũng kiếm từng đồng bạc nuôi con cái ăn học mà không bắt phụ một đồng dù các em tôi còn đi học. Ba mẹ hiểu con cái đi làm ở trên thành phố cũng chỉ đủ tiêu và học thêm nữa, cuối năm cho ba má vài triệu tiêu Tết thôi. Sau mấy tháng sinh, tôi đi làm lại nên nhờ mẹ chồng lên trông con. Vì trước giờ tôi không biết cách mua đồ cho người khác nên chỉ cho tiền mỗi khi bà qua chị chồng chơi, cần mua sắm gì thì mua.    Dịp lễ vừa qua vợ chồng tôi nghỉ nên để bà lên Tây Nguyên thăm con cháu. Vì lúc đó hết tiền, chưa có lương, chỉ còn một triệu nên tôi định đưa 500 nghìn cho em chồng mua vé xe lên xuống cho em và mẹ, cho thêm bà 500 nghìn để lên còn mua quà cho con cháu nhưng anh nói chỉ cho 500 nghìn mua vé thôi. Tôi chỉ thuận miệng nói nhà anh thì anh muốn như thế nào cũng được (vì lúc đó cũng không còn tiền nên tôi cũng muốn vậy nhưng sợ bà nghĩ đi chơi mà không cho tiền nên không dám nói). Vậy mà vợ chồng cãi nhau, anh nói tôi sao lại nói vậy, má anh không có ích kỷ vậy đâu. Nhà anh có vườn, mới bán cây định cho anh 5 triệu trả bớt nợ ngân hàng nhưng anh không lấy. Tôi tức mình bảo 5 triệu mà làm như nhiều quá, chỉ có anh được ba mẹ nuôi ăn học còn tôi thì không à. Tôi chấp nhận trả nợ cho anh thì anh đừng có mà tự hào với 5 triệu đó.    Thực sự với số tiền 60 triệu lúc này rất lớn vì vợ chồng tôi còn ở thuê, làm đủ sống nên chẳng biết bao giờ trả nổi. Tôi suy nghĩ cha mẹ sinh con ra phải có trách nhiệm chứ để nợ cho anh trả vậy tôi thấy ức lắm. Nếu như biết trước sẽ trả nợ như vậy tôi để cho anh làm trả nợ xong rồi tính. Nói thật tôi thấy mình ngu khi giờ phải trả món nợ đó.  Hà
Tôi 29 tuổi, lấy chồng được 7 năm, có hai con đủ nếp tẻ. Vợ chồng tôi sống cùng với mẹ chồng, bố chồng đã mất mấy năm rồi. Hai vợ chồng đều đi làm, để dành được tiền xây nhà và mua xe. Cuộc sống gia đình tôi mặc dù đôi lúc cũng có xích mích nhưng khá suôn sẻ, vấn đề xảy ra khi gia đình chị chồng dọn về ở chung. Cách đây hơn một năm chị chồng ly hôn, hai con trai chị theo mẹ nên chị được chia 2/3 tài sản. Mẹ chồng bàn bạc đón ba mẹ con chị về ở tạm nhà tôi rồi sẽ tìm cách ổn định cuộc sống. Tôi không phản đối vì nghĩ ba mẹ con đang bơ vơ cần giúp đỡ, với lại chị chỉ sống ở nhà mình một thời gian.    Không ngờ gia đình từ đó càng ngày càng xảy ra nhiều mâu thuẫn. Trước đây tôi không hiểu kỹ về con người chị, từ khi sống chung tôi thấy chị ích kỷ, nhiều lúc không hiểu nổi quan điểm sống của chị. Chị đi làm chủ yếu buổi tối, lương tầm 7 triệu, cháu lớn 17 tuổi học xong cấp hai rồi bỏ học đi làm, cháu thứ hai đang học lớp 10. Khi ba mẹ con về sống chung, hàng tháng chị gửi tôi 3 triệu tiền phí sinh hoạt, tôi cũng không so bì nhiều hay ít nhưng chị đóng góp là xong, còn mặc tôi xoay xở vừa đi làm vừa con nhỏ, lại lo cho 8 con người.    Chị không hề đỡ đần tôi việc nhà, kể cả nấu cơm dọn dẹp, hai đứa cháu cũng vậy. Tôi có góp ý kiến thì chị khóc lóc, than vãn với mẹ chồng tôi. Chị còn hay ghen tỵ, soi mói tôi nữa, không vui khi thấy tôi sống đầy đủ hạnh phúc. Chị thường xúi giục mẹ chồng tôi những điều vô lý, chị góp ý kiến khi thấy vợ chồng tôi thân mật mặc dù tôi đã tránh lúc vợ chồng vui vẻ, gần gũi trước mặt chị. Những việc đó vẫn không bằng việc chị mê tín một cách mù quáng. Ban ngày chị được nghỉ thì hầu hết thời gian dành cho việc theo các thầy bói, ở đâu có thầy xem hay là chị tìm đến. Theo chị thì số chị khổ, vợ chồng bỏ nhau là do chị bị vong hành, chị tìm mọi thầy mọi cách để "khấn vong" đi.    Rồi mẹ chồng tôi cũng tin theo, nhà tôi tháng nào cũng có các thầy về cúng giải hạn. Chồng tôi tham gia góp ý thì chị trách móc anh không thương hoàn cảnh chị, con cái chị cũng bỏ mặc. Cháu đầu thấy cảnh nhà như vậy nên chán, cháu bỏ làm rồi đàn đúm đánh nhau. Có đợt cháu đánh nhau với người ta vợ chồng tôi phải đi xin lỗi rồi đền bù cho họ. Cháu có khi bỏ đi mấy ngày không về, vợ chồng tôi khuyên chị thì chị cho cháu đến gặp thầy nào đấy làm phép rồi bắt cháu uống nước thánh cả tuần trời. Đầu óc chị lúc nào cũng mê muội. Theo tôi tìm hiểu thì trước khi ly hôn chị đã thế rồi.    Vợ chồng tôi bàn nhau xin cho cháu lớn về chỗ chồng tôi làm công việc lặt vặt, còn bàn với chị lấy số tiền chị được chia mua một miếng đất rồi vợ chồng tôi hỗ trợ chị một ít để xây nhà cho ba mẹ con, vậy mà chị khóc lóc bảo vợ chồng tôi đuổi chị đi, rồi chị than trách số phận. Chị nói sẽ ở lại đây vì đây là nhà của bố mẹ chị, còn số tiền chị để dành cho hai đứa lấy vợ. Vợ chồng tôi rất mệt mỏi, bây giờ không thể bảo ba mẹ con chị đi được mà ở chung tình cảnh này cũng không xong. Tuần trước vợ chồng tôi cho hai cháu về quê ngoại mà khi lên thấy chị mời thầy về lập hẳn phủ thờ trên tầng ba để chị tiện cho việc theo đồng, thấy vậy mà tôi muốn ngất. Thật sự bây giờ tôi không biết phải làm sao, mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Hoa
Tôi giờ mệt mỏi quá, tôi với anh yêu nhau cũng không phải lâu, được gần năm rồi. Chúng tôi đều xác định yêu để cưới vì khá lớn tuổi nhưng anh hẹn tôi đợi năm đẹp tuổi rồi cưới (chậm lắm thì 2 năm nữa) vì anh rất tin phong thủy và kiêng nhiều thứ. Tôi đồng ý chờ, nhưng mới đây tôi thấy chán nản, đúng hơn là muốn buông xuôi bởi anh luôn nhắc tới mẹ, tới nỗi tôi phát ghen tỵ, phát khùng. Tôi biết, thương yêu bố mẹ là điều đáng quý vì người ta có tình cảm, có tình nghĩa, có hiếu nhưng nếu quá đà thì lại sang một cách nghĩ khác. Anh lúc nào cũng: "Mẹ anh nấu ăn tuyệt nhất, ăn cơm mẹ nấu tuyệt nhất, ở nhà có mẹ tuyệt nhất".    Tuần anh đưa mẹ đi siêu thị mấy lần, còn tôi lóc cóc ship đồ cho khách xa mù mịt cũng không hỏi han. Tới lúc tôi bảo mới đi ship hàng về anh ấy bảo “Sao em không nói anh qua chở đi? Em làm vất vả quá”. Thú thực lúc đó tôi nghe thấy như đang mỉa mai chứ chẳng thương xót gì, anh muốn giúp đỡ thì đã không cần phải để mình kêu mới làm. Tôi sợ sống không nổi dưới cái bóng của mẹ anh ấy, sợ về rồi anh sẽ nghe lời mẹ quá tôi sẽ tủi thân. Tôi cũng không phải khó tính, õng ẹo nhưng khá ít duyên với người lớn. Tôi không biết bắt chuyện, không khéo léo trong ăn nói nên sợ không được lòng ai cả. Nói thật giờ tôi hoang mang và cực sợ hãi vì đọc thấy nhiều chị cố chấp lấy về, chồng nghe lời mẹ làm khổ mình đủ đường. Tôi không biết phải làm sao cả.  Duyên
Tôi và anh là đồng nghiệp lâu năm, gặp nhau ngay từ khi tôi chỉ là thực tập sinh cho đến nay đã là nhân viên chính thức gần 6 năm. Anh từng có bạn gái nhưng họ chia tay vì cô gái đó phải đi du học ít nhất 3 năm, có thể kéo dài 5 năm hoặc hơn nếu muốn xin đi làm. Cô ấy không muốn anh chờ, bản thân cô cũng không thích yêu xa. Trong thời gian đó anh không yêu ai, tôi là người đồng nghiệp anh thân nhất, chúng tôi đã qua đêm vài lần, anh luôn nói không thích dính dáng đến người phụ nữ nào hết nên kêu tôi đừng lo mình mang thai ngoài ý muốn, hay bị anh chơi xấu lén quay clip. Đến lúc tôi báo hai vạch thì bị anh tra hỏi như kẻ tội đồ, nói không thể vì hôm đó có sử dụng bao cao su tôi đưa, rồi anh còn cho rằng tôi cố ý đưa anh bao rách hoặc thai không phải của anh, thấy anh thế này nên muốn chơi hên xui. Anh không tin, còn bảo tôi cố gài bẫy, đừng giả bộ đóng vai nạn nhân kêu "lỡ hay ngoài ý muốn". Mấy câu đó anh không muốn nghe, rồi anh nói có muốn thì sinh con xong đi xét nghiệm, nếu đúng anh sẽ trợ cấp, không thì đừng trách anh.  Rồi cô gái đó về sau 5 năm học và làm việc tại nước ngoài, nhưng không muốn liên quan đến anh vì biết tôi với anh đã có gì đó với nhau. Cô gái đó cắt đứt toàn bộ liên lạc với anh khi tôi nói mình mang thai con anh. Cô ta muốn con tôi có cha, chứ họ có làm lại từ đầu thì trước sau gì tôi cũng làm phiền cô ấy nhưng anh không chịu, anh nói không phải có con với cô ấy thì anh chẳng cần con. Cô ấy đã chia tay bạn trai, giờ về Việt Nam nên hãy cho anh cơ hội, rồi kêu sẽ chờ đến khi nhận được sự chấp nhận của cô ấy. Khi cô gái đến nói mình không thích làm mẹ kế, nuôi con chồng, muốn đến với cô ta anh phải từ bỏ tất cả, xây dựng một cuộc sống mới, đứa trẻ hoặc tôi không được phép xuất hiện trước mặt cô ta, nếu anh làm được thì họ quay lại, không thì thôi. Cô ta còn ra giọng nói như thể tôi xấu xa lắm.  Anh nghe cô ta và chấp nhận đề nghị, nói không muốn liên quan đến tôi nữa, đi khám ADN thì mẹ anh sẽ dẫn tôi đi cho chắc chắn, phòng tôi giở trò. Tôi bây giờ rất hoang mang nếu không gặp anh, tết lại sắp đến, tôi không biết sẽ giải thích với gia đình thế nào về cái thai. Có nên nói để hai bên gia đình có buổi nói chuyện một cách nghiêm túc?  Thi
Cách đây 13 năm tôi yêu và kết hôn với vợ bây giờ, con trai tôi 11 tuổi rồi. Cuộc sống khó khăn, gian khổ nhưng vợ chồng tôi biết nhường nhịn, chia sẻ cùng nhau. Chồng lo kinh tế, vợ cũng vậy, chấp nhận thiệt thòi vun vén cho gia đình, chăm sóc con cái, vì bố mẹ không còn, anh em họ hàng ở xa. Giờ vợ chồng tôi có nhà, có xe, tôi lại lên trưởng phòng. Cách đây 2 năm tôi để ý một cô đồng nghiệp ít hơn mình 9 tuổi, chồng đi vắng, có một con nhỏ. Lúc đầu là quan hệ sếp với nhân viên rồi "lửa gần rơm" nên tôi ngoại tình. Tôi cho cô ấy tiếp cận vợ mình nhằm che mắt mọi người.  Thế nhưng sau đó chồng của nhân tình tôi phát hiện ra mối quan hệ này. Tôi cũng khuyên cô ấy chấm dứt với chồng, tôi sẽ yêu thương, chăm sóc, lo cho cô ấy. Cô ấy chọn tôi và ra đi tay trắng, con cũng không được nuôi. Từ đó tôi cứ ngày ngày qua lại nhà người tình. Tôi không giấu vợ điều gì, công khai với vợ hết và yêu cầu vợ hoặc ly hôn, hoặc chấp nhận chung chồng. Người đàn bà quan trọng đứa con, bồ tôi phải đẻ chứ, bởi cô ấy có con nhưng không được nuôi. Vợ tôi đau lòng, buồn rầu vì vợ tin tôi và từng coi bồ của tôi như một người bạn. Tôi nghĩ vợ cũng chăm sóc tôi, bồ cũng chăm sóc tôi, để họ thân thiết với nhau là do tôi quyết hết, bồ phải làm theo ý tôi.    Chuyện một năm rồi mà vợ tôi vẫn cằn nhằn vì tôi ngang nhiên thích đi thì đi thích về thì về. Tôi đi có ảnh hưởng gì tới vợ con đâu, tiền tôi vẫn cho, nhà mẹ con cô ấy vẫn ở cơ mà. Tôi dùng mọi cách để vợ ly hôn, vậy mà cô ấy không chịu, cũng không chấp nhận chung chồng. Tôi không muốn ở với vợ nữa, chỉ muốn ở với bồ. Tôi muốn ly hôn nhẹ nhàng, êm thấm, để vẫn qua lại chăm sóc vợ con vì ở đây chỉ có 2 mẹ con cô ấy và cũng quá tuổi xin việc. Tôi vẫn cho vợ tiền, vẫn lo cho mẹ con cô ấy mà. Bồ chấp nhận làm vợ hai, chấp nhận thiệt thòi, sao vợ tôi không chịu hiểu, cũng không làm gì cải thiện mối quan hệ này?    Tôi tự nguyện lấy vợ thì cũng bỏ được vợ, luật pháp cho phép như thế. Tại sao vợ ở chung 13 năm rồi mà không hiểu tôi? Vợ cứ nghĩ tôi ngoại tình chán sẽ về? Không phải, giờ tôi đã hết tình cảm với vợ rồi. Tôi yêu vợ hai, đó là người tôi muốn sống chung, sao vợ cứ níu kéo làm gì, không dứt khoát chia tay đi? Tôi lấy vợ khi còn trẻ, lúc đó tình yêu bồng bột. còn giờ chín chắn hơn rất nhiều. Vợ tôi hiền lành thật nhưng tôi chán lắm rồi, không còn tình yêu dành cho vợ nữa. Tôi phải làm gì để vợ chia tay hay chấp nhận chung chồng như bây giờ?  Luân
Tôi là tác giả bài viết "Chồng tôi muốn ly hôn để đến với tình cũ dù biết sẽ trắng tay". Cảm ơn các bạn đã chia sẻ và đưa ra lời khuyên nhưng tôi cảm thấy thất vọng vì đa phần mọi người đều cho rằng chồng tôi là người bản lĩnh. Anh ta thật ích kỷ chỉ biết nghĩ cho mình, không nghĩ đến con trai sẽ ra sao nếu thiếu cha. Hàng tuần anh chỉ đến thăm con hai ba lần và đưa tiền lo cho con. Tôi không cần những đồng tiền đó, cái tôi cần là tình yêu anh dành cho con mà anh lại mang cho mẹ con cô ta. Anh có nghĩ đến tuổi thanh xuân của tôi? Có nghĩ đến ba mẹ của anh? Anh từ bỏ tất cả chỉ để thỏa mãn tình yêu của bản thân.    Xin nói thêm trong khoảng thời gian anh và tôi ở Mỹ, dù không làm gì có lỗi với tôi nhưng anh rất ít chia sẻ chuyện riêng của bản thân. Thậm chí trong chuyện chăn gối anh cũng chỉ hành động như trả bài, xem tôi là vật thay thế, giờ gặp lại cô ta thì ly hôn tôi sao? Còn cô gái kia sao biết anh có vợ mà vẫn dính vào? Anh cầu xin tôi tha thứ và nói yêu cô ta hơn mạng sống của anh.Vậy anh không yêu con sao?Anh đâu biết tôi yêu anh nhiều thế nào. Có lẽ hết cuộc đời này tôi không thể tha thứ cho anh và cô ta.  Mai  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi, một cô gái đi làm xa quê, gia đình đàng hoàng, tử tế. Trước khi đi làm xa tôi đã có người yêu, người đó rất yêu thương và chiều chuộng tôi, chúng tôi đã đến nhà nhau và bố mẹ cũng coi hai đứa như con trong nhà, chỉ là chưa có điều kiện ở gần để cưới hỏi. Cứ ngỡ mối tình ấy sẽ mãi như vậy, nhưng tôi đã sai khi đi làm xa, ở cơ quan có một đồng nghiệp chưa có vợ và chỉ có người yêu ở xa đang đi học, đồng nghiệp ấy nói thương yêu tôi, nói tôi là người con gái hiểu anh ấy. Anh ấy yêu tôi từ lần đầu tiên gặp vì cô gái kia là do gia đình anh đã đính hôn từ trước.    Ở cơ quan chúng tôi làm khác phòng nhưng anh hay sang phòng tôi nói chuyện xong ôm tôi, rồi giữ chặt tôi để gần gũi hơn. Trong cuộc sống hàng ngày anh cũng quan tâm tôi, muốn đưa tôi về nhà ra mắt bố mẹ và muốn cưới tôi thay vì cưới cô gái đã đính ước từ bé. Thế nhưng chúng tôi khác nhau quá nhiều, hơn nữa tôi đã có người yêu thương ở quê nhà, người ấy bị vô sinh nên tôi không muốn rời xa người ấy. Hơn nữa tôi rất yêu người đó, còn với anh đồng nghiệp có lẽ nhiều khi nói chuyện tôi chỉ thương cảm mà thôi.    Giờ đây tôi thật khó xử, chỉ muốn bỏ về nhà không tiếp tục công việc đó nữa nhưng vì công việc đó ai cũng mơ ước và rất khó để có nó nên tôi lại lưỡng lự. Tôi cứ cố gắng làm việc nhưng đối mặt với anh đồng nghiệp tôi thật sự rất sợ, sợ sự quan tâm, sợ sự cưỡng ép gần gũi mà tôi lại không dám nói thật cho người yêu hiện tại của mình biết. Tôi phải làm như thế nào đây?  Ngọc
Tôi sinh ra trong một gia đình đông anh chị em ở miền Trung đầy nắng gió và lũ lụt, các anh chị của tôi sớm nghỉ học để mưu sinh. Là con út, tôi được ưu tiên hơn, với lại tôi ham học nên quyết tâm học để sau này nhàn hạ và giúp đỡ gia đình. Nhận thức được điều đó nên khi vào đại học tôi chỉ biết học, không yêu đương, không ăn chơi đua đòi. Tuy nhiên dù tốt nghiệp loại giỏi nhưng tôi phải dạy hợp đồng hết trường này đến trường khác. Nhiều năm như vậy tôi sinh nản và vào Nam làm công nhân. Cuộc đời rẽ sang trang mới khi gặp anh, chồng tôi bây giờ. Anh kỹ tính, sạch sẽ và rất nghe lời mẹ (theo nhận xét của nhiều người). Cái sai của tôi là chỉ nhìn vào bề ngoài, nhìn vào công việc của anh và gia đình anh mà vội vàng chấp nhận.  Đám cưới diễn ra chỉ sau 3 tháng tìm hiểu. Gia đình anh giàu có, ba anh là sếp; vì vậy sau khi làm con dâu, tôi nghiễm nhiên xin được việc đúng chuyên môn. Nhưng ở với nhà chồng chẳng được bao lâu tôi mới biết mẹ chồng là người tham tiền, bà chẳng chơi với hàng xóm; họ hàng nhà anh lên chơi bà không ưa ra mặt. Có cô ruột chồng dưới quê bị ốm nhập viện, cách nhà chồng tôi khoảng 2 km, cháu chắt lên chăm mà bà chẳng cho ở nhờ. Lương của chồng tôi bà giữ hết, còn tôi lương tập sự 3 triệu/tháng chi phí hết cho sinh hoạt gia đình, mẹ chồng phụ thêm 4 triệu nữa. Tôi phải tằn tiện hết sức mới đủ sống ở thành phố này. Nhà chồng không thuê người giúp việc, ngoài đi dạy tôi phải lo từ A đến Z việc nhà, mệt mỏi nhưng không được một lời động viên.    Tôi đang suy nghĩ có nên sinh em bé không hay ly dị dù còn yêu chồng. Bàn với chồng ra ở riêng thì anh không chấp nhận, ba mẹ chồng nói tôi lười biếng nên muốn ra riêng, nhất là mẹ chồng. Bà nói tôi xin việc không mất tiền, vì vậy phải ở với nhà chồng mà trả nợ. Tôi cảm thấy bị xúc phạm, bị coi thường; chồng lại quá nhu nhược, không có chính kiến. Tôi phải làm như thế nào đây? Xin cho tôi lời khuyên. Cảm ơn mọi người.  Dung
Tôi 29 tuổi, đang làm việc ở một vùng miền núi xa xôi. Cách đây không lâu trong dịp đám cưới của bạn, tôi quen anh. Anh là người cùng quê, hơn tôi 10 tuổi. Anh chủ động xin số điện thoại tôi, lúc đầu tôi ý định không cho nhưng sau nghĩ người cùng quê nên đồng ý. Sau đó anh chủ động gọi, nói chuyện với tôi nhiều hơn, rồi anh hẹn gặp. Chúng tôi cách nhau 80 km nên tôi đi nửa đường và anh đi nửa đường đến chỗ hẹn. Qua cách nói chuyện và tiếp xúc tôi biết anh là người tốt, không phải muốn lợi dụng mình. Ngày hay đêm nào anh cũng nói chuyện với tôi, chỉ có điều tôi thấy anh luôn giấu mình điều gì đó và tình cờ tôi phát hiện ảnh của gia đình anh trên mạng xã hội.    Hóa ra anh đã có vợ và hai con trai, một đứa lớp 3, một đứa lớp 5. Khi biết chuyện này tôi rất buồn vì lúc đó tình cảm đã dành cho anh. Tôi đã hỏi anh, lúc đầu anh nói không nhưng khi tôi đưa hình gia đình anh, anh mới thú nhận. Anh nói sợ tôi sẽ không quen nữa nên không dám nói. Anh nói vợ chồng đang sống ly thân, các cháu ở cùng với chị. Anh kể cho tôi nghe hết chuyện gia đình. Anh nói chị nợ nần nhiều quá mà không cho ai biết, chị nói anh bán nhà trả nợ nhưng anh không đồng ý. Nhà là do anh xây, tất cả do anh sắm. Anh chị cũng tính ly hôn mấy lần nhưng vì con cái níu kéo nên không đành lòng. Tôi đã tìm hiểu và đúng như anh nói.    Anh nói không giấu tôi điều gì vì thương thực sự, từ khi gặp tôi tình cảm đều dành hết cho tôi. Cách đây không lâu chị dọn về nhà ở, hai người nằm khác phòng, anh hay gọi nói chuyện với tôi. Anh nói chị tỏ ra biết hối lỗi, ân hận. Anh nói đã ký đơn ly hôn và đang chờ giải quyết nhưng trong thời gian này tôi không biết mình nên làm như thế nào. Chúng tôi một tuần vẫn gặp nhau một lần vì anh nhớ tôi và tôi cũng vậy. Tôi biết anh cũng thương yêu mình nhưng khi nghe anh nói về chị, tôi cảm giác anh vẫn còn tình cảm, chỉ là anh mất niềm tin ở chị thôi. Chuyện gì anh cũng kể cho tôi nghe, nhiều khi tôi cảm thấy hơi bực bội. Nhiều khi tôi muốn rời xa anh nhưng anh níu kéo. Anh nói hãy cho anh thời gian.    Tôi băn khoăn có nên gặp anh nữa không? Làm thế nào để tôi có lựa chọn tốt nhất cho mình? Tôi cảm thấy có lỗi với chị, có phải tôi đang phá hoại hạnh phúc của gia đình anh không? Tôi biết anh vì các cháu mà chưa ly hôn, thấy có lỗi với các con anh lắm. Tôi có nên tin anh sẽ ly hôn và chờ anh không? Tôi không dám nói chuyện này với ai trong gia đình, mong được mọi người tư vấn.  Huyền
Tôi là tác giả của tâm sự: "Vợ xúc phạm khi tôi muốn tặng 200 triệu cho bố mẹ xây nhà". Các bạn sẽ làm thế nào nếu thực sự số tiền 200 triệu đó là bao gồm tiền trả nợ cho chị hai. Chúng tôi mượn 100 triệu xây nhà đã lâu, thực sự chị đã cho nhưng tính tôi nó thế, đã mượn là trả. Vợ tôi còn có 2 anh trai, bố mẹ vợ cũng khá giả, chắn chắc không bao giờ nhận tiền của vợ chồng tôi. Trước giờ tôi chưa giúp được gì cho ba mẹ, thực tế chị hai đã chăm lo cho ba mẹ hết, ba mẹ cũng không đòi hỏi mà luôn bảo tôi kiếm tiền lo cho gia đình mình là được rồi.  Thậm chí mỗi khi có dịp về quê vợ tôi đều biếu bố vợ ít tiền tiêu vặt nhưng biếu giấu vợ chứ không kiểu gì cũng bị nói ít nhiều. Mỗi dịp Tết vợ chồng tôi đều biếu bố mẹ hai bên ít tiền và quà Tết, bố mẹ vợ thương tôi còn nhiều hơn vợ tôi luôn. Các bạn có thể cho rằng tôi gia trưởng, không công bằng nhưng với tôi một người đàn ông, ngoài việc chăm lo cho gia đình mình thì phải báo hiếu cho cha mẹ nữa. Tôi mong mọi người cho những lời khuyên chân thành nhất. Cảm ơn tòa soạn nhiều.  Kha
Năm 25 tuổi, tôi có một tình yêu khắc cốt ghi tâm, cùng nhau trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc. Ngày đó bạn trai trong mắt tôi là một người hiền lành, lương thiện, giản dị và rất chân thành, vụng về. Tôi là cô gái khá hiện đại, có học thức, mọi người đánh giá là xinh đẹp, trẻ trung. Chúng tôi gặp nhau khi làm chung cơ quan và yêu nhau sau những chuyến công tác, cùng nhau sát cánh trong công việc, trải qua những lúc khó khăn khi người yêu trong giai đoạn lập nghiệp. Ai yêu những người khởi nghiệp có lẽ cũng hiểu được phần nào, thời gian dành cho nhau không nhiều, quan tâm không nhiều, đôi lúc tủi thân, nhưng tôi chấp nhận và chờ đợi, hy vọng, ủng hộ. Chúng tôi đã nghĩ đến một kết thúc tốt đẹp, anh đã ngỏ lời muốn cưới nhưng tôi cần thêm thời gian dù cũng xác định sẽ lấy anh. Anh dẫn tôi về ra mắt gia đình, bạn bè, rất thành ý và chân thành cho đến những biến cố xảy ra sau này.  Một ngày đẹp trời vô tình cầm điện thoại của anh, phát hiện anh nhắn tin với người yêu cũ, đều đặn và thường xuyên mỗi ngày chứ không bận như đối với tôi khi trước, rồi nói những lời lẽ yêu thương. Tôi đã xin lỗi vì đọc tin nhắn và nói chuyện với anh khi anh trở về, biết được họ đã chia tay 5-6 năm trước, chị người yêu cũ đã phản bội anh nhiều lần, mãi sau này qua người bạn thân của anh tôi mới biết chị ấy đã lấy chồng và giờ ly dị rồi. Khi đó anh đã cắt đứt liên lạc với chị trước mặt tôi, nói chỉ chọn tôi. Vì thế tôi chấp nhận bỏ qua cho anh.    Tôi mất một thời gian để nguôi ngoai và ru ngủ mình bằng lời hứa hẹn tương lai anh sẽ không lặp lại lỗi lầm đó. Sau này anh thất hứa và vẫn liên lạc với chị ấy, giải thích với tôi chỉ là bạn bè, nhưng tôi biết mọi chuyện không chỉ đơn giản như vậy nữa. Tình yêu trong tôi chết dần, đúng là niềm tin trong tình yêu một khi đã mất đi rất khó lấy lại, trừ khi hai người cố gắng thật nhiều. Sau này nghĩ lại tôi chỉ hối hận là không chấm dứt ngay lúc ấy, để nỗi đau cứ kéo dài mãi, để vết thương cứ khoét sâu và khi chọn dừng lại tôi đã phần nào kiệt sức.  Chúng tôi đã chia tay sau đó, sau rất nhiều giằng xé, chia tay rồi lại quay lại, là anh năm lần bảy lượt muốn quay lại dù tôi trách móc và dùng những lời lẽ đau thấu tâm can để nói chia tay anh. Rồi anh có những chuyến phượt, những mối quan hệ mới, những cô em gái, rồi anh trách tôi bó buộc anh, không để anh tự do theo đuổi đam mê của mình. Có những ngày tháng tưởng chừng rơi xuống vực thẳm, tôi khóc không ngừng trên vai bạn bè, đổ bệnh, mê man, cảm tưởng như mình đánh mất tất cả, tuổi trẻ, tình yêu, giá trị của người con gái. Cho đến khi chàng trai năm 17 tuổi của tôi về Hà Nội công tác, chứng kiến tôi vật vã nên đã lôi tôi đi khỏi Hà Nội, đến nơi xa xôi để tôi tĩnh tâm lại.  Rất nhiều chuyện về sau qua lời tường thuật của bạn bè, qua những gì tôi vô tình biết đã phá vỡ hình tượng chàng trai tôi từng yêu. Nếu hối hận về những gì đã qua, tôi hối hận nhất khi mình đã cho phép người khác làm tổn thương mình quá lâu. Tôi đã dũng cảm vượt qua quá trình hàn gắn vết thương và mở lòng với hạnh phúc mỉm cười. Chúng ta phải tự yêu bản thân mình trước, tận hưởng cuộc sống, lấy những gì đã qua làm bài học cho mình bước tới tương lai, đừng hoài niệm, đừng day dứt.  Nhi
Gió đã về, đêm đến lòng tôi như thắt lại khi nghĩ về bố, về người tôi hết mực yêu thương và kính trọng giờ trở thành một người nghiện rượu "nặng". Tôi viết những dòng chữ này để có thể giãi bày những tâm sự trong lòng mình bấy lâu và cũng để chia sẻ với mọi người, mong tìm được một cách nào đó có thể giúp bố trở về cuộc sống như ngày trước. Bố tôi giờ đã không còn trẻ, gần 60 tuổi rồi và tôi là con gái út, trên còn có hai anh trai đã lập gia đình rồi, bao nhiêu yêu thương ngày trước bố đều dành cho tôi - đứa con gái bé bỏng. Giờ đây, sự yêu thương ấy đã giảm đi rất nhiều, bố lấy rượu làm bạn, uống để quên đi ngày tháng, quên mất sự hiện diện của tôi và mẹ trong nhà.    Tôi cũng không hiểu lý do vì sao bố lại nghiện nặng đến mức ấy. Ngày trước bố cũng uống nhưng ở mức vừa phải, giờ đã đi quá giới hạn cho phép rồi. Ông uống mà quên ăn, có khi ăn chỉ là để lấy phép, để có mặt... gia đình. Mẹ, tôi và các anh khuyên nhưng bố đều bỏ ngoài tai, nhiều lần tôi nói còn mắng cả tôi, trước đây bố không như thế, giờ bố ghét con gái út của bố nhiều lắm. Tôi hiểu rất rõ hệ lụy của bệnh nghiện rượu, sức khỏe của bố truớc cũng không ổn lắm, mới phải nhập viện cách đây không lâu, giờ lại thêm bao nhiêu chất độc hại này vào cơ thể. Rồi sẽ sinh ra bao nhiêu thứ bệnh nữa nếu cứ kéo dài tình trạng này? Tôi đã tìm hiểu và lấy thuốc cho bố uống nhưng không có tác dụng, bố uống thuốc vào càng uống nhiều rượu thêm mà tôi cũng chẳng hiểu lý do vì sao lại thế. Tôi phải làm sao bây giờ? Nhìn cơ thể ốm yếu của bố, những giọt nước mắt của mẹ, lòng tôi nặng trĩu.  Hân
Tôi 30 tuổi, đã kết hôn và có một bé 9 tháng. Tôi quyết định dừng cuộc hôn nhân của mình sau bao lần tha thứ cho anh, còn anh xem nhẹ tất cả, chỉ biết đến bản thân. Chồng lớn hơn tôi 10 tuổi, tưởng lấy chồng lớn tuổi sẽ khác những anh trẻ nhưng tôi chọn nhầm chồng. Anh lừa dối tôi ngay từ đầu đến tận giờ. Lúc quen và yêu anh thất nghiệp nhưng vẫn giả vờ đi làm rồi đi học, sống dựa vào tiền chu cấp của tôi, sau này kết hôn anh mượn tiền gia đình và của tôi để mở quán ăn. Tôi có thai anh không chu cấp một đồng, chỉ về bòn những đồng lương của tôi để sống. Tôi thật sự đã quá chán nản nhưng vì con nên cố gắng và gia đình tôi cũng nói giúp anh ta rất nhiều.    Rồi tôi sinh bé, nghỉ làm về phụ quản lý quán giúp chồng, thực chất là anh ta muốn tôi xoay xở chi phí bù lỗ cho quán lúc khởi đầu. Xin nói thêm lúc mới sinh em bé chồng có vào trông giúp tôi một tháng, sau đó tôi phải ra quán. Từ ngày làm chung vợ chồng nảy sinh ra nhiều mâu thuẫn, vốn sẵn có ý nghi ngờ chồng nên tôi âm thầm tìm hiểu điều mà trước khi cưới tôi cố làm nhưng không được. Tôi phát hiện ra anh đã kết hôn hơn 10 năm trước, có đăng ký kết hôn nhưng không ly dị. Họ có đứa con trai hơn 10 tuổi, tôi gọi điện thoại trực tiếp cho chị ấy để xác minh nhưng chị né tránh. Lúc đó anh giải thích, tôi tha thứ vì quá khứ đã qua và quan trọng là chị vợ cũ không lên tiếng gì nên tôi tạm tin anh ta.    Khoảng hơn một tháng sau tôi lại phát hiện anh còn có thêm cô vợ nữa và chị này cũng có một bé trai bằng tuổi con tôi, được 14 tháng. Tôi liên hệ với chị này, chị lại gọi hỏi anh ta về hai mẹ con tôi, anh chối bay chối biến, nói là bị tôi lừa. Tôi hỏi là chị có thấy ai đi lừa mà mất hết tình tiền như tôi không? Cả tôi và chị đều không được đăng ký kết hôn, con sinh ra mang họ mẹ, sau này bình tâm lại tôi biết anh ta cố tình sắp đặt hết. Tôi sốc hơn khi tất cả người quen, bạn bè và người thân trong gia đình anh đều biết chuyện của chúng tôi nhưng vẫn giấu cho anh ta.  Tôi mệt mỏi và trước khi quyết định dừng lại tôi đã cho con trai về thăm bà nội và cô của cháu, để sau này khi tôi cắt đứt liên lạc thì cũng làm điều gì đó cho con. Ai có thể chửi mắng tôi ngu hay trơ trẽn cũng được nhưng vai trò làm mẹ tôi thấy có lỗi, day dứt với bé rất nhiều. Giờ đây tôi một mình nuôi con và gánh thêm số nợ khổng lồ do mượn cho anh ta làm quán. Quán anh ta đứng tên nên khi vợ chồng lục đục tôi bị anh đuổi ra. Giờ đây khi gọi điện nhắc nợ anh ta cứ hứa hẹn sau đó không trả, còn về chửi tôi.  Chị vợ thứ 2 sau khi nghe anh ta ngon ngọt cũng nói tôi xạo nên tôi đổi số điện thoại, thay đổi trang cá nhân trên mạng xã hội để bình yên sống. Thật sự tôi vẫn ám ảnh về những gì anh ta đã đối xử với mẹ con tôi, giấc mơ cứ lặp đi lặp lại về sự lừa dối. Tôi sợ mình không còn dám tin chuyện đem chân thành sẽ nhận chân thành. Tôi cũng sợ khuôn mặt và cử chỉ trơ trẽn sau mọi chuyện của anh ta. Anh ta vẫn khoe mẽ rằng có nhiều đất, sẽ làm di chúc cho con, cái này anh ta khoe với cả hai chị kia và hứa non hẹn biển. Còn tôi và gia đình sau khi biết được bộ mặt thật của anh ta thì im lặng để xem anh ta diễn, tôi cắt đứt hoàn toàn với những gì liên quan đến anh ta, chỉ có mọi người trong gia đình vẫn liên lạc để đòi nợ anh ta. Hẹn thì cứ hẹn nhưng chưa biết bao giờ anh ta trả. Anh ta vẫn bóng bẩy và đi xe đẹp, miệng thì thương con nhưng từ khi con hình thành đến giờ chưa hề chu cấp, chưa lo cho con cái gì. Tôi hoài nghi về tình thân của anh ta.  Nhìn con thơ ngủ lòng tôi quặn thắt thương con và trách mình đẩy con vào cảnh ngang trái này. Xin mọi người cho ý kiến giúp tôi để anh ta thanh toán bớt khoản nợ. Anh ta vốn là đảng viên, là dân học luật với ngân hàng nhưng học chỉ để luồn lách lừa đảo. Cảm ơn mọi người đã đọc bài của tôi. Xin mọi người giúp vì tôi giờ không thể nghĩ được gì.  Khánh Lan
Tôi và bạn trai cùng quê, gia đình cách nhau tầm 20 km. Suốt những năm yêu nhau, chúng tôi đều yêu xa và tôi đang theo học đại học cách nhà hơn 700km còn anh đang công tác tại quê nhà. Tình yêu của chúng tôi nhận được sự ủng hộ và vun đắp của gia đình hai bên. Nhìn chung mọi thứ đều thuận lợi, chỉ trừ việc tôi khó chịu với các mối quan hệ bạn bè của anh.  Giới thiệu sơ qua, cả tôi và anh thời đi học đều là học sinh giỏi, cùng đậu vào trường đại học có tiếng trên cả nước. Anh hơn tôi 4 tuổi, có một công việc đúng chuyên môn với mức lương khá ở quê tôi. Vì anh là con một nên chọn làm việc ở quê để thuận tiện chăm sóc cho gia đình. Tôi còn đang là sinh viên năm cuối, chỉ một học kỳ nữa là sẽ tốt nghiệp. Gia đình hai bên đều mong muốn sau khi ra trường tôi về quê xin việc và tổ chức đám cưới luôn vì yêu nhau đã lâu và anh cũng sang tuổi 28.  Tôi có nhược điểm là khá khó tính trong các mối quan hệ bạn bè, thường chọn bạn khá kỹ, bạn bè tôi thuộc tuýp rất hiểu biết, tài giỏi, tính cách rất hay và đặc biệt, vì thế tôi khó có thể hòa đồng cùng nhiều tuýp người khác nhau. Kể từ khi yêu anh, tôi đã cố gắng thay đổi để bản thân bớt đánh giá người khác mà hòa đồng cùng bạn bè anh hơn. Nhưng thực sự tôi không chịu được bạn bè thân thiết mà lại thiếu tế nhị và lịch sự như vậy. Bạn bè anh mỗi năm tụ tập cũng được 4-5 lần, ăn chơi liên tục 3-4 ngày, có lúc anh còn xin nghỉ việc để đi chơi cùng mọi người vì vui. Tôi khó hòa đồng với nhóm bạn này của anh vì không cùng chủ đề và phong cách nói chuyện. Mặc dù tôi thuộc kiểu người hài hước, những câu nói đùa của tôi thường chứa hàm ý và bạn bè luôn cười vui vẻ khi nghe; nhưng tôi không thể nào vui vẻ được với kiểu nói cười theo phong cách diễn hài, nói chuyện, hỏi chuyện thiếu ý tứ và vô duyên được. Bạn bè anh không thích tôi, thậm chí vài người ghét tôi ra mặt có lẽ vì tôi lạnh lùng (tôi chỉ im lặng nhưng không hề nói gì bất lịch sự hay xúc phạm tới ai, luôn có thái độ lễ phép đúng chừng mực) mỗi lần anh dẫn đi chơi cùng.  Dù tôi đã được giới thiệu là người yêu chính thức với bạn bè anh, nhưng mọi người thường hay ghép đôi anh và một chị bạn trong nhóm (chị này có tình cảm với anh). Họ thường comment trên ảnh hai người chụp chung những câu như “đẹp đôi quá”, “ủng hộ về chung một nhà”, “duyệt đôi này”... Tôi biết bạn bè anh có thể đùa giỡn nhưng với tôi thì điều này là thiếu tôn trọng người khác. Khi tôi góp ý, muốn anh bày tỏ thái độ với bạn bè để mọi người đừng làm vậy nữa thì anh lại luôn cảm thấy bạn anh không có gì sai. Anh chỉ trích tôi tỏ ra thanh cao rồi coi thường bạn anh, con người anh cũng như con người bạn anh vậy đó, tôi không yêu được thì anh chịu.  Yêu xa nên thường chỉ liên lạc qua điện thoại, vậy mà có hôm anh đi chơi, đi hát karaoke (bình thường anh không thích vào quán karaoke) với mấy chị bạn (trong đó có chị thích anh mà tôi đã kể) tới tận khuya, quên luôn cả nhắn tin cho tôi (tôi và anh có giao hẹn là mỗi ngày nếu quá bận thì cuối ngày nhắn tin cho đối phương biết mình vẫn khỏe mạnh bình thường để yên tâm). Tôi lại hay suy nghĩ nên trong lòng bất an lắm. Anh luôn không cho phép tôi được xem điện thoại, mạng xã hội, tôi thấy yêu cầu này của anh cũng hợp lý nên đồng ý. Nhưng rồi có nhiều điều làm tôi thấy nghi ngờ anh, cộng thêm những người yêu của bạn tôi cũng chẳng bao giờ giấu mấy thứ ấy cả nên tôi muốn biết.    Tôi tìm cách có được mật khẩu của anh và biết được anh đã giấu mình nhiều chuyện. Tuy các mối quan hệ đó chưa đi đến việc có lỗi với tôi, nhưng biết được người yêu mình lại nói chuyện, tâm sự với cô gái khác, trong khi đã tạm biệt mình đi ngủ, tôi khó chịu lắm. Rồi cảm thấy áy náy lương tâm, tôi quyết định khai thật với anh, sau đó sóng gió nổi lên. Lần đó anh bảo rất thất vọng về tôi và suýt chút nữa đã chia tay tôi. Rồi mọi chuyện cũng qua nhưng tình cảm của anh dành cho tôi nhạt nhẽo hẳn đi. Còn tôi thực hiện lời hứa với anh là không bao giờ được hỏi, được ghen và được quản lý những mối quan hệ bạn bè anh, phải tôn trọng tuyệt đối tự do cá nhân của anh. Tôi nhận lời và nghiêm túc thực hiện vì biết hành động của mình là vi phạm đạo đức, khó tha thứ được.  Ngoài tính cách ghen tuông, nóng tính, nhạy cảm và khó hòa đồng như đã kể ở trên, tôi tự thấy mình là người khá tốt. Học hành, làm việc giỏi giang, luôn phấn đấu vươn lên, mẫu phụ nữ của gia đình, khá tốt bụng (tôi thường xuyên làm các công việc từ thiện hay giúp đỡ mọi người xung quanh), hiếu thảo và yêu thương ba mẹ anh như ba mẹ tôi, sẵn sàng chấp nhận đứng sau lưng anh để hỗ trợ anh vươn lên trong sự nghiệp. Tôi yêu thích thành phố này, dẫu biết rằng ở lại đây tôi sẽ có cơ hội phát triển bản thân tốt hơn, thành công hơn nhưng tôi vẫn chọn về bên anh mà không hề nuối tiếc gì. Tôi chưa từng đặt tiền bạc lên trên, luôn chung thủy tuyệt đối, dù có nhiều người giàu có, giỏi giang hơn anh theo đuổi nhưng tôi chưa từng mảy may rung động, chưa từng đi ăn uống chơi bời riêng với người con trai nào khác để anh ở xa có thể hoàn toàn yên tâm về mình.  Còn anh cũng là người tốt, luôn quan tâm, giúp đỡ cho tôi những khó khăn về vật chất lẫn tinh thần trong suốt những năm qua. Khi ba mẹ tôi ở quê ốm đau, bệnh tật, anh thay tôi hoàn thành đạo hiếu, chăm sóc ba mẹ tôi. Chính vì vậy mà ba mẹ tôi rất quý anh, gần như xem anh là con rể luôn rồi. Tôi luôn biết ơn và rất cảm động về điều đó. Ba mẹ anh lại yêu thương tôi nhiều, xem tôi như con gái trong nhà. Tôi chưa từng phải giữ ý tứ gì khi tới nhà anh cả, tôi thoải mái ăn uống, xem phim … như ở nhà mình vậy. Có những hôm tôi ngủ quên giờ nấu cơm trưa, mẹ anh cũng nấu nướng xong rồi cả nhà anh chờ tôi dậy rồi cùng ăn, chẳng hề tỏ ra khó chịu. Ngủ trưa dậy, mẹ anh còn đi chợ mua chè về cho tôi ăn thêm, rồi mua đồ biển ngon cho tôi đem về nhà tối ăn tiếp nữa. Mẹ anh rất thương tôi, tuy mẹ anh thường nói “con vui vẻ thì con trai mẹ mới vui vẻ được, nên mẹ thương con là thương con trai mẹ thôi” nhưng tôi cảm nhận được mẹ anh tốt với tôi thật lòng.  Hiện giờ tôi sắp tốt nghiệp rồi, nếu chọn con đường về quê thì sẽ kết hôn với anh trong năm tới vì không thể trì hoãn được (vì một số lý do mà nếu như trì hoãn tình cảm giữa tôi và anh sẽ rạn nứt nhiều, do anh đợi tôi học xong mất khá nhiều thời gian mà nhà anh đã muốn anh kết hôn rồi). Lòng tôi hoang mang lắm, không biết kết hôn rồi, tôi có chịu nổi việc anh luôn đứng về phía bạn bè chứ không phải tôi hay không? Tôi từng có thời gian dài trầm cảm phải điều trị, rất sợ nếu chọn cuộc sống hôn nhân với u uất trong lòng tôi sẽ không chịu nổi mà lại trầm cảm mất.    Tôi yêu anh rất nhiều, giờ phải làm sao để có thể hòa đồng được với bạn bè của anh đây? Tết này về, anh muốn tôi cùng đi chơi với nhóm bạn của anh, tôi cũng muốn nhân cơ hội này để cải thiện mối quan hệ với họ nhưng lại sợ mọi chuyện như cũ, tôi sẽ lại thấy khó chịu khi nghe những điều không đúng là lại lỡ mồm góp ý thì lại bị ghét (tôi luôn cố chấp với đúng – sai; thường nghe anh đó nói gì đó sai kiến thức hay bậy bạ là tôi hay lên tiếng sửa lại cho đúng). Có cách nào để anh hiểu được và cũng thay đổi một phần hoặc dung hòa mối quan hệ giữa bạn bè và tôi không, vì mỗi lần góp ý là lại bị anh mắng vì không biết điều.  Hoài
Tôi lấy chồng được 5 năm, chồng hơn tôi nhiều tuổi. Tôi đã có một con trai 4 tuổi và con gái gần một tuổi. Gia đình tôi ở cùng với nhà chồng, đông người và khá chật chội. Tôi tính tình hướng nội, ngoại hình bình thường, luôn vun vén cho gia đình, không tiêu pha chơi bời. Chồng tôi làm hành chính ở cơ quan nhà nước. Trước tôi nghĩ lấy người làm công việc nhà nước như vậy sẽ đứng đắn, không bao giờ trai gái vì sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sự phấn đấu nghề nghiệp, thế mà tôi đã nhầm. Con mắt ngờ nghệch của một đứa con gái mới vào đời không nhìn rõ được bản tính trăng hoa của anh.    5 năm lấy nhau tôi phát hiện anh phản bội mình 4 lần. Anh lấy vợ muộn, tưởng lấy vợ rồi sẽ trân trọng gia đình nhưng không phải. Khi con đầu được 9 tháng, anh nhắn tin mồi chài một người phụ nữ. Tôi đọc được, lúc đầu nghĩ bâng quơ là những lời trêu đùa, vì lúc ấy tôi cả tin lắm, không nghĩ ngợi nhiều. Khi con được đúng một tuổi, tôi phát hiện ra đoạn chat giữa anh và một người cũng làm trong khối hành chính như anh. Họ chat sex, nếu như không có những lời lẽ đó thì tôi đã lại nghĩ trêu đùa như lần trước. Tôi đã kịp copy lại đoạn chat đó, làm ầm lên với anh, anh sợ hãi, hứa hẹn, quỳ lạy tôi. Tôi bắt anh ta quỳ trước bàn thờ, thề độc nếu lần sau còn phản bội tôi nữa thì ra đường ô tô cán chết. Vậy mà anh có thay đổi đâu. Khi con tôi được 3 tuổi, anh lại nhắn tin cho một ai đó, tôi không biết rõ người ấy là ai. Thêm lần này, khi con gái thứ 2 của tôi ra đời, anh lại phản bội tôi thêm lần nữa. Đến lần thứ 4 này thì tôi rất bình thản, chỉ thấy hận anh ta vô cùng. Tôi cũng chưa phản ứng gì, để cho anh biết là tôi biết chuyện. Cái tính trăng hoa là bản tính của anh ta rồi.    Tôi với chồng lấy nhau, lấy xong là có em bé luôn. Tôi ốm nghén nên đời sống sinh hoạt vợ chồng không đều đặn, từ ngày đó tới giờ vợ chồng cũng không hoà hợp chuyện chăn gối, tính cách cũng chẳng có điểm gì chung. Tôi thích tâm tình, trò chuyện nhẹ nhàng tình cảm; chồng lại hời hợt, ham ngủ và không để ý đến cảm xúc của tôi. Hai vợ chồng không mấy khi tâm sự vì anh ngủ sớm, còn tôi bận con cái muộn mới xong việc, quay ra thì anh đã ngủ rồi. Dần dần giữa chúng tôi hình thành khoảng cách và càng ngày khoảng cách đó càng lớn. Kèm theo việc biết chồng ngoại tình, tôi càng không có cảm xúc gì với anh nữa. Tình yêu của tôi với chồng đã cạn dần và bây giờ tôi rất hận, rất ghét chồng.    Những năm chung sống, chúng tôi cãi vã rất nhiều. Anh ta nóng tính và tính tình cộc cằn. Tôi ngang bướng, cố chấp. Vợ chồng không ai chịu ai. Chồng tức lên văng những lời lẽ thô tục, mày tao với tôi, rồi lôi mẹ tôi vào cuộc, hành xử như Chí Phèo. Tôi đã xác định chỉ có một con thôi nhưng cuối cùng lỡ có thêm con nữa. Rồi tôi lại nghĩ phải có thêm con, con là của mình, là tất cả nên sinh bé. Khi có 2 con rồi, mặc dù không còn yêu chồng nữa, thậm chí là hận, tôi cũng không thể ly dị được. Tôi không muốn chia con, không muốn anh nuôi con vì anh cục cằn. Tôi không muốn con ở với bố rồi cũng có cái tính đó.    Giờ ly dị thì trong tay tôi không có nhà cửa gì, nên tôi không thể. Tôi đang sống cùng anh nhưng ly thân. Tôi tiết kiệm tiền của để mua đất, khi có đất có nhà mẹ con tôi sống với nhau, còn sự hiện diện của anh chẳng có nghĩa lý gì. Ly hôn hay không cũng chỉ là giấy tờ thôi. Tôi biết ngày đó sẽ rất xa vì thu nhập của tôi cũng chỉ có 10 triệu/tháng nhưng sẽ cố gắng. Tôi như vậy có được không hay phải như thế nào? Hãy cho tôi lời khuyên.  Thảo
Vợ chồng tôi chung sống đã 4 năm, có con trai gần ba tuổi. Khi yêu tôi không nghĩ rằng lấy nhau về anh lại trở thành một người lười lao động đến vậy. Anh cũng yêu thương tôi và con, các bạn đừng bảo là nếu yêu vợ thương con sao lại không lo làm việc phụ giúp vợ tài chính, vì tôi sống với anh nên hiểu bản chất con người anh không đến nỗi tệ bạc, có những việc anh chăm chú làm thì không ai làm lại bằng. Thật sự tôi nuôi con phần nhiều. Bao chi phí cho con và cho bản thân chỉ một mình tôi kiếm được và tiết kiệm nên có, anh một năm đi làm chừng vài ba tháng là cao. Làm bao nhiêu anh cũng đưa tôi một phần và giữ lại tiêu một phần chứ cũng không bài bạc, rượu chè hay cá độ.    Con người của anh sĩ diện, đứng núi này trông núi nọ, anh có ý chí và quyết tâm nhưng không bao giờ làm được. Ngoài những vấn đề trong công việc anh lười nhác ra thì mọi mặt khác người ngoài nhìn vào không ai nói anh là người chồng tồi. Tất cả những gì tôi cần nhờ anh đều làm. Con anh nâng niu dịu dàng, yêu thương hết mực, không dám làm con buồn. Nhưng tôi nghĩ có phải do anh không kiếm ra đồng tiền nên anh dễ chịu như vậy? Tính anh nhỏ nhẹ bao nhiêu thì tôi cộc cằn, nóng nảy bấy nhiêu. Cái gì trên đời này cũng vậy, gia đình có hạnh phúc mà không có tiền cũng chán. Huống chi một mình tôi gánh hết trách nhiệm nuôi con.    Tôi là công nhân lương 5, 6 triệu chứ bao nhiêu mà lo cho cả con lẫn bản thân nữa. Tôi từng chia tay nhiều lần nhưng rồi nghĩ con quấn cha, nghĩ về khoảng thời gian yêu nhau nhiều kỷ niệm, nghĩ về những điều tốt khác mà anh làm cho tôi trong khi những ông chồng khác có tiền chưa chắc đã dành cho vợ mình, tôi lại buồn và quay lại với anh. Thậm chí lúc này tôi có ý định cứ sống với anh cho con đầy đủ một gia đình, anh làm được bao nhiêu thì làm, vì thật sự ngoài vấn đề này ra tôi không biết lấy thêm lý do gì nữa để đưa đơn ly dị ra tòa cả. Tôi khó xử quá.  Ngân
Tôi 28 tuổi còn anh 30, chúng tôi quen nhau đuợc 6 năm. Anh là người ham vui, thích nhậu nhẹt. Chuyện là vừa rồi tôi phát hiện mình mang bầu, tính đến nay cũng được gần 3 tháng, hai đứa tính cưới, nhưng càng tới ngày cưới tôi càng stress. Tôi bầu bị nghén nhưng anh vẫn bỏ đi nhậu từ 8h sáng tới 17h (ngày chủ nhật). Ngày thường làm xong anh nhậu tới đêm, có tuần anh nhậu tới 3 lần. Tôi gọi điện anh cũng không chịu về. Những lúc như vậy tôi tức rồi khóc. Bản thân bị bệnh tan máu bẩm sinh, không ăn được sẽ bị thiếu máu. Những lúc tức lên không ngủ được là máu sẽ bị tan, anh biết vậy nhưng vẫn làm tôi buồn và bực mình.    Hai đứa tính cưới nhưng đều không có tiền, tôi làm được 5 triệu/tháng, vừa trả tiền trọ, tiền lãi sinh viên, tiền ăn uống nên không dư. Anh làm lương cao hơn tôi nhưng trước đây chơi cá độ hay lô đề gì tôi không rõ, đi làm 4 năm mà còn phải vay ngân hàng hơn 30 triệu để trả nợ. Thời gian quen nhau tôi biết anh là người hay nói dối nhưng không nghĩ tới mức đó. Anh nói dối đến mức gia đình cũng không biết, bạn bè anh cũng vậy. Anh mới chuyển lên chỗ tôi ở để làm nên mọi chi phí ăn ở xăng xe tôi đều phải lo.    Giờ đây tôi không biết phải làm thế nào, bố mẹ anh cũng khó khăn, cứ nghĩ tới tương lai anh lo ăn nhậu chơi bời là tôi không muốn cưới nữa, tôi sợ con sinh ra lại phải chịu khổ. Nếu một mình lo cho con thì chắc không được, vì tôi không khỏe mạnh như người khác. Bị bệnh này nên tôi rất khó mập, nhìn người rất gầy. Mong các độc giả hãy cho tôi lời khuyên phải làm thế nào. Xin cảm ơn.  Phương
Em và anh quen nhau 3 năm. Hai năm đầu thì bình thường nhưng một năm trở lại đây anh làm ăn không tốt, nợ nần chồng chất đến cả tỷ.  Anh cũng hay mượn tiền em, vài triệu mỗi lần. Đến nay anh đã nợ 20 triệu rồi. Em cần tiền nên đòi mà anh cứ hẹn hết bữa này tới bữa khác. Lúc nào em nhắn tin hỏi tiền là anh gọi lại liền, nhưng vẫn không trả.  Giờ em không biết làm sao, hỏi nhiều em mệt quả. Em không muốn chuyện tiền bạc làm sức mẻ tình cảm . Mọi người tư vấn giúp em với ạ.  Thanh
Tôi từng có người bạn trai, cả hai đã đi quá giới hạn cho phép nhưng rồi tôi cũng nói lời chia tay khi phát hiện anh lừa dối quá nhiều. Anh từng có vợ và một đứa con trai, không những thế anh rất hay nói nhưng lại nhác việc, không làm gì ổn định và cũng không chu cấp cho con trai hàng tháng. Thời gian đó tôi cực kỳ khủng hoảng và đau khổ vì bỏ anh đâu có dễ dàng, anh luôn dọa nạt, thậm chí đòi giết nếu tôi cứ cố chấp rời xa. Tôi cũng không phải cô gái yếu đuối đến đáng thương, sợ một tương lai đen tối nếu cứ chịu đựng anh nên để bảo vệ mình và tránh xa anh tôi đã xin về quê công tác cũng như cắt mọi liên lạc.    Gần 2 năm qua đi nhưng mỗi lần nghĩ lại tôi vẫn còn sợ hãi lắm, ám ảnh những lúc bị đe dọa, những khi bị ép buộc. Giờ mỗi lần có ai đó muốn tìm hiểu là tôi lại thấy dằn vặt vì mình không còn trong trắng. Tôi cứ lưỡng lự và rồi lại từ chối. Tôi không xinh xắn nhưng chắc cũng có duyên ngầm nên khá nhiều người theo đuổi, nhưng lòng tin về tình yêu và hạnh phúc gia đình trong tôi hình như không còn nữa. Tôi cứ sợ bị lừa dối, sợ tổn thương nên luôn tỏ ra mạnh mẽ để bảo vệ bản thân, càng thế tôi càng đơn độc.    Tôi bị ám ảnh đến trầm cảm vì không còn trong trắng, không dám mở lòng với bất cứ ai vì sợ mình không xứng đáng. 24 tuổi, tôi thấy mình già hơn các bạn cùng trang lứa, cứ suy nghĩ xa vời vợi rồi vẽ ra những viễn cảnh tối tăm về tình yêu và hạnh phúc. Giờ mỗi lần có ai đó nói thương nhớ là tôi lại nghĩ về quá khứ, nhớ về vết đen mà cả đời không chối bỏ được. 24 tuổi, có phải tôi vẫn chưa đủ lớn để nhìn nhận mọi thứ khách quan hơn? Có ai đó từng có tâm trạng giống tôi xin cho tôi một hướng suy nghĩ tích cực cho cuộc sống này.  Diễm
Tôi 29 tuổi, vợ 28 tuổi, lập gia đình năm 23 tuổi, vợ chồng tôi đã có 2 đứa con. Cuộc sống so với những người khác cũng tạm gọi là ổn định nhưng chuyện chăn gối của vợ chồng tôi không được như ý muốn, vợ tôi chẳng mặn mà gì lắm.  Nhiều lúc tôi muốn ngoại tình với người phụ nữ khác nhưng lương tâm không cho phép. Tôi nghiện sex, cuộc sống không tình dục tôi chịu không được. Giờ tôi không biết phải làm sao nữa, nếu tình trạng này kéo dài thì cuộc hôn nhân của chúng tôi chắc không thể tồn tại được. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Dũng
Tôi và người yêu quen nhau gần 3 năm và chuẩn bị cưới. Người yêu tôi có tính cách rất riêng, phải nói là đặc biệt nhưng phù hợp với tôi. Tôi là cô gái bình thường, không xinh nhưng có nét, xuất thân ở miền quê, gia đình lại phức tạp, bản thân vẫn được ăn học tử tế nhưng thiếu sự chỉ dẫn nên học rồi làm vào ngành không mong muốn, lương chỉ đủ sống trong khi còn nhiều vấn đề để lo, nợ nần sinh viên. Tính tôi ngây thơ từ nhỏ, rất đơn giản, không toan tính, không bon chen, chịu áp lực rất kém, đi ra xã hội còn hạn chế nhiều mặt nhưng được cái lanh lẹ.    Anh sống trong gia đình gia giáo, có địa vị trong xã hội, thu nhập khá cao. Mới quen gia đình anh không thích tôi lắm vì hai nhà khác nhau, sau đó thấy anh cũng lớn tuổi, lại yêu thương tôi, tôi hòa đồng nên dần cảm mến. Vậy là anh hay nói "Em quê ơi là quê mà ưa được anh là kỳ tích". Thời gian quen nhau anh lo lắng, yêu thương tôi nhiều, chăm sóc, sắm sửa cho tôi bằng người này người kia. Dù thời gian chuyển ngành mới tôi không có thu nhập nhưng anh luôn tự động chu cấp, cứ thấy ví còn ít tiền là anh tự động bỏ vào, không bao giờ để tôi thiếu thốn.    Trước khi quen tôi anh hay đi nhậu rồi massage nhiều lần, quen tôi anh đã từ bỏ thói quen đó. Anh có tính hay nhìn các cô gái, không liếc đâu mà nhìn trực diện, cô nào xinh xinh vô tình ngang qua là anh ngoái đầu nhìn cho bằng được. Vào quán ăn, cà phê, có em nào xinh anh cũng hay khen trước mặt tôi với vẻ phấn khởi và có cánh lắm, nhiều khi làm tôi ngượng. Khi mới quen tôi hay véo vào người anh mỗi khi như thế, giờ quen lâu rồi tôi cũng chán, bảo anh nhìn thì nhìn nhưng họ đã đi qua rồi thì đừng ngoái đầu nhìn tiếp.    Thứ nữa là anh cũng hay nói sau cưới rồi anh có đi ngoài thì cũng được nhé, đi rồi thôi không liên quan tình cảm là được, kiểu "ăn bánh trả tiền" đó. Tôi nghe không có cảm giác gì vì chuyện này chưa xảy ra, điều tôi lo sợ sau này là người như anh cưới về có ngoại tình không? Tôi không muốn con mình khổ, càng không muốn đổ vỡ hôn nhân. Tôi yêu anh lắm, mọi người cho tôi lời khuyên với.  Thảo
Gần đây đọc được quá nhiều bài về việc chồng vẫn nhớ về tình cũ khiến tôi vô cùng hoang mang. Tôi và chồng đã có một bé gái xinh xắn, chồng cưới tôi vì tới tuổi lập gia đình. Tôi là một phụ nữ bề ngoài bình thường trong khi anh cao lớn, đẹp trai. Khi cưới anh ai cũng ghen tị với tôi. Tôi và anh cùng làm chung công ty liên doanh, anh rất ít nói, hơi lạnh lùng và sống nội tâm. Anh làm tròn bổn phận người cha, người chồng. Chúng tôi mỗi lúc cãi nhau anh chỉ im lặng mà không phản kháng. Anh đi làm về chỉ chơi với con, ít khi nói chuyện với tôi, ngay cả khi ở công ty.    Tôi được biết anh từng yêu một cô gái rất xinh đẹp nhưng không biết lý do họ chia tay. Gần đây tôi được gặp cô ấy trong tiệc cưới bạn của vợ chồng tôi, nhưng hôm đó chồng than mệt và chỉ có tôi đi. Tôi được người bạn anh chỉ chính cô ấy là người yêu cũ của chồng tôi. Cô ấy không son phấn nhưng rất quyến rũ, tôi thấy ai cũng nhìn cô ấy. Không biết tại sao lúc đó tôi có xíu ghen tỵ, may là cô ấy đã lập gia đình nhưng chưa có con. Cô ấy mới kết hôn khoảng nửa năm, giờ đang làm vợ của một người trong ban TGĐ công ty tôi. Tôi không hiểu sao chồng mình cũng nằm trong ban TGĐ mà anh không hề biết, hay anh cố tình giấu tôi?    Trong đời sống chăn gối anh thường làm tròn bổn phận hơn là anh thích thế. Có đôi lần tôi ghen tuông, tìm cách thử anh với vài cô xinh đẹp nhưng anh không có phản ứng với họ. Lúc đó tôi vô cùng hạnh phúc nhưng không biết tại sao gặp người cũ của anh tôi hoang mang thế này. Trong vài ngày trước, vì quá yêu chồng tôi đã tạo trang cá nhân giả là cô ấy nhắn tin với anh nhưng anh chỉ trả lời một câu đầy khó hiểu: Làm ơn đừng giết tôi lần nào nữa. Tôi đã khóa trang đó nhưng trong lòng không yên. Tại sao anh lại nói như vậy? Tôi có nên hỏi chồng cho rõ không?  Nga
Tôi là nam, 24 tuổi, ra trường được 6 tháng nhưng đã chuyển việc nhiều lần. Điều này không có gì đáng nói nếu như tôi không đủ năng lực hay thấy công việc không hợp mà chuyển. Tôi đã phải từ bỏ công việc mình yêu thích, đúng chuyên môn được học vì không uống được rượu. Công việc đó là kỹ thuật viên bán hàng, với những người chưa có kinh nghiệm như tôi thường sẽ có 2 tháng thử việc. Trong thời gian thử việc mọi việc về kỹ thuật dù có nhiều tới đâu tôi cũng luôn cố gắng hoàn thành. Deadline gấp tôi có thể về muộn hay mang về nhà làm, thậm chí thức khuya để hoàn thành, nhưng một việc tôi không làm được là uống rượu. Mỗi lần đi gặp khách hàng là một lần tôi phải uống. Trước đó, khi trốn uống rượu tôi lại nhớ tới những câu nói của mấy ông anh họ: “Mày không uống bây giờ thì sau mày đi làm cũng phải uống thôi”. Nghe nhiều người bảo đi bán hàng mà khách hàng họ mời lại không uống thì họ sẽ nghĩ mình không tôn trọng, nên tôi cũng cầm chén uống.    Trong bữa ăn cùng khách hàng họ uống rất nhiều, vì biết mình không uống được nên chỉ sau một vài chén là tôi xin phép và chỉ nâng lên nhưng không uống hết. Mỗi lần tôi hạ chén xuống mà không uống hết thì lại bị nói: “Long đen gì mà dày thế, mới đi làm phải nhiệt tình lên”. Họ nói vậy và chăm chú nhìn tôi uống hết mới thôi. Sau mỗi lần như thế tôi thường đau đầu, không thể tiếp tục làm gì được. Nếu gặp khách buổi sáng thì chiều về công ty tôi cũng chỉ cố gắng để không gục xuống bàn chứ không thể làm được việc gì khác. Nếu gặp khách hàng buổi chiều thì khi về công ty tôi phải đi xe máy về. Tôi mới làm lương cũng đâu có cao mà bắt xe ôm hay taxi 10km về phòng trọ, vì vậy tôi chấp nhận việc lái xe khi đã uống.    Cứ như vậy trong 2 tháng thử việc của tôi, trung bình việc liên hoan hay gặp khách hàng tôi phải uống 2-3 lần/tuần. Khi gần ngày kết thúc thử việc, tôi đã mắc sai lầm, đó là ngồi gục trong xưởng khi đang tới thăm vị khách thứ 2 (trước đó tôi cùng người hướng dẫn đã đi thăm vị khách thứ nhất, tất nhiên tôi phải uống và nếu có từ chối sẽ lại được nghe những câu nói ép rượu quen thuộc). Tôi đã không đủ điều kiện qua thử việc vì đạt kiến thức chuyên môn nhưng trượt điểm chăm sóc khách hàng. Tôi được khuyên là nếu muốn tiếp tục làm thì viết đơn xin làm thử việc thêm một tháng với những cam kết như: đánh giá chuyên môn cao hơn nữa và điểm chăm sóc khách hàng tốt hơn.    Tôi đã suy nghĩ và quyết định kết thúc hợp đồng thử việc, tìm một công việc thuần kỹ thuật để đỡ phải uống rượu. Tôi nhanh chóng tìm được công việc khác, nhưng dù ở công ty nào tôi cũng được nghe câu nói quen thuộc là “đi làm thì tập uống rượu đi, uống được rượu mới dễ tạo được quan hệ và dễ thăng tiến”. Trong suốt vài tháng gần đây tôi luôn suy nghĩ: trong việc bán hàng nói riêng hay trong mọi công việc làm ăn thì yếu tố liên quan tới việc nâng cao chất lượng, giá trị của một sản phẩm hay dịch vụ… vẫn chưa đủ để ta có thể bán được hàng hay ký được hợp đồng làm ăn sao? Rượu bia có thể giúp cho 2 bên bỏ qua những lỗi “nhỏ” của nhau để dễ dàng đi đến ký kết hợp đồng.    Ông A và ông B cùng chào hàng cho công ty tôi và tôi là người quyết định việc mua hàng cho công ty. Nhưng vì ông A đã tạo được mối thân tình với tôi qua những bữa nhậu nên dù sản phẩm ông A kém hơn và giá như nhau nhưng tôi vẫn mua hàng của ông A. Ông B biết lý do vì sao mình không bán được hàng liền làm theo cách của ông A, thay vì đầu tư nâng cao chất lượng sản phẩm cải tiến sản xuất ông bỏ tiền ra mời các khách hàng tiềm năng đi ăn uống để tạo mối quan hệ, dễ bán hàng. Tất cả đều biết uống nhiều rượu là không tốt và tôi nghĩ là những người mới đi làm như tôi không ai thích uống rượu cả, kể cả những đồng nghiệp hơn tuổi đã khuyên tôi nên học uống rượu. Ban đầu họ không muốn uống nhưng luôn bị cái tư tưởng vì công việc, vì làm vừa lòng khách hàng, đối tác nên phải uống. Lâu dần họ uống nhiều thành quen và với những người trẻ hơn mới đi làm họ lại đưa ra những lời khuyên hay ép buộc để người trẻ đó học uống rượu.    Tôi sẽ không “bán gan lấy tiền”, tôi vẫn muốn làm việc ở một công ty mà người đứng đầu luôn coi việc lấy ưu thế về chất lượng và giá trị để cạnh tranh chứ không lấy lá gan của nhân viên để cạnh tranh. Trong những buổi liên hoan, tiệc tùng với bất kỳ ai, kể cả sếp, tôi từ chối uống thêm khi cảm thấy uống đã đủ. Và cũng không ít lần tôi thấy họ khó chịu với hành động đó của tôi. Tôi làm vậy liệu có phải đã tự làm khó mình trong con đường thăng tiến?  Nam
Tôi là tác giả bài: “Người yêu chê tôi béo không xứng với người có bằng thạc sĩ như anh”. Rất nhiều bạn đọc quan tâm cũng như đồng cảm, gửi lời khuyên nhủ cho câu chuyện của tôi. Tôi rất cảm ơn dù biết mình đáng nhận được nhiều hơn những lời chỉ trích cho sự ngu ngốc và mù quáng của mình. Nếu câu chuyện có thể khép lại êm đẹp bằng việc hai con người không yêu nhau nữa và chia tay do lỗi của duyên số, có lẽ đã quá dễ dàng. Từ lúc tôi và anh chia tay đến nay đã 20 ngày, tôi không liên lạc, cũng không nhắn tin gì cho anh cả, vì quyết định chấm dứt tình cảm từ lúc tôi chia sẻ câu chuyện tồi tệ của mình. Nhưng có lẽ sự sai lầm của một người to đầu nhưng khờ dại đã làm tôi phải phiền lòng đến tận giờ.    Tối hôm 30 tết tôi thấy anh chia sẻ hình gia đình đón giao thừa qua mạng xã hội của một người bạn chung, tôi đã bỏ chế độ theo dõi và không quan tâm bất cứ gì đến anh nữa. Ngay mùng Một tết, anh nhắn cho tôi cả một tràng dài về việc mẹ anh đã đọc được bài viết trên VnExpress (tôi nghĩ chắc bà cảm thấy giống với những gì đối xử với tôi nên chột dạ), mặc dù trong bài viết tôi không nêu tên ai cả. Vậy mà anh nhắn tin cho tôi, chửi bới tôi là đứa xấu xa, hẹp hòi khi nói cho thiên hạ những chuyện trong gia đình anh. Tôi chọn im lặng vì chẳng muốn đôi co nữa. Anh nói bỏ tôi do tính tình tôi không tốt, hay nóng nảy, không biết phục tùng, vì những lần đi chơi hay xuống xe, tôi toàn đi trước anh (quan niệm nhà anh là phụ nữ có giỏi đến thế nào cũng phải đi sau lưng người đàn ông). Rồi anh bỏ tôi là đúng vì hôm anh sốt xuất huyết nằm viện, do sợ phải truyền nước biển mà anh bảo tôi xuống yêu cầu y tá không tiêm nữa, tôi nói phải nghe lời bác sĩ mới được. Anh lại cáu lên chửi bới, bảo tôi cút đi với lý do tôi không thực tâm lo cho sức khỏe của anh.  Trong suốt 3 năm quen nhau, chưa bao giờ lễ lộc mà tôi yêu cầu anh mua bất cứ thứ gì, có chăng anh tặng cho tôi là một bông hồng, chú gấu bông nhân ngày Valentine. Vậy mà giờ mẹ anh đổi trắng thay đen, nói sẽ kiện vì tôi bôi nhọ danh dự gia đình anh. Mẹ anh ngay ngày 30 tết đã qua nhà họ hàng, bè bạn và kể về tôi như một đứa bất trị, tham lam và tệ hại. Bà nói tôi viết bài để kể lể sự khổ cực của mình, làm ơn rồi kể ơn với con bà, lấy sự thương hại từ anh ấy, bà nói bà gửi tiền trả công tôi đã chăm nuôi anh. Bà nói những gì anh ấy nhận của tôi, cứ quy ra tiền rồi gia đình bà trả lại. Tôi đã không kìm được sự uất ức và nhắn lại cho bà rằng, ân tình của tôi thì bao nhiêu tiền gia đình bà cũng không trả nổi. Bà mang tin nhắn nói từ đầu làng tới cuối hẻm, bảo tôi là nói chuyện với người lớn không biết trên biết dưới, rằng tôi là đứa bất trị, nếu lấy về tôi sẽ trèo lên đầu lên cổ con bà.  Hỏi ra tôi mới biết, vì anh chưa bao giờ kể về những gì tôi làm, có chăng chỉ kể về những thói xấu, nào là tôi nóng tính, hay cằn nhằn, tôi không xinh xắn hay không có được một thân hình cân đối như bạn gái của anh XYZ nào đó, trong khi anh thừa biết bà có thành kiến với tôi vì tôi mập, làm bà xấu hổ với làng xóm. Còn anh kể với bạn bè là do muốn học lên tiến sĩ, sợ làm lỡ làng tuổi xuân của tôi nên mới quyết định chia tay. Bà luôn nghĩ con trai mình tài giỏi, ngoài đi học và ăn ngủ, không đi làm mà vẫn có tiền mua điện thoại, mua đồng hồ, quần áo giày dép, vừa dẫn người yêu đi chơi với số tiền 2,5 triệu mỗi tháng chưa nhà trọ, xăng xe. Tôi không có lời nào phản biện vì sự ngu ngốc của mình cả, trót yêu rồi nên tôi dành cho người mình yêu những điều tốt nhất. Đồ đạc anh dùng, tôi nhờ bạn mua bên Mỹ để gửi về từ đôi giày, đồng hồ, điện thoại, máy tính và những thứ vụn vặt mà tôi chẳng thể nào nhớ hết.  Trong cuộc sống của tôi, mẹ là người phụ nữ sống bao dung, lương thiện nhất tôi từng biết. Ngày anh về nhà tôi chơi, mẹ xem anh là con ruột, nhiệt tâm đối xử với anh, vậy mà khi anh nói với mẹ anh, đó hoàn toàn là một câu chuyện khác. Có lẽ anh đã chuẩn bị cho sự ra đi từ rất lâu rồi, chỉ có tôi là dại khờ tin vào thứ gọi là lời hứa. Tôi biết toàn bộ sự thật bà nói về tôi như thế nào qua một người bạn có họ hàng xa với gia đình anh.  Sự uất ức, buồn tủi làm tôi như một người bị rút kiệt năng lượng, một tuần mà tôi đã sụt tận 10kg. Không hẳn là do còn yêu anh mà tôi đang muốn để bản thân tỉnh táo hơn, nhìn rõ nhân tình thế thái hơn. Tôi chọn im lặng vì khinh bỉ chính mình và khinh cả anh. Hôm nay, tôi viết những lời cuối cùng cho tình yêu của mình. Dù biết sẽ gặp nhiều chỉ trích, mắng chửi nhưng tôi đã không hổ thẹn với lòng mình, với tất cả những điều đã làm cho tình yêu đó. Sau chia sẻ này, tôi không muốn anh xuất hiện trong tâm trí tôi như một vết đen của tuổi trẻ, như một lỡ lầm cho sự cả tin, mù quáng và dại khờ của mình nữa. Nếu anh và gia đình vẫn cảm thấy vui vẻ và không day dứt với sự tệ bạc của họ, thì họ cứ sống như vậy đi, chẳng sao cả. Tôi vẫn phải sống cho mình, sẽ không vì người khác mà làm đau mình nữa. Tôi không biết lương lai sẽ còn có thể yêu thêm ai nữa không, tôi không biết phải làm sao nữa?  Huyền
Tôi không biết sẽ đối diện với ba mẹ, tình yêu, hôn nhân của mình trong tương lai như thế nào. Tôi đã biết mình không thể yêu phụ nữ từ những năm học phổ thông khi cảm nhận được những rung động đầu đời đến với mình là từ một người con trai cùng trường. Tôi cũng phần nào hình dung và hiểu được thế nào là đồng tính và những dị nghị từ xã hội. Thời sinh viên, tôi ẩn mình và đã cố gắng xây dựng tình cảm với một người bạn gái để trốn chạy sự thật mình là gay, tất cả chỉ dừng lại ở một tình cảm trong sáng mà không thể nào tiến xa hơn. Đơn giản vì tôi không thể. Mẹ tôi và mẹ em đã gặp gỡ, có lúc tính đến chuyện hôn nhân sau khi chúng tôi ổn định công việc.    Vào năm cuối, tôi và một người bạn nam cùng lớp có tình cảm. Chúng tôi quan tâm nhau trên mức bình thường và tình cảm thật sự không thể che giấu. Đó là tình cảm chân thành đầu tiên tôi dành cho một người mình thương yêu thật sự. Người bạn gái cũng dần nhận ra, bạn ấy rất buồn và đau lòng vì tình cảm ba năm dành cho tôi đổ vỡ. Ngày cô ấy nói lời chia tay cũng là ngày người bạn nam rời bỏ tôi sang Mỹ học tập và định cư. Đó là khoảng thời gian thật sự tồi tệ trong đời tôi. Tôi mất sạch tình cảm gắn bó với người bạn gái. Tôi không hề có ý làm đau lòng người bạn gái ấy. Vì lúc đó, tôi cứ nghĩ mình sẽ vượt qua được và quay về để yêu một cô gái. Bao năm qua, tôi vẫn thấy mình có lỗi vì phụ lòng người bạn gái ấy. May mắn thay, chúng tôi chưa hề đi quá xa để ảnh hưởng đến tương lai cô ấy. Giờ cô ấy đã có một gia đình nhỏ để yêu thương. Tôi vui mừng và nhẹ nhõm vì điều đó.  Khoảng thời gian từ đấy đến bây giờ tôi không bao giờ dám đánh đố bản thân mình một lần nữa. Tôi sống thật với chính mình, biết mình chỉ có thể yêu người cùng giới. Nhưng hai mối tình kế tiếp của tôi với hai người đàn ông cũng đổ vỡ vì chưa thể thấu hiểu nhau. Tôi trải qua nhiều đau khổ nhưng thấy mình trưởng thành trong tình yêu. Năm nay tôi 29 tuổi, không già cũng không còn trẻ. Ba mẹ bắt đầu hối thúc chuyện cưới xin. Ngày trước tôi nghĩ mình sẽ vượt qua được những lời ép buộc của ba mẹ, những dị nghị của họ hàng, nhưng càng ngày áp lực càng đè nặng. Tôi không muốn làm ba mẹ buồn lòng nhưng không thể hủy hoại đời mình và hủy hoại cuộc đời một người phụ nữ - người vợ tương lai, người mà suốt đời này, mãi mãi tôi chẳng thể yêu em.  Suốt 15 năm qua, kể từ khi thoát ly gia đình, tôi đã nỗ lực không ngừng, phấn đấu trong học tập, công việc để không làm ba mẹ buồn lòng. Tôi tốt nghiệp thủ khoa một trường đại học, ban ngày làm việc cho công ty nước ngoài, ban đêm xin làm giảng viên thỉnh giảng của một trường đại học. Tôi cũng mở một công ty nho nhỏ để theo đuổi việc kinh doanh của riêng mình. Tôi làm việc quần quật và phấn đấu hết sức mình có thể. Tôi đã mua được căn nhà trả góp để lo cho ba mẹ sau này. Tôi nghĩ nếu không cho ba mẹ được nàng dâu thì cũng cho ba mẹ niềm tự hào và hạnh phúc, có điều ba mẹ chỉ hạnh phúc khi thấy tôi hạnh phúc. Mà hạnh phúc của tôi trong mắt ba mẹ phải có một cuộc hôn nhân mỹ mãn với một người đàn bà chứ không phải đàn ông.  Đôi khi tôi định nhắm mắt cưới một người theo ý mẹ. Tôi nghĩ mình đủ sức chịu đựng suốt cả cuộc đời này để vui lòng em với ba mẹ. Tôi có thể diễn vở kịch này suốt đời, hy sinh hạnh phúc của bản thân chỉ để trả nợ cuộc đời này, trả nợ cho ba mẹ, cho vợ và đàn con tương lai. Nhưng nếu tôi cưới, đó là lừa dối, tội ác bởi tình cảm dành cho vợ tôi sẽ hoàn toàn là một điều ép buộc, trái tự nhiên. Dù tôi luôn để cô ấy được yêu thương, chiều chuộng, tất cả cũng chỉ là sự dối trá và tàn nhẫn với em.  Vài năm tới đây, tôi không biết sẽ đối diện với ba mẹ, với tình yêu, hôn nhân của mình trong tương lai như thế nào? Có lúc tôi đã nghĩ đến việc nói sự thật sự việc cho ba mẹ, tôi không sợ họ đánh chết, từ mặt tôi, chỉ sợ làm họ tan nát cõi lòng và thất vọng về mọi thứ hoàn hảo họ nghĩ về tôi nay đã tan thành mây khói. Tôi rất sợ làm đau lòng ba mẹ mình. Ba mẹ tôi là nông dân chính gốc, ông bà tôi cũng thế, dù có tiếp cận với tư tưởng tiến bộ đến dường nào họ cũng không thể chấp nhận được sự thật con trai mình là gay. Suốt một thời gian dài tôi đã tự hỏi mình, hạnh phúc là gì đây? Là hạnh phúc của người thân, của mình hay chỉ đơn giản là không mang lại điều bất hạnh cho thêm một ai nữa? Tôi đau khổ và tuyệt vọng vô cùng vì những đấu tranh, mâu thuẫn mà không có lời giải cho riêng mình.  Hiếu
Sau khi đọc bài viết: "Người yêu em trai tôi quá nham hiểm", tôi cảm thấy như đang nhìn thấy chính hoàn cảnh của gia đình mình trong đó. Chuyện này vốn không có gì tốt đẹp cả, nên dù bức xúc thế nào tôi cũng khó lòng chia sẻ được với những người xung quanh, càng không biết giải quyết như thế nào. Gia đình tôi chỉ có hai anh em, ba mẹ là công nhân viên chức đã nghỉ hưu, dù hoàn cảnh gia đình lúc trước có đôi lúc khó khăn nhưng ba mẹ vẫn luôn dành những điều tốt đẹp nhất cho anh em tôi. Chúng tôi đều tốt nghiệp đại học và đi làm ổn định. Tôi kết hôn và sống cách nhà không xa lắm.    Anh trai 26 tuổi, hơn tôi 3 tuổi, đang là bác sĩ, công tác tại một bệnh viện tuyến tỉnh hơn một năm. Nói về anh, trước giờ tính cách anh khá ít nói, có phần lạnh lùng và hơi thiếu quan tâm tới mọi người trong nhà. Bù lại anh lại rất thông minh trong chuyện học hành, ngoan ngoãn, hiền lành, thật thà và có phần khù khờ trong các mối quan hệ xã hội. Ban đầu anh đi làm cũng là nhờ người quen xin việc cho, cả nhà có phần lo lắng vì sợ anh nhát quá, hiền quá, không hòa nhập được. Sau đó mọi người vui mừng và an tâm hơn rất nhiều vì một thời gian ngắn sau anh tự tìm cơ hội tốt hơn và ổn định việc làm cho đến giờ. Ai cũng nghĩ trong đầu vậy là yên tâm, chỉ cần đợi đến khi nào anh tìm được một người con gái phù hợp rồi kết hôn nữa là ấm êm gia đình nhỏ của riêng anh.  Cách đây 4 tháng, khi anh lần đầu dẫn người yêu về ra mắt, đó mới chính là lúc sóng gió bắt đầu, là thử thách lớn nhất của gia đình tôi. Người yêu anh trai tôi làm điều dưỡng cùng khoa anh, hơn anh 7 tuổi và từng trải qua một đời chồng (chuyện chị ấy từng kết hôn chúng tôi mới biết chưa tròn một tháng), về ngoại hình giữa hai người cũng không có sự tương xứng. Ngay từ những lần đầu anh dẫn chị ấy về ra mắt, hàng xóm và tất cả những người bà con trong gia đình đã đánh giá và có những lời nhận xét không tốt đẹp. Họ kiên quyết phản đối và nói chuyện với ba mẹ tôi rất nhiều, họ nói nếu cưới chị ấy về thì sớm muộn gì chị cũng đuổi ba mẹ tôi ra đường mà thôi. Ba mẹ tôi cũng rất đau đầu và phiền lòng, cảm thấy sự chênh lệch và lo lắng cho hạnh phúc của anh.    Ba mẹ tôi hiền lành lắm, chỉ khuyên anh trai từ từ mà tìm hiểu, không có gì phải vội vàng cả, cái gì cũng phải suy nghĩ kỹ càng. Ngay cả tôi cũng rất tôn trọng quyết định của anh trai mình. Thành thật mà nói tôi nhận thấy anh có nhiều điều thay đổi tích cực từ khi quen chị nên cũng mừng cho anh. Tôi tôn trọng quyết định, lựa chọn của anh, càng không muốn bất công với một người phụ nữ chỉ vì cái quá khứ không mong muốn của chị ấy. Mặc dù vẫn phải chịu tác động từ phía họ hàng nhưng tôi nghĩ gia đình đã đối xử với chị ấy rất tốt, đúng chừng mực, thậm chí còn có phần sợ chị tổn thương vì hoàn cảnh. Chúng tôi còn cùng nhau tổ chức sinh nhật cho chị, mẹ tôi nấu món ngon, tôi mua bánh kem và pháo bông. Thi thoảng, vợ chồng tôi còn hẹn hai anh chị đi ăn uống này kia để có cơ hội tìm hiểu, qua lại nhiều hơn.  Gần đây, khi chị ấy biết được chuyện họ hàng nhà tôi tỏ ý phản đối đã nhắn tin, gọi điện cho tôi khóc lóc, nói tôi hãy khuyên anh hai nghe lời gia đình, dừng lại mọi chuyện với chị, đừng vì chị mà làm người thân không vui. Lúc đó tôi đã khuyên chị là tôi không thể can thiệp vào quyết định của anh trai mình, vì hạnh phúc là do anh lựa chọn, anh sẽ tự chịu trách nhiệm. Gia đình tôi vốn cũng rất mệt mỏi, cũng không muốn, nhưng anh trai tôi mới nên là người quyết định tất cả. Mọi chuyện lên đến đỉnh điểm là cách đây 10 ngày, khi một người đàn ông lạ tìm cách kết bạn và nói chuyện với tôi trên mạng xã hội. Ban đầu tôi cũng không quan tâm lắm, dần dần những lời anh ấy nói khiến tôi chú ý vì có liên quan đến chị. Anh nói đã quen và yêu chị cả năm trời, từng đưa nhau về nhà và có quan hệ như vợ chồng nhiều lần. Họ dự định cuối năm làm đám cưới, chị cũng học sắp xong khóa đạo để có thể làm lễ cưới. Vậy nhưng chị lại đột ngột thay đổi thái độ và nói lời chia tay, anh không hiểu chuyện gì cho đến khi tìm hiểu biết rằng chị đã qua lại tình cảm với anh trai tôi, trong khi hai người còn vợ vợ chồng chồng ngọt ngào. Khi chị ấy nói lời chia tay anh ấy là sau hôm xuống ra mắt gia đình tôi.    Người đàn ông đó đã tìm cách liên lạc với anh trai tôi nhưng chị ấy nhanh tay vào trang cá nhân của anh tôi để chặn nick này, cũng nhờ một vài tấm hình trên mạng xã hội nên anh ấy mới biết đến tôi và tìm cách nói chuyện. Tôi quá sốc, choáng váng đầu óc, yêu cầu anh đưa ra bằng chứng vì không thể tin lời nói từ một phía. Những ngày sau đó quả thật phiền phức vô cùng, chị ấy liên lục nhắn tin xin lỗi tôi, xin một cơ hội, nói chị yêu anh thật lòng, thương tôi và gia đình tôi lắm, rằng từ khi quen anh trai tôi không hề làm điều gì có lỗi cả. Tôi cũng nhẹ nhàng khuyên bảo để chị buông tay anh tôi ra, chỉ cần hai người chia tay thì tôi sẽ giữ kín mọi chuyện, không hề có ý muốn bôi nhọ, xúc phạm gì chị ấy. Vậy nhưng, chỉ vài ngày sau, biết được chị đã hoàn toàn giải thích, thuyết phục được anh tôi đứng về phía chị, hứa hẹn bảo vệ chị, chị đã chia sẻ trên mạng xã hội clip đôi nam nữ đòi tự tử do bị nhà trai ngăn cấm, cùng những lời như anh trai tôi hãy bảo vệ chị ấy.    Tôi đã cảm thấy vô cùng tức giận, mất kiểm soát, nhắn một tin thật dài mắng chị rồi hủy kết bạn và chặn luôn nick chị. Tôi cũng nhắn một tin cho anh trai mình để mắng anh về sự ngu muội, yếu đuối trong tình cảm, thể hiện sự thất vọng với anh. Tôi nói sẽ kể chuyện này với ba mẹ để họ giải quyết. Ba mẹ bảo chủ yếu là do anh, anh không muốn thì ai làm được gì.    Ngay chiều hôm đó, anh hai với chị về nhà tôi, năn nỉ, xin lỗi đủ thứ. Mẹ tôi vốn thương anh hai nên suýt mềm lòng, nhưng cũng đủ kiên quyết để nói rằng không chấp nhận, còn anh tôi muốn làm theo ý của anh thì làm, sướng khổ thế nào tự chịu, sau này đừng dẫn chị ấy về đây nữa. Mẹ nói thà mất con trai chứ không thể chấp nhận người như vậy bước vào làm dâu con trong nhà.  Tôi ghê sợ chị ấy một thì thất vọng về anh trai mình mười. Tôi quá tiếc nuối vì anh đã lao đầu vào một người phụ nữ như vậy. Càng suy nghĩ về những gì đã qua, tôi lại càng nhận ra nhiều điều và thấy chị ấy thật đáng sợ. Khi chị khóc lóc đòi nhờ tôi khuyên anh trai chia tay chị, có lẽ chỉ là đóng kịch vì chị biết quá rõ tính tôi, chị muốn tôi thương hại chị hơn, đứng về phía chị hơn mà thôi. Rồi có lúc tôi mời hai người qua phòng ăn tối, chị ấy gọi điện cho tôi, vừa khóc vừa nói người chị họ của tôi hiểu lầm chị gì đó, nói không tốt về chị, chắc chị không qua phòng tôi được, vậy mà hôm sau chị vẫn đến. Chắc chị lại muốn tôi xuống nước, năn nỉ chị qua, đứng về phía chị.    Khi anh người yêu cũ của chị nói ra sự thật với tôi, chị và cả gia đình chị đã nhắn tin, gọi điện chửi mắng người kia liên tục, anh ấy còn chụp lại để gửi cho tôi xem tất cả, đến tận bây giờ chuyện đó vẫn tiếp diễn. Nếu con gái họ không làm gì sai thì đã chẳng có ai làm được gì, khi con họ lăng nhăng và phụ bạc người ta thì sao không lên tiếng, con họ là con cưng vậy con người khác chẳng là gì sao?  Giờ gia đình tôi rất mệt mỏi nhưng cũng không biết làm cách nào để can thiệp được. Anh trai tôi đã trưởng thành rồi, muốn làm gì cũng đâu ai cản nổi, lại sống xa nhà mà gần chị đó, mỗi ngày làm việc đều gặp gỡ, giờ anh chỉ biết đến chị đó mà thôi. Anh không nghĩ tới nỗi lo của gia đình, nhân cách như vậy khi sống chung rồi có hạnh phúc không? Rồi khi chị ấy gặp người có điều kiện, tương lai hơn thì sao, có phũ phàng như với người cũ? Rồi với một người phụ nữ mà dễ dàng vợ vợ chồng chồng, lên giường với người khác như vậy thì nguy cơ lây lan các bệnh tình dục cũng là khá cao. Bộ mặt thật của chị sớm muộn cũng sẽ lộ nhưng chỉ sợ khi đó đã quá muộn; với tính cách yếu đuối, không cương quyết, tôi cũng không dám tưởng tượng anh sẽ trở nên như thế nào. Tôi nghĩ chị ấy sẽ sớm gài anh để mang thai và gây áp lực cho nhà tôi. Tôi phải làm sao đây?  Thuần
Tôi 28 tuổi, chồng 37 tuổi, có một con gái 30 tháng tuổi. Chúng tôi đều là người ở tỉnh lên Sài Gòn học tập và sinh sống tới bây giờ. Tôi quen chồng lúc tôi 22 tuổi khi còn là sinh viên. Sau hơn 2 năm tìm hiểu chúng tôi làm đám cưới. Sau kết hôn vợ chồng tôi ở nhà ba mẹ tôi mua ở Sài Gòn cho mấy chị em tôi ở từ thời còn sinh viên. Vợ chồng tôi ở riêng một tầng, chỉ ăn uống chung với các anh chị. Mặc dù nhiều người trong gia đình tôi không thiện cảm với anh vì cách ăn nói, cư xử nhưng cũng không ai phản đối đám cưới. Anh làm bên ngành xây dựng nên tính cách không được nhã nhặn. Còn tôi thì ai cũng thừa nhận tuy không giỏi nhưng là người hiền lành và chịu thương chịu khó.    Lúc kết hôn tôi đang làm nhân viên văn phòng. Kết hôn 10 tháng sau thì tôi mang thai. Thai được 7 tuần tôi bị động thai dọa sảy nên phải nghỉ làm để dưỡng thai. Thời gian này anh tự xin nghỉ làm công ty và tự làm bên ngoài, mở công ty riêng. Giai đoạn này công việc của anh rất khó khăn. Suốt thời gian tôi bị động thai chỉ được nằm im trên giường thì anh chăm lo cơm nước, giặt giũ cho tôi. Qua tháng thứ 4 của thai kỳ thì tôi cũng đã đủ khỏe để lo cơm nước và ở nhà vì trước đó thai yếu và cũng vì không công ty nào nhận nữa. Tuy chúng tôi cũng có lúc cãi vã linh tinh nhưng vẫn cố gắng vượt qua. Nhiều lúc giận anh vì sự cộc cằn thô lỗ, bảo thủ nhưng rồi cũng nghĩ anh khẩu xà tâm phật, sống tình cảm dù bên ngoài khô khan, lạnh lùng. Nghĩ vậy tôi ráng chấp nhận tính xấu của chồng.  Sau khi tôi sinh bé gái thì công việc của chồng vẫn không tiến triển. Anh mượn tiền chị gái tôi để làm ăn nhưng tới lúc trả thì không có vì bị người ta lừa, lại thêm làm ăn thua lỗ nữa. Đó là thời gian rất khó khăn. Lúc này tôi ở nhà mẹ đẻ vẫn ráng động viên anh cố gắng. Nhiều lần anh lên thăm 2 mẹ con mà nhìn anh tôi thương vô cùng. Cũng vì những mâu thuẫn tiền bạc cộng với sự không biết cách cư xử của anh mà mâu thuẫn giữa anh và chị tôi ngày càng trầm trọng. Thời gian này tôi và con cũng chuyển xuống Sài Gòn sống như trước với anh nhưng anh ngày càng có những thay đổi. Nếu ngày xưa anh thô lỗ, cộc cằn một thì lúc này tăng lên gấp 5 lần. Có những lúc rất vô lý anh xúc phạm tôi và gia đình tôi nặng nề. Tôi thực sự rất buồn và đau khổ. Đỉnh điểm là tôi đã 2 lần quyết định sẽ ly hôn và về nhà chồng nói chuyện với ba mẹ chồng. Nhà chồng khuyên nhủ và hàn gắn. Tôi cố gắng vì phần thì thông cảm cho khó khăn trong công việc của anh, phần vì vẫn thương anh, phần thì thương con.  Để tránh những xung đột, rạn nứt tình cảm giữa anh và gia đình tôi thì chúng tôi đã ra ngoài thuê nhà trọ để sống. Thời gian này khá êm đềm. Công việc của anh tuy không dư giả nhiều nhưng đủ lo cho mẹ con tôi đầy đủ. Tôi cũng mong được đi làm như người ta chứ không phải ở nhà coi con nhưng ông bà nội ngoại không ai ở chung để trông cháu hộ. Con lại lười ăn, 30 tháng mà cháu chỉ gần 10kg. Chồng tôi nhiều lúc vì mệt mỏi công việc mà nghe con khóc cũng cáu gắt rồi dùng những từ không hay để la con và tôi. Tôi thực sự biết anh vất vả, mệt mỏi lại thiếu ngủ nên sinh cáu gắt, nhưng cũng lắm lúc tôi không chịu được khi chồng bực bội công việc thì giận cá chém thớt.  Khi con ổn được chút thì tôi đi xin việc và được nhận công việc tương đối tốt. Chồng nói sẽ đón con và cho con ăn uống thay tôi dù công việc của anh cũng rất nhiều. Nhưng làm được 2 ngày tôi phải xin nghỉ vì bé con khóc đêm kinh khủng chưa từng có, bỏ ăn, bỏ uống, sụt kg trầm trọng (trước đó một tuần bé cũng mới cảm xong, không ăn uống gì). Tôi xin nghỉ làm vì sợ con bệnh nặng thì trước sau gì cũng phải nghỉ thôi.  Điều đau đớn nhất là tôi phát hiện ra anh vì muốn có gói công trình kia mà đi bia ôm và karaoke ôm với những người chủ đầu tư công trình. Anh đã ngủ với gái bia ôm và nói dối tôi. Trước giờ tuy anh có nhậu nhẹt nhưng rất ít và cũng biết điểm dừng. Anh về còn nhắn tin hỏi thăm cô bé bia ôm. Khi tôi hỏi tại sao thì anh nói nhắn vậy thôi chứ không có ý định gì. Vì công việc, vì muốn được công trình nên phải theo người ta, không thì mất gói này, không biết bao giờ mới có cơ hội. Anh nói muốn sớm mua nhà để mẹ con tôi không vất vả sống nhà trọ chật chội. Đương nhiên tôi rất giận, rất đau, tôi đâu cần phải có nhà bằng cách đó. Những chuyện này tôi âm thầm chịu đựng không dám nói với gia đình.  Bây giờ gia đình chồng cũng không hàn gắn nữa, nói tùy cho tôi lựa chọn. Tôi rất thương mà cũng rất hận anh. Trước giờ tuy anh đối xử với tôi có lúc rất thô lỗ nhưng anh thương tôi và con rất nhiều. Anh là kiểu người mình khổ sao cũng được miễn vợ con được đủ đầy. Tôi nghỉ làm nhưng anh không bao giờ trách móc hay đề cập chuyện tiền bạc xài nhiều hay ít. Giờ anh nói cho một cơ hội chuộc lại lỗi lầm, anh sẽ cố gắng làm được, sẽ kiềm chế nóng giận, không nạt nộ tôi và con, không làm gì để tôi buồn và sẽ bình thường với gia đình bên vợ  Tôi đã bắt đầu đi làm lại một công việc bán thời gian để có thời gian đưa đón con đi học, cho ăn uống. Tuy lương ít nhưng tôi cũng sẽ cố gắng khi nào con ăn ngủ ở trường tốt thì sẽ tìm một công việc toàn thời gian với mức lương cao hơn. Giờ tôi viết đơn ly hôn anh không ký, muốn ly hôn đơn phương cũng được nhưng sợ thời gian kéo dài quá 6 tháng lúc đó con tôi đã 3 tuổi thì lại không được phép nuôi con vì kinh tế không bằng chồng.  Tôi có nên một lần nữa cho anh cơ hội để làm lại hay dũng cảm chấm dứt cuộc hôn nhân này? Vì thực sự tôi cũng còn thương và cũng còn giận anh rất nhiều. Tôi xin chân thành cám ơn.  Nga
Tôi 27 tuổi, mới kết hôn một năm nay. Vợ tôi là người con gái ưa nhìn, tính tình hiền lành. Gia đình tôi có điều kiện, có công việc thu nhập tốt, ra trường đi làm một thời gian thì quen cô ấy qua bạn bè rồi chủ động tán tỉnh, không hiểu sao trong đầu nhất quyết phải cưới cô ấy. Chúng tôi có một tình yêu tuyệt vời và cũng đi quá giới hạn trước khi cưới, cũng chính vì thế tôi biết cô ấy không còn trong trắng. Tôi có hỏi thì cô ấy kể đã quan hệ với người yêu cũ 2 lần.    Lúc yêu tôi nghĩ chuyện này không quan trọng nên bỏ qua mọi chuyện, rồi cô ấy có thai và đám cưới diễn ra, thế nhưng chuyện đâu dễ quên. Trước kia tôi cũng có 2 mối tình đẹp nhưng không đi quá giới hạn với ai. Tại sao tôi tin tưởng cô ấy như vậy mà thi thoảng lại đay nghiến vợ? Gần một năm từ sau ngày cưới, chúng tôi càng ngày càng không hạnh phúc. Tôi muốn giải thoát nhưng còn con cái nên không thể, mà sống chung thì không thể thoát khỏi ám ảnh. Mọi người thông cảm cho tôi, tôi là người hơi cổ hủ nên chuyện gia đình ngày càng tệ. Mong mọi người cho tôi góp ý, xin chân thành cảm ơn.  Duy
Sáng nay đưa con đi học, lúc trở lại lớp thấy con ngồi một góc, khuôn mặt ngơ ngác buồn mà lòng mẹ quặn đau. Mẹ bước đi mà nước mắt cứ tuôn rơi. Con à, mẹ muốn nói "Mẹ xin lỗi". Con mới chỉ 17 tháng tuổi, còn chưa biết gọi tiếng "mẹ" nhưng đã phải đi học. Ba con cứ hoài trách mẹ vì bỏ con để đi làm. Ông nội cũng trách mẹ, các cô của con cũng thế; để rồi từ đó mâu thuẫn gia đình ngày càng nhiều; nhưng tương lai của cả mẹ và con, ai sẽ là người lo? Từ khi có thai mẹ đã nghỉ ở nhà, 2 năm trời chỉ đi ra lại đi vào mẹ thấy tù túng và ngột ngạt quá.    Con biết không, lúc mẹ có thể tự ngồi trên xe máy và chạy trên đường thấy sung sướng vô cùng bởi cảm giác được tự do, không phải dựa vào người khác. Trước ngày con nhập học một tuần, đêm đêm mẹ ngắm con ngủ và khóc. Mẹ khóc vì thương con còn nhỏ quá, không biết đi học sẽ thế nào. Mẹ khóc vì chỉ có thể làm được như vậy cho con. Người ta không hiểu hay cố tình không hiểu rằng mẹ cũng đau lòng lắm. Suốt một tháng nay con chưa có ngày nào khỏe mạnh thực sự, nay ho sổ mũi, mai viêm phổi, tiêu chảy. Vẫn biết là con đang chống chọi với cuộc sống này để lớn lên, để miễn dịch với bệnh tật, là quy luật cuộc sống nhưng mẹ vẫn lo lắng con trai ạ.    Mẹ xin lỗi, từ khi có con trong cuộc sống này, mẹ biết thương ông bà của con nhiều hơn và biết rằng mẹ bất hiếu tới nhường nào. Mẹ bệnh nằm viện, bà của con đã 70 tuổi phải vào viện chăm. Thế mà, một tháng có khi mẹ không về thăm bà lấy được một lần dù chỉ cách nhau 20 km. Mẹ đã lớn, đã có gia đình riêng rồi mà vẫn còn để cho bà phải khóc, phải buồn, phải lo cho mình. Từ khi có con trong cuộc sống này, mẹ biết thương hơn những hoàn cảnh khó khăn, xót xa trước những em bé bệnh tật hiểm nghèo. Mỗi khi mở báo lên đọc tin tức, mẹ biết đồng cảm hơn với mỗi số phận.    Mẹ cảm ơn con, giờ con chưa thể đọc, chưa thể hiểu được nỗi lòng của mẹ nhưng mong khi lớn lên con biết rằng mẹ yêu con đến nhường nào. Con hãy sống hiên ngang, vững vàng trước bão táp chứ đừng chỉ "tồn tại" giống như mẹ con nhé. Yêu con!  Hoài
Tôi và em quen nhau được hơn một năm. Tôi hơn em 4 tuổi. Khi trước em ở quê, còn tôi gốc Sài Gòn, giờ học đại học nên em lên Sài Gòn ở trọ. Tôi biết em khi về quê đứa bạn chung lớp đại học chơi. Em là em họ của nó. Ban đầu em tán tôi nhưng tôi không chịu vì nghĩ em con nít. Sau một thời gian, tôi thấy em suy nghĩ lớn hơn so với tuổi 17 và chín chắn hơn nhiều. Chính thức hơn một yêu nhau, giờ tôi nhận ra những thứ em cần thay đổi thì không, mà lại thay đổi những mặt tốt của em trước đó. Điều tôi không thích đầu tiên ở em đó là quá quan trọng hình thức với mọi người, thể hiện ở việc em chụp ảnh và cách ăn mặc khi ra ngoài.  Tôi nhớ khi đó em lên Sài Gòn chơi, ở trọ nên đem ít đồ. Hôm ấy, tôi rủ em đi ăn và sau đó là coi phim. Em chưa kịp giặt cái áo vừa mặc hôm trước nên nó vẫn ướt, vậy là em thà mặc cái áo ướt ấy thay vì nghe lời tôi chọn một cái áo khác. Em khá cá tính nên nói không thích mặc áo thun body ra ngoài, sợ mất hình tượng, trong khi tôi thấy dáng chuẩn như em mặc hợp. Lần sau đi chơi, tôi mua cho em cái áo size S thay vì M, em có vẻ không thích và cứ nói mặc nhìn thế nào ấy. Với tôi ra ngoài mặc sao cho thoải mái, lịch sự, không tuềnh toàng chứ đâu phải cứ lúc nào cũng thể hiện cái chất cho người ta thấy.    Việc chụp ảnh em chỉ thích chụp tự sướng, còn nếu người khác chụp thì em luôn giấu mặt đi, bảo vậy mới nghệ thuật. Tôi không nói em sai về điều đó, nhưng đôi khi lén ghi lại những khoảnh khắc em cười rạng rỡ hay vô tư một cách tự nhiên, em đều xóa vì bảo góc đó nhìn em không đẹp. Những tấm hình tự sướng của em tôi thấy như một người khác. Em luôn chụp chỉ một kiểu, chỉ một góc chụp, đến mẹ em còn đùa nói với tôi em chụp ảnh nhìn lừa tình. Nhìn em bên ngoài hơi dễ thương thôi nhưng lại là người nổi tiếng trên mạng xã hội ở huyện em sống. Rất nhiều lần đi chơi chung, em kêu tôi đăng ảnh, sau đó em coi lại sẽ thẳng tay xóa ngay những tấm mà em cho là góc chụp không phù hợp với em. Ảnh là nghệ thuật, nhưng đó cũng là cái để ta ghi lại kỷ niệm, khoảnh khắc vui vẻ bên nhau, tôi có nói nhiều nhưng em chẳng bao giờ sửa. Giờ em còn muốn tôi mua một máy ảnh cơ để chụp cho đẹp hơn ipad hay điện thoại.    Thứ hai là sự thay đổi của em. Từ ngày em biết được một group chuyên giày thật mà tôi tham gia, em lao vào còn hơn tôi. Tôi không nhất thiết phải thật, mà cần giày tốt vì công việc tôi đi lại nhiều, mà còn bị bệnh ở khớp chân dưới. Tôi chủ yếu mua lại các đôi giày cũ hoặc những đôi giá tầm thấp. Còn em chỉ thích những thương hiệu lớn, giá khá chát so với sinh viên như em. Tôi thấy em thích cũng gợi ý vài mẫu hơi tương đương đôi em thích nhưng giá thấp hơn thì em lại không chịu, lý do chân em mang nhãn hàng đó không hợp. Rồi em dạo này lại nổi tính đòi tôi đưa đi chơi những nơi có view đẹp, sang trọng, đi đâu cũng đăng lên mạng xã hội, em nói mấy đứa bạn dưới quê chắc là sẽ ghen tỵ với em lắm. Em lại theo trào lưu mạng xã hội, không sót cái nào, hoặc đi đâu nhìn những bạn teen được nhiều người trẻ như em theo dõi cho là "hot face", em đều chỉ và biết rõ từng người họ, còn chê tôi thông tin kém, hot như vậy mà không biết.    Với tôi, ai thật sự có tài năng, đáng để học hỏi tôi mới tìm hiểu. Còn những bộ phận giới trẻ hiện giờ quay clip, làm trò để nổi hay có chút sắc, nhà giàu, đăng ảnh rồi thành nổi tiếng gì đó tôi chẳng cần biết. Tự dựng tôi thấy em có hiện tượng sống ảo như họ. Khi trước tôi có kể với bạn thân về em, tôi thích em vì em không đua đòi hay sống ảo như những cô gái mà trước đó theo đuổi tôi, bạn tôi có nói cứ yêu từ từ thôi, vì kia là những cô tiểu thư ở Sài Gòn, môi trường sống khác, còn em ở dưới quê lại khác. Giờ không biết phải nói làm sao cho em hiểu. Em lên Sài Gòn chỉ có vài tháng thôi mà đã như vậy rồi, nếu cứ tiếp tục tôi sợ thấy em thay đổi, lại trở thành người sống ảo, mà tôi cực kỳ dị ứng điều đó. Tôi luôn thông cảm vì em còn nhỏ nên dễ bị theo trào lưu. Hãy cho tôi lời khuyên phải làm thế nào, giờ tôi nói đến em lại xin lỗi lúc đó vì sợ tôi giận nhưng sau lại đâu vào đấy.  Thắng
Tôi kết hôn được 5 năm và có hai cô con gái, cháu lớn được gần 4 tuổi, cháu nhỏ được hơn 2 tuổi. Vợ chồng tôi thường xuyên lục đục cãi nhau, phần vì không hợp, phần vì cả hai đều không chịu nhường nhịn nhau. Trước khi cưới chúng tôi đã yêu khoảng 3 năm và có quan hệ trước hôn nhân rồi tôi có thai. Tôi giục anh làm đám cưới thì anh nói không được đâu, chúng ta còn đi học, với lại cưới trong hoàn cảnh này bố mẹ anh không chấp nhận, sẽ đuổi anh ra khỏi nhà.    Anh bắt tôi phá thai, tôi lại không muốn bỏ đi giọt máu của mình. Anh khăng khăng không chịu cưới. Vì sĩ diện của bản thân tôi sợ xấu hổ với mọi người và bố mẹ mình nên tôi đành cắn răng đi bỏ thai. Tôi đã rất đau đớn, hụt hẫng, thấy tội lỗi và nhớ con nhưng anh lại thản nhiên như không. Rồi mọi chuyện lắng xuống, chúng tôi lại bình thường. Tôi lại có thai, anh tiếp tục bắt tôi phá bỏ, cứ thế tôi cả phá cả sẩy phải mất 4-5 bận. Sau đó tôi bị dính buồng tử cung, đi khám bác sĩ nói nếu không cẩn thận là vô sinh. Tôi đã rất đau đớn và hoang mang, tìm đến anh mong được chia sẻ thì anh thờ ơ lạnh nhạt.    Tôi khóc lóc đau đớn vì không có tiền để chữa chạy, rồi anh cũng nghĩ lại mà đưa tôi vào viện để nong buồng tử cung. Tôi vô cùng tuyệt vọng và sợ hãi, sợ rằng mình không còn khả năng làm mẹ nữa, chia tay thì ai sẽ lấy một người có quá khứ như tôi, còn kết hôn với anh tôi sẽ không có hạnh phúc. Anh hèn nhát, chỉ biết nghe bố mẹ. Tôi đã phải sống trong cảnh lương tâm cắn dứt suốt một thời gian dài. Tôi đã tự hành hạ bản thân, không ăn không uống, công việc sự nghiệp đi xuống. Tôi chấm dứt cuộc tình này nhưng rồi một thời gian sau anh đột nhiên đòi quay lại. Trong thời gian bỏ anh tôi đã quen được một người khác nên không đồng ý quay lại với anh. Anh đã gặp bạn trai mới của tôi, yêu cầu anh ấy tránh xa tôi một thời gian, nói chúng tôi còn yêu nhau và phá đám tôi nhiều.    Rồi anh còn quỳ xuống cầu xin tôi tha thứ, tôi mủi lòng và làm đám cưới. Tôi cưới cho xong chuyện, đỡ đau đầu và khỏi lằng nhằng, giờ tôi thấy hối hận. Chúng tôi không có hạnh phúc. Từ khi cưới về anh lại hèn nhát yếu đuối, không dám tỏ ra quan tâm vợ hay bênh vực vợ trước bố mẹ và họ hàng. Tôi sinh con đầu lòng anh thường xuyên đi làm về trễ, ít quan tâm đến vợ con. Tôi có ý kiến anh lại bảo: ''Cô chỉ ở nhà ăn rồi trông con thì không có quyền lên tiếng trong cái nhà này '.    Khi tôi sinh đứa thứ 2 anh đi biền biệt ít khi về, nói thì anh bảo phải đi làm kiếm tiền. Chồng đi làm xa, tôi ở nhà bị bố mẹ chồng khinh rẻ, chê bố mẹ đẻ tôi nghèo, khinh tôi giáo viên hợp đồng lương rẻ mạt, chửi bới suốt ngày đêm, rồi bảo tôi là đồ ăn bám. Sau đó tôi phát hiện chồng thường xuyên liên lạc với cô người yêu cũ từ thời cấp 3, quan tâm lo lắng cho cô ta. Nhiều hôm anh về mùi nước hoa nồng nặc tôi cũng không dám hỏi. Vài tháng chồng không thèm động vào người tôi. Tôi có đòi hỏi thì anh ta miễn cưỡng ân ái, vừa động vào người tôi liền chê: ''Tôi chưa thấy người ai xấu như cô''. Tôi đau lòng và hụt hẫng.    Không thể chịu đựng được nữa tôi mới hỏi anh về mối quan hệ với cô bạn cấp 3, anh nổi khùng lên chửi bới và đuổi tôi đi. Anh bảo: ''Tao sẽ bỏ mày, mày khăn gói cút khỏi nhà tao. Tao không có cái loại vợ như mày, dòng họ nhà tao không có loại dâu như mày, giáo viên gì như hổ cái''. Bố mẹ chồng bảo tôi ở được thì ở không thì ly dị đi, đừng làm điếc tai ông bà. Tôi thật sự rất sợ hãi, muốn ly hôn nhưng lại sợ con khổ, mà tiếp tục thì cuộc đời tôi sẽ đi về đâu. Chồng đã không còn yêu thương tôi, anh thường xuyên rượu chè trai gái rồi về mắng chửi và có lần đánh đập tôi. Anh nghĩ tôi ở nhà cũng đi cặp bồ như anh. Tôi đòi ra ở riêng thì anh bảo tôi láo, không chịu về sống với nhà chồng, không làm tròn bổn phận làm dâu. Giờ anh cấm tôi nuôi 2 đứa con và đòi ly hôn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Hiền
Tôi đã 40 tuổi, có vợ và hai con trai đều ngoan, học tốt. Tuy nhiên, cuộc sống thật sự mệt mỏi và chán nên xin một số lời khuyên của anh chị. Tôi là một người ở quê lên thành phố học, rất cố gắng tốt nghiệp đại học hai trường một lúc, hiện là công chức với 22 năm đóng bảo hiểm xã hội. Thời gian qua, tôi có chạy đua làm "lãnh đạo", đã trượt "thầu" với một khối tiền lớn là của gia đình và vay mượn của mọi người, tuy nhiên tôi tuyệt đối giấu vợ chuyện này.    Đến khi sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát, cần phải xử lý nợ, tôi đã trao đổi với vợ và gia đình hai bên. Nếu bán nhà để chi trả thì vẫn mua được căn nhà bằng 50% giá trị nhà bây giờ và trả hết nợ. Vợ không đồng ý, vẫn tìm cách vay ngân hàng trả nợ mà không phải bán nhà, với điều kiện tôi phải chuyển quyền sử dụng căn nhà chung đó cho cô ấy. Tôi đồng ý với một tâm lý chỉ cần tập trung cho hai con, mình có thể ra đi trong tay trắng mà không cần ly dị (toàn bộ tài sản ngoài căn nhà tôi để lại hết cho vợ con). Tôi mệt mỏi trong công việc, lúc có nhiều ánh mắt nhìn xem thường tại cơ quan khi vụ việc rộ ra (tuy tôi chưa bao giờ vi phạm một quy định nào trong quá trình làm việc, luôn được tiên tiến và thi đua); vợ tôi bắt đầu nhắn tin, gọi điện chửi với lời lẽ ít văn hóa; mỗi lần đi cùng trả tiền nợ luôn nhục mạ tôi và gia đình tôi.  Tôi là người đàn ông mạnh bạo, chấp nhận tất cả, không cờ bạc, ngoại tình hoặc bạo lực gia đình. Đối với tôi khi đã chấp nhận làm người thua cuộc, chỉ mong muốn cho hai con không bị mang tiếng là gia đình ly dị. Theo các bạn tôi có nên cố 3 năm làm việc nữa để nhận lương hưu sớm hay không? Tôi nên giải quyết việc gia đình như thế nào vì đang thật sự ở ngõ cụt? Cám ơn các bạn nhiều.  Tuấn
Tôi 26 tuổi và chồng 30 tuổi, tôi lập gia đình được gần 3 năm, có con trai được tuổi rưỡi, ở chung với ba mẹ chồng. Chúng tôi quen nhau qua sự mai mối của ba tôi và ba anh (hai người là bạn), quen nhau được 4 năm chúng tôi tiến tới hôn nhân và đó cũng là chuỗi ngày cho sự đau buồn của tôi. Tôi là người con gái không đẹp lắm nhưng dễ nhìn, nói chuyện có duyên, hài hước, hòa đồng theo nhận xét của mọi người. Cũng có người theo đuổi nhưng tôi từ chối hết vì thấy anh thật thà, hiền lành. Tôi nấu ăn ngon và thích chăm lo cho gia đình. Lúc trước tôi làm cho công ty truyền thông nhưng khi lập gia đình rồi có bầu lại nghỉ việc ở nhà nội trợ, mình chồng tôi đi làm. Nói về chồng tôi, tính anh thường ngày hiền, ít nói, người gặp lần đầu nói anh khó gần. Anh chịu khó làm ăn, không nhậu và chơi bời nhiều như bây giờ nên tôi yêu anh tuyệt đối.    Từ khi về quê sinh sống và làm việc anh bắt đầu thay đổi, đi nhậu thâu đêm. Lúc gần cưới có lần anh còn giấu tôi đi quán bia không lành mạnh có em út phục vụ. Anh không ngờ tôi biết được vì có người quen làm trong quán. Anh thề thốt xin lỗi tôi, nói là do bạn bè rủ rê chứ anh không muốn đi. Tôi không thèm nghe mặc dù anh đứng ngoài trời suốt đêm xin lỗi mong tôi tha thứ. Sau đó tôi lại mềm lòng bỏ qua cho anh. Nhưng "chứng nào tật đó", sắp tới ngày cưới mà anh đi nhậu rồi tụ tập karaoke thâu đêm và hầu như ngày nào cũng vậy, vì thế hồi đó còn nửa tháng là tới ngày cưới nhưng vẫn chưa chụp được hình cưới. Tôi có khuyên bảo anh cũng hứa ậm ừ rằng sẽ thay đổi. Anh là người không có chính kiến, lập trường, nên ai nói gì anh cũng nghe theo.    Mọi chuyện bắt đầu tồi tệ hơn khi tôi có bầu, nhưng may mắn tôi không bị ốm nghén nên vẫn làm việc nhà, không mệt mỏi. Đến khi tôi sinh thì ở bên nhà mẹ ruột. Mẹ chồng chỉ qua thăm được 2 lần trong tháng tôi ở cữ. Đến khi tôi sinh chồng cũng chẳng hề thay đổi, vẫn nhậu nhẹt như xưa, tôi ở cữ trong tháng anh vẫn đi bar với bạn, dù trước đó anh rất ghét đến quán bar. Tôi buồn lắm nhưng nghĩ tới con nên không nói. Anh biết tôi đã biết nên cũng xin lỗi và tôi lại cho qua.    Rồi tôi sinh được hai tháng anh kêu tôi về vì nhớ vợ nhớ con. Ngày đầy tháng con tôi cũng làm tiệc nho nhỏ và có ba mẹ chồng đến. Anh kêu tôi về, còn phần mẹ chồng thì không muốn vì bà sợ phải giặt đồ cho tôi, cho cháu. Bà đã nói một câu làm tôi rất đau lòng và tụt hết tình thương dành cho bà: "Về không ai giặt đồ cho đâu, nghe không? Có về thì tự làm hay hai vợ chồng mày cùng làm thôi". Tôi không ngờ rằng bà có thể nói như vậy, trong khi đó ngày trước bà vẫn hay nói ngày xưa bà đẻ kiêng 3 tháng mới đụng đến nước. Tôi sinh được hai tháng đã tự giặt đồ, nấu ăn cho con, đến lúc con bị bệnh nóng sốt cả đêm cũng chỉ có mình tôi trông, chồng say lăn ra ngủ, mẹ chồng thờ ơ còn ba chồng chỉ thỉnh thoảng hỏi thăm chứ không giúp được gì.    Kể đến đây chắc có lẽ mọi người nghĩ tôi là con người không ra gì nên bị mẹ chồng ghét. Mọi việc có thể là do bà nghĩ tôi dụ dỗ con trai bà vô Sài Gòn vì lúc trước anh học ở Đồng Nai. Anh theo đuổi tôi rồi tự bỏ học vào Sài Gòn, tôi nhiều lần kêu anh về Đồng Nai học hành cho đàng hoàng nhưng anh không nghe, quyết ở lại Sài Gòn. Rồi tôi cũng lo được việc học cho anh. Có lẽ bà ác cảm với tôi từ lần đó. Có một nguyên nhân nữa là do bà bị mất đi nguồn thu nhập đáng kể từ chồng tôi vì anh làm bao nhiêu đưa mẹ hết, chỉ cầm vài chục ngàn khi nào ăn nhậu thì lấy, khi có vợ thì anh chỉ đưa cho tôi giữ tiền.    Đỉnh điểm sự việc là ngày hôm nay, con bị sốt mà cặp nhiệt kế điện tử hết pin tôi gọi anh mua cái khác, chờ mãi tới 23h anh mới về tới nhà và nói chưa mua. Tôi nói anh mê nhậu không quan tâm tới con cái. Tôi và anh cãi nhau, anh đánh tôi mà ba mẹ anh bênh anh. Cả nhà anh chửi tôi là tại sao lại nói anh nhậu, kệ anh, nói làm gì để anh đánh là đáng, tôi nghe mà buồn, không khóc thành tiếng. Anh nói tôi sao không đi làm kiếm tiền, ngủ máy lạnh còn anh đi làm khổ. Anh làm lo cho vợ con mà luôn kể công. Anh nói nhiều lần lắm, mà anh không nghĩ cho sự hy sinh của tôi, ai chăm con (mẹ anh nói thà để mẹ làm công chuyện chứ không giữ cháu được) nên tôi phải lo tất cả, nói gửi trẻ thì anh nói tội con.    Tôi thật sự không biết phải làm gì nữa khi mọi người đều chống lại tôi. Đến ba mẹ ruột cũng không hiểu tôi, luôn cho tôi là sai. Chồng rượu chè, ba mẹ chồng thì bênh con dù không biết sự tình ra sao? Nhiều khi tôi muốn bồng con đi nhưng nghĩ lại mình chưa có gì trong tay, con sẽ khổ. Còn ở với một người chồng thô lỗ cục tính, nhiều khi chửi tôi không ra gì mà ba mẹ anh vẫn im lặng và nói hùa vào thì tôi chắc không chịu nổi lâu dài. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Hà
Tôi 22 tuổi, đang là mẹ đơn thân. Tôi và anh quen nhau được một tháng. Anh đối xử rất tốt với mẹ con tôi, có ý muốn tiến tới hôn nhân nhưng gia đình anh lại cấm cản tình yêu này. Lý do vì tôi đã có con nên nhà anh không muốn điều đó, sợ anh mang tiếng xấu, cưới vợ đã có con riêng.    Anh rất thương tôi, giờ nhà anh gây áp lực nhiều lắm, rồi còn nói nếu quyết định đến với tôi sẽ không có sự chúc phúc của mọi người trong nhà anh, anh sẽ không được coi là con cháu trong nhà nữa. Tôi không nỡ thấy anh bị gia đình tạo áp lực như vậy. Theo mọi người tôi nên làm gì đây ? Xin hãy cho tôi lời khuyên.  Phương
Gửi bạn gái trong bài: "Chồng sắp cưới xem chị ân nhân là mặt trời nhỏ". Tôi là bạn của hai anh chị đó đây. Tôi đã gọi hỏi người yêu của bạn để xác định câu chuyện. Đọc bài của bạn xong nản đến không muốn gặp mặt để phân tích cho bạn hiểu luôn. Bạn cũng tìm hiểu quá khứ của chúng tôi nhưng sao lại nửa vời rồi tự suy diễn tiêu cực như vậy. Về mâu thuẫn giữa bạn và người yêu thì tôi không can thiệp, chỉ mong bạn hãy bình tĩnh và khách quan nhìn nhận vấn đề. Nếu xét về mức độ gắn bó keo sơn thì tôi còn thân thiết với chị ấy hơn cả người yêu của bạn, là một trong những người bạn có phúc cùng hưởng có họa cùng chia với chị từ bé.    Tôi học sau họ 2 lớp, ở cùng xóm nhà chị, từ khi biết đi đã bám theo chị đi chơi rồi, chị làm gì cũng có tôi tham gia. Cả một thời thơ ấu đến giờ vẫn thân thiết với chị, đối với tôi chị cũng là "mặt trời nhỏ" đó, cả đời này cũng không quên được đâu. Bạn chê chị tôi không xinh đẹp chứ với tụi tôi thì chị xinh xắn, đáng yêu từ nhỏ. Chị là cháu ruột của sư trụ trì ở chùa nên từ bé đã chơi ở chùa. Chị cũng không thần thánh đến mức từ bé xíu đã làm được nhiều điều như vậy, đó là do sư trụ trì đã hướng dẫn và hỗ trợ cho chị làm đó. Nhưng sự tốt bụng của chị thì từ nhỏ đã được nhiều người công nhận rồi.  Bạn biết cái nắng Ninh Thuận khủng khiếp như thế nào mà, những trưa nắng ngoài đường một chai nước mát quý giá vô cùng, những túi ve chai là cả gia tài của bọn tôi lúc nhỏ, là tiền tiêu vặt của chúng tôi đó, chị gom góp từ nhiều nơi cho anh ấy. Còn áo quần cũ tốn nhiều công sức lắm, phân loại, kết nút, khâu vá các đường chỉ bung, chị tôi tỉ mỉ và cẩn thận, dù đồ cũ nhưng lúc đưa cho người ta lúc nào cũng tinh tươm, bao gói cẩn thận. Chơi từ nhỏ lâu như vậy thì sẽ có những thói quen bị ảnh hưởng rồi, nhiều thói quen của tôi cũng ảnh hưởng từ chị. Bạn nhắc chocolate thì tôi kể rõ cho bạn, không riêng gì anh ấy đâu, tôi và 4-5 bạn khác cũng được ăn. Ở huyện chúng tôi nghèo lắm, thời đó không có kẹo nhập khẩu. Nhà chị khá giả lại có người ở nước ngoài nên thỉnh thoảng mới có những món này, chị đều chia cho chúng tôi nếm thử, đó cũng là hương vị chocolate ngon nhất mà tôi được ăn vì là lần đầu tiên ăn nó.  Bạn nhắc lần anh ấy bị trầm cảm, đúng chị ấy là duy nhất thật đó. Qua lần này tôi hết sức bội phục về sự kiên trì của chị ấy. Khi anh ấy vào Sài Gòn trị bệnh thì ở trọ cùng tôi, thời gian đầu chị ấy cực lắm, ban ngày phải tìm người ở cùng anh, đi làm cũng phải thường xuyên gọi điện cho anh, nhắc anh uống thuốc. Tối nào chị cũng ghé qua nói chuyện cùng anh hoặc đưa anh đi bác sĩ. Ngày nghỉ chị đưa anh ấy đi dạo và nói chuyện cùng. Đúng là anh chỉ chịu nói chuyện với chị thôi, cũng chỉ có chị mới đủ kiên nhẫn ngồi nghe anh ấy nói. Tôi nghe lỏm mấy lần muốn trầm cảm theo luôn. Kinh phí là một bài toán khó, một phần từ tiền lương của chị, từ sự đóng góp của bạn bè, mọi người ở quê nhưng vẫn không đủ. Chị đã gõ cửa những nơi có thể giúp mà chị nghĩ ra được. Nhiều lúc mất hết kiên nhẫn muốn bỏ cuộc, chị động viên tụi tôi là anh ấy chỉ còn chúng tôi là người thân có khả năng xoay xở, nếu chúng tôi cũng bỏ rơi thì anh ấy biết dựa vào ai. Sự kiện này kéo dài 2 năm ròng.    Nhờ chị gieo nhân lành nên gặt quả ngọt, anh ân nhân hỗ trợ phần lớn chi phí chữa trị mến mộ và đem lòng yêu chị. Anh này giờ là người yêu chị, họ bên nhau rất lâu rồi, đang tính chuyện cưới xin, tâm đầu ý hợp, cùng chí hướng. Lúc biết chị có người yêu bọn tôi cũng giật mình tiếc hùi hụi vì lỡ để nước phù sa chảy ra ruộng ngoài, nhưng vì ruộng tốt nên cũng vui mừng chúc phúc cho chị. Chị tôi làm gì có tâm tư xen vào hạnh phúc của bạn mà bạn đề phòng xem chị như là hiểm họa vậy.  Còn dân làng anh quý chị cũng phải thôi bạn ạ. Tôi nhớ năm tôi học lớp 7, chị học lớp 9 thì bị bão, trường tiểu học của làng bị bay mái tôn. Chị đã lấy tiền tiết kiệm của mình và nhờ sư trụ trì kêu gọi quyên góp để lợp lại mái, rồi mua sách vở mới cho các em học sinh. Hàng cây bàng hai bên đường làng là do chị xin cây giống từ sư trụ trì và chúng tôi trồng đó, khi về làng bạn cũng hưởng bóng mát từ chúng mà. Đến bây giờ, hàng năm chị và người yêu vẫn gửi sách vở, thuốc men về làng; hỗ trợ một phần học bổng cho các em tiếp bước anh đi học ở trường huyện và Sài Gòn. Dân làng anh suy nghĩ chất phác và đơn giản hơn chúng ta rất nhiều. Họ khen ngợi về chị với bạn không phải là để so sánh, cũng không phải để bạn phải làm theo chị nên bạn không cần áp lực làm gì cho khổ sở. Đơn giản là họ cũng mến bạn, họ nghĩ có đồ quý (là chị) nên chia sẻ cho bạn cùng hưởng, cùng sở thích với họ. Bạn tự tin, vui vẻ lên nhé.  Tôi cũng ghen tị với chị ấy lắm, nhưng biết chị ấy vui vẻ là do chị biết chia sẻ với mọi người nên bắt chước chị làm nhiều điều tốt để có phước lành. Tôi nhắc bạn rằng bạn trai bạn từng bị trầm cảm, nên tránh cho anh sự căng thẳng, buồn bực lâu ngày. Bạn ghét chị ấy sao vạ lây tới tụi tôi, không cho anh ấy chơi với tụi tôi luôn? Anh ấy cũng không có nhiều bạn bè, bạn hãy làm cầu nối cho anh có nhiều bạn bè hơn nhé. Chúc hai bạn hạnh phúc.  Quân
Tôi kết hôn đã 15 năm, có hai cháu, cuộc sống còn nhiều lo toan, vất vả, bù lại cũng có hạnh phúc nho nhỏ. Vợ chồng tôi đều là giáo viên. Tôi là người hiền lành, mọi công việc nhà từ rửa bát, lau nhà, giặt quần áo, bếp núc, tôi đều giúp em làm và chia sẻ công việc với em. Phải nói rằng em rất tốt với gia đình nhà chồng, lo toan mọi công việc, tôi thật sự hãnh diện về em. Có một điều em làm tôi phải suy nghĩ rất nhiều, thậm chí có lúc muốn buông xuôi tất cả để về với cuộc sống tự do, nhưng nghĩ lại tôi thấy thương các con. Mỗi khi chúng tôi cãi nhau em đều đòi chia tay, thậm chí có những lời nói không coi tôi ra gì, vì các con tôi cố nín nhịn.    Có lẽ mọi người nghĩ tôi là con người nhu nhược nhưng tôi biết mình phải làm gì nên cố giữ hạnh phúc để níu kéo gia đình. Thế mà em không tôn trọng tôi, rất thích nhắn tin với người lạ để chia sẻ tình cảm, mặc dù tôi biết và nói em nhiều lần. Có khi nằm bên tôi em vẫn nhắn tin. Tôi cảm thấy bị em coi thường. Nhiều lần tôi xem điện thoại của em nên biết những điều em đã nhắn, em không rút kinh nghiệm còn quay ra trách tôi tò mò, soi mói. Tôi biết em chỉ nhắn tin chia sẻ tình cảm, mà chủ yếu nhắn với người lạ chứ không phải bạn bè. Em chỉ nhắn tin chia sẻ chứ chưa hẹn hò. Giờ đây em vẫn tiếp tục nhắn tin, tôi cảm thấy mình bị vợ coi thường, tôi nghĩ đã đến hồi kết và biết mình phải làm gì nhưng chưa đủ can đảm vì quá thương con. Tôi phải làm gì bây giờ, hãy cho tôi một lời khuyên.  Dũng
Tôi và anh yêu nhau hơn 2 năm rồi. Tôi 25, còn anh 29, chúng đôi đều là người thành phố, ăn học đàng hoàng. Anh là kiến trúc sư ở một công ty có tiếng, thu nhập khá cao, còn tôi làm ở ngân hàng, lương cứng cũng 20 triệu/tháng. Mới đây, chúng tôi dự định kết hôn, anh ngỏ ý muốn tôi về sống cùng gia đình anh nhưng tôi không đồng ý. Không phải vì tôi ghét bỏ gì gia đình anh mà vì gia đình anh quá gia giáo, quá khuôn phép, đến nỗi tôi cảm thấy sợ hãi và bí bách mỗi khi bước vào. Mẹ anh là giảng viên, còn bố là nhà khảo cổ. Bác gái tuy không đến nỗi ghét tôi nhưng rất hay xét nét, từ cách ăn mặc, đi đứng cho đến cách cầm đũa, cách cười. Tôi lại là con gái một gia đình kinh doanh, năng nổ, hoạt bát và sống thoải mái, không gò bó từ bé nên khi ngồi cùng gia đình anh tôi cảm thấy rất khó chịu. Ngay ngày đầu đến, tôi đã phải làm 3 mâm cơm, rồi rửa bát, gọt hoa quả trong khi anh cứ thảnh thơi mà không chịu giúp đỡ.    Tôi nấu ăn không ngon lắm nên suốt cả buổi mẹ anh và bà nội cứ cằn nhằn bóng gió làm tôi rất buồn. Tôi không biết khi vào đó sống sẽ như thế nào khi mỗi ngày đi làm về lại phải quần quật việc bếp núc, dọn căn nhà 5 tầng, phục vụ cho 6 người. Nghĩ đến đó, tôi điên đầu lên. Nói thật, tôi yêu anh nhưng chưa bao giờ phải trải qua giông bão gì, nói trắng ra là một cuộc tình bình lặng. Thẳn thắn mà nói, nếu bây giờ chọn việc về nhà anh sống, hoặc là chia tay thì tôi sẽ chọn cái thứ 2 dù rất buồn. Tôi không muốn hy sinh bản thân và cuộc sống của mình, tôi lại càng không muốn bị gò bó trong "cái lồng" đó. Có thể mọi người nói tôi ích kỷ nhưng bây giờ là vậy, ta có thể chọn một cách sống cho bản thân mà không bị lệ thuộc vào bất cứ ai.    Tôi hiểu anh là con trưởng nhưng bản thân cũng vậy, tôi là con một, nếu về sống cùng anh thì bố mẹ tôi sẽ ra sao? Tôi muốn sống riêng dù trong một căn hộ nhỏ, để có thể về với bố mẹ bất cứ lúc nào muốn mà không bị ai xét nét cả. Tôi muốn được hờn dỗi chồng, được cùng chồng làm việc nhà chứ không phải sống với nhà chồng như này. Tôi mông lung lắm, nói thật là tôi yêu anh nhưng muốn có một cái kết đẹp cho cả hai. Nếu được, tôi muốn thuyết phục anh xin mẹ cho chúng tôi ra ở riêng. Tôi không bất hiếu, chỉ muốn có cuộc sống tự do của chính mình nhưng thái độ anh rắn quá, tôi không biết nên mở lời như thế nào nữa.  Nga
Những ngày qua xem một bộ phim nói về đứa bé bị xâm hại tôi lại thấy thêm ám ảnh vì chính mình có phần giống đứa bé trong câu chuyện. Tôi sinh ra ở một vùng quê nghèo, trong gia đình có hai chị em gái và tiếc thay cả tôi với chị gái đều bị xâm hại. Tôi bị xâm hại bởi nhiều người đàn ông. Nhớ ngày nhỏ, khoảng 5, 6 tuổi gì đó, mẹ tảo tần làm ăn nên hàng ngày gửi tôi cho nhà nội nhưng bên ấy có rất nhiều đàn ông (họ tập hợp để cùng làm rẫy mía). Tôi chạy chơi xung quanh rẫy, bị những người này kéo lại ôm hôn và sờ vào người. Tuy còn bé nhưng tôi biết được như thế là không đúng, có kể cho mẹ. Mẹ nói lại với cha, cha nói rằng đó chỉ là do những người này yêu quý thì cưng nựng thôi. Cần nói thêm rằng mẹ tôi rất sợ cha vì những trận đòn nhừ tử của ông, giờ khi chị em tôi lớn, đã có gia đình riêng, mẹ vẫn bị cha đánh chửi nhưng phải cam chịu. Ba nói nếu bỏ đi thì người khác sẽ chê cười chị em tôi.    Quay lại chuyện của tôi, sau những lần kể cho mẹ nhưng không đạt kết quả, tôi thường sợ và không dám chạy chơi xung quanh, chỉ ở trong nhà mà không qua nhà nội nữa. Năm 8 tuổi, tôi nhớ rõ vào lúc thi học kỳ một, anh họ liên tục sàm sỡ những lúc tôi ở nhà một mình. Tôi kể lại cho mẹ nhưng anh họ chống chế và mẹ cũng bỏ qua. Cứ như thế tôi phải liên tục chịu nỗi đau tinh thần. Chính vì những chuyện xảy ra ngày nhỏ mà lớn lên tôi sống khép mình, không dám yêu ai cũng chẳng dám mở lòng với ai. Năm cuối đại học, thông qua những chuyến tình nguyện, tôi gặp chồng bây giờ. Anh là người tốt nhưng nhiều lần tôi định nói về chuyện ngày nhỏ cho anh nghe nhưng lại sợ. Tôi không biết mình sẽ bị ám ảnh bởi những điều này đến bao giờ nhưng luôn có cảm giác sợ và đề phòng đối với những người đàn ông xung quanh, kể cả trong lúc nói chuyện hay trao đổi công việc. Kể cả chồng, đôi khi tôi có cảm giác sợ khi ở gần, một thời gian tôi thường nằm mơ về chuyện này. Tôi muốn viết lên mục Tâm sự để mọi người (nhất là những bà mẹ) hãy quan tâm đến con gái mình, tránh xảy ra việc như đã xảy ra với tôi.  Liễu
Tôi là tác giả bài viết: "Tôi nhiều lần ôm con đứng trên cầu định nhảy xuống". Trước hết tôi cảm ơn những lời khuyên cũng như lời an ủi động viên của mọi người, nhờ đó mà mở ra cho tôi rất nhiều cách giải quyết, không nhất thiết phải chết, vì chết rồi nợ vẫn còn chứ đâu có hết. Tôi quyết định ra tết sẽ gửi cả 3 bé vào chùa nhờ thầy nuôi giúp để đi làm trả nợ dần, đến khi xong tôi sẽ đón các con về. Dù 3 năm hay 5 năm tôi cũng sẽ cố gắng, rất cám ơn mọi người đã cho tôi thấy thế gian còn tình người, cũng có nhiều bạn chỉ trích nhưng tôi không quan tâm vì họ đâu hiểu cho nỗi khổ của tôi, nên họ cứ nói theo nhận định cá nhân và theo cái ý nghĩ trên lý thuyết của họ.    Một điều nữa tôi muốn thông tin đến mọi người rằng người đã đẩy tôi vào hoàn cảnh này con chị ta bệnh ung thư máu cần tiền điều trị nên chị gạt tôi. Chứ chị biết nói ra tôi không thể giúp chị tất cả số vốn tôi đã vay mượn họ hàng, vì thế chị mới làm liều. Tôi luôn hy vọng gặp lại để đòi chị được bao nhiêu đỡ bấy nhiêu nhưng giờ không hy vọng và cũng không thể làm gì trong lúc này. Tôi chỉ mong chị sớm vượt qua vì chị chỉ có một mẹ một con, chồng chị đã bỏ chạy theo người khác. Chồng tôi đã mất trong một tai nạn lao động nên chúng tôi đều là những người mẹ đơn thân. Tôi không muốn chết đi mà bỏ lại con mình, tôi thấy sự sống đáng quý, còn sống ngày nào tôi sẽ cố gắng ngày đó. Năm mới chúc mọi người có một cái tết thật ấm áp và hạnh phúc bên gia đình. Cám ơn VnExpress đã giúp tôi chia sẻ tâm sự này để mở ra con đường sáng.  Hường
Nếu ai đó nghe tôi nói "Tôi vô cùng ủng hộ việc đánh ghen" chắc hẳn không ít người nghĩ tôi học thức kém, thiếu suy nghĩ, nông nổi, hay đại loại là một kẻ đang cay cú, bất lực gì đó. Cũng chẳng sao, tôi có lý do riêng của mình, đó là suy nghĩ của một bà vợ từng có chồng không chung thủy, từng quá tin vào tình cảm đồng nghiệp đến quên cả lý trí. Tôi 29 tuổi, có chồng và 2 đứa con, đứa nhỏ chưa tròn một tuổi. Chồng hơn tôi gần 10 tuổi, là trưởng phòng kinh doanh một công ty xuất nhập khẩu khá lớn. Tôi trước cũng là nhân viên văn phòng nhưng từ ngày sinh bé đầu lòng xong thì nghỉ hẳn ở nhà trông con vì nội ngoại hai bên đều ở xa, tôi lại sinh non nên bé rất khó chăm. Anh thu nhập khá, rất yêu thương vợ con, kiếm được bao nhiêu tiền anh đều đưa cho tôi giữ, đi làm về nhà anh lại vui vẻ phụ giúp vợ con việc nhà, chưa bao giờ than vãn gì.    Nói chung sau 6 năm kết hôn, chúng tôi thực sự rất hạnh phúc. Ở cơ quan, tính anh hiền lành, hòa đồng nên rất được lòng mọi người. Tôi biết có nhiều người thích anh nhưng anh luôn nói chỉ có vợ con là duy nhất, vì thế tôi tin tưởng chồng tuyệt đối. Mọi chuyện bắt đầu thay đổi khi bé lớn đi nhà trẻ, tôi tìm được việc phù hợp và đi làm lại. Chồng không muốn tôi đi làm xa (công ty tôi làm cách xa nhà gần 15km), anh chỉ muốn tôi ở nhà chăm sóc nhà cửa, con cái vì công việc của anh phải thường xuyên đi công tác (tuần vài lần, có khi đi 3,4 ngày mới về), rồi anh muốn có thêm con. Chúng tôi thỉnh thoảng xảy ra cãi vã nhưng cả hai đều biết kiềm chế nên giận nhau cũng không quá 2 ngày.    Rồi tôi có thai ngoài ý muốn, áp lực về việc chăm con nhỏ và chuyện bị mất việc khi hết hợp đồng làm tôi mệt mỏi vô cùng. Thời điểm này công việc của chồng cũng nhiều nên anh bận rộn suốt ngày đêm. Tôi nghén nặng, vừa đi làm và chăm con nên chẳng còn thời gian để ý tới chồng (chúng tôi ngủ riêng do lo sợ sinh non giống lần trước). Cô ta vốn là đồng nghiệp cũ của tôi, hơn tôi một tuổi (tôi ít nói nên không thân với cô ta). Gần đây cô ta vào làm chung công ty với chồng tôi. Cô ta biết rõ về gia đình tôi nên chủ động tấn công anh rất mạnh. Những chuyện này mãi sau này tôi mới biết. Ban đầu cô ấy xin làm cùng phòng với anh, kết thân rồi trò chuyện gửi quà cho con tôi. Tôi không nghi ngờ gì vì cô ta cũng đang có bạn trai làm chung ở đó.    Một thời gian sau hai người chia tay, chuyện này chồng có kể với tôi, cô ta tỏ ra rất buồn nên hay rủ chồng tôi và vài người khác đi ăn uống, thỉnh thoảng chồng cũng kể chuyện gia đình cho cô ta nghe. Mọi chuyện không dừng lại ở đó, tôi nhớ hồi mang thai được 5 tháng, sáng chồng chở tôi đi khám thai về thì cô ta gọi điện cho anh khóc thút thít, nói bị tai nạn giao thông gần nhà tôi, cô bạn cùng phòng về quê mất rồi nên nhờ vợ chồng tôi giúp đỡ. Vậy là tôi bảo chồng ra ngay xem sao, rút cuộc cô ta chỉ bị xây xát nhẹ, chồng tôi đưa về nhà và đem xe đi sửa hộ.    Những ngày sau đó, mấy anh chị làm chung với chồng kể lại, ngày nào cô ta cũng nhờ chồng tôi đủ thứ, nào là mua đồ ăn thuốc uống, rồi đưa về. Có mấy hôm còn mang theo cả hộp thuốc y tế lên nhờ chồng rửa vết thương hộ. Ai ngỏ ý giúp cô ta cũng từ chối, rồi mang cái vẻ mặt tội nghiêp, mặc váy cực ngắn vô phòng nhờ chồng tôi sát trùng vết thương bé xíu khiến nhiều người khó chịu. Một vài người nhắc khéo nhưng cô ta lờ đi. Chân hết đau nhưng mỗi lần chồng tôi ra ngoài ăn trưa với mấy anh bạn cô ta lại gọi anh nhờ mua này nọ, vài bữa lại có lý do nhờ anh đưa về.    Rồi sau đó cô ta xin giám đốc cho vào cùng làm việc với nhóm của anh, chuyến công tác nào cô ta cũng tìm mọi cách xin theo. Càng ngày cô ta càng giống thư ký riêng của anh, giúp đỡ mọi việc, kể cả pha cà phê và trà cho anh mỗi sáng. Những bữa tiệc ở công ty, cô ta luôn tìm cách ve vãn, "chăm sóc" anh tốt nhất. Chưa kể cô ta còn đi rêu rao với mọi người là chuyện vợ chồng tôi không hạnh phúc, anh sống vì con thôi còn tôi thì phải sống bám chồng. Cô ta còn làm nhiều việc nữa mà tôi không tiện kể ra hết. Giọt nước tràn ly, cô cháu gái làm công nhân trong đó biết chuyện tìm gặp cô ta để hỏi nhưng cô từ chối không gặp, nó giận quá nhắn tin cho tôi. Chỉ ai đã trải qua mới hiểu cảm giác của tôi lúc đó, đau đớn, hụt hẫng, tôi đang đứng ở tầng ba, suýt té xuống cầu thang, khi đó đang mang thai tháng thứ 7. Hèn chi, thỉnh thoảng tôi thấy cô ta nhắn tin cho chồng tôi chúc ngủ ngon, sau đó vội vã nhắn lại là "Chúc anh với vợ ngủ ngon, em nhắn nhầm".    Bữa đó tôi hỏi chồng, anh thừa nhận hay quan tâm, giúp đỡ cô ta và hứa sẽ chấm dứt hết. Từ hôm đó anh đi làm về rất đúng giờ, chăm sóc, quan tâm gia đình nhiều hơn, cũng không làm giúp cô ta việc gì nữa, ở cơ quan anh tìm cách tránh mặt cô ta (theo lời mọi người kể lại). Cô ta tức tối, mỗi ngày đều đăng status nói rất nhớ này nọ, rồi tình yêu bất chấp tất cả, rồi gửi mấy bài hát u sầu, nhớ nhung chủ yếu là để chồng tôi đọc (trang cá nhân cô ta chỉ kết bạn với chồng tôi và một người bạn thân nữa). Tôi cứ nghĩ mình để ý chồng là được nhưng hóa ra bản thân đã lầm. Tôi tình cờ phát hiện ra cô ta lén lút nhắn tin với chồng tôi trong giờ làm việc, rằng không gặp được anh thì em chết mất này nọ, em sẽ làm mọi thứ vì anh, rồi rủ anh đi nghỉ massage.    Tôi thấy chồng trả lời là không đi được, nhưng nghe đâu vài bữa sau anh đi công tác với giám đốc 3 ngày, cô ta cũng xin nghỉ phép đi du lịch ở đó. Tiếc là tôi không có đủ bằng chứng. Lúc đó tôi sắp sinh rồi, đọc được tin nhắn đó tôi giận quá đau bụng quằn quại, phải dùng thuốc dưỡng thai, một tuần sau thì sinh (sinh sớm dự kiến 4 tuần). Tôi yêu chồng lắm nên ngu ngơ bảo anh tự giải quyết với cô ta đi. Thực sự tôi không biết anh đã nói gì với cô ta nhưng có đọc được một tin nhắn anh gửi "Anh xin lỗi, anh chỉ yêu vợ anh thôi". Những ngày sau đó tôi không thấy cuộc gọi hay tin nhắn nào của hai người nữa, còn anh thì tỏ ra hối hận vô cùng, làm mọi cách để tôi vui. Tôi nghĩ mọi chuyện kết thúc như vậy là ổn nên hoàn toàn không nhắc gì nữa, chỉ âm thầm theo dõi thêm.    Hôm con tôi đầy tháng cô ta lại tiếp tục nhắn tin trên mạng xã hội cho anh, trách anh hờ hững, rồi tình yêu của cô ta dành cho chồng tôi mới là tình yêu đích thực, mong anh suy nghĩ lại. Cô ta kể lể đủ chuyện để níu kéo. Lúc này tôi tức phát điên nhưng cố kìm nén cơn giận, nhắn cho cô ta nói sẽ bỏ qua mọi chuyện, đừng làm phiền gia đình tôi nữa. Cô ta chặn luôn nick, chặn cả cuộc gọi và tin nhắn điện thoại của tôi sau đó. Hiện tại tôi không thể đánh ghen ầm ĩ, làm chồng mất mặt, "xấu chàng hổ thiếp" nên phải im lặng. Tôi còn yêu chồng lắm, nếu chồng tôi là một kẻ chẳng ra gì, không yêu thương vợ con thì đánh ghen xong bỏ chồng luôn cũng được; đằng này tôi không muốn trúng vào kế của cô ta. Tôi không làm gì cô ta nhưng trong lòng ấm ức khôn nguôi, những chuyện đã qua tôi luôn bị ám ảnh, có lúc còn nghĩ đến chuyện thuê giang hồ cho cô ta bẽ mặt. Gần đây có khá nhiều vụ đánh ghen và tôi cảm thấy hả hê, tại sao chúng ta phải nhân nhượng những con người tìm mọi cơ hội để lén lút phá gia đình người khác? Họ có nghĩ tới cảm giác đau khổ của người vợ, cảm nhận của những đứa trẻ không? Đánh ghen chưa chắc đã phải vì ghen mà vì đánh cho bỏ cái thói vô đạo đức của một số người.  Phượng
Chúng tôi sinh ra và lớn lên ở miền Trung, năm nay đều 25 tuổi, cái tuổi mà tình duyên sự nghiệp còn lênh đênh và chưa ổn định. Nhà tôi và nhà em cùng xã, cách nhau một km. Từ nhỏ chúng tôi đã biết nhau và học cùng suốt 12 năm học. Thời gian đó tuy rất thích em nhưng tôi không dám thổ lộ tình cảm, mãi đến khi 2 đứa học năm nhất tôi mới quyết tâm theo đuổi em. Em đã đồng ý làm bạn gái tôi. Tôi học một trường đại học ở Đà Nẵng, còn em học gần Sài Gòn nhưng không vì thế tình cảm chúng tôi nhạt phai. Em làng trên tôi xóm dưới, vì đã biết nhau và tính rất hợp nên tình cảm chúng tôi phát triển nhanh chóng. Mối tình đầu của chúng tôi rất hồn nhiên và ngây thơ. Tuy 2 đứa 2 nơi nhưng chúng tôi gặp nhau rất nhiều, nếu em không về quê thì tôi cũng vào thành phố thăm em. Quen nhau 5 năm, chúng tôi tận hưởng hết cung bậc tình yêu, nhớ thương giận hờn, hạnh phúc đau khổ chúng tôi đều trải qua cùng với những kỷ niệm đẹp.  Quen xa và tính tôi chưa chín chắn, nhiều lúc rất vô tâm đã làm em buồn rất nhiều, em hy sinh tuổi thanh xuân của mình để đến bên tôi khi sự nghiệp và công việc tôi còn dang dở. Rồi tình yêu chúng tôi tới một giai đoạn xấu, trở nên nhàm chán. Tôi bắt đầu tìm hiểu một người con gái khác và vô tâm với em. Cây kim lâu ngày trong bọc cũng vỡ, một ngày tháng 7 tôi đã vì người quen chưa đầy một tháng mà làm tổn thương em rất nhiều và có hành động thiếu tôn trọng em.  Em không thể khóc nên lời, chỉ im lặng, đã nghỉ làm 3 ngày chỉ khóc và suy nghĩ rất nhiều. Cuối cùng em chọn cách rời xa tôi dù rất yêu và thương tôi. Hôm đó em đã nói một câu mà suốt đời tôi không thể nào quên: Dù rất thương và yêu anh nhưng em vẫn bước ra đi, dù hạnh phúc hay đau khổ em cũng không quay lại. Từ khi em rời xa, tôi nhớ em đến điên cuồng, giọng nói, hình ảnh và những kỷ niệm 2 đứa cứ ùa về trong tôi. Hai tháng từ khi xa em, cuộc sống tôi chẳng còn niềm vui, giống như tồn tại qua ngày vậy. Tôi rất buồn khi nghĩ về hồi ức xưa đêm đêm tôi bật khóc và nhớ em da diết. Tôi đã xin lỗi và cầu xin em rất nhiều lần nhưng những gì tôi nhận được là: "Anh đang làm nặng nề bước chân em, chúng ta đến với nhau sẽ không hạnh phúc". Tôi càng thương em nhiều hơn.  Tôi hay tâm sự với những người thân, trong đó có mẹ của em để có một quyết định đúng đắn. Những gì tôi nhận được là lời khuyên trái ngược nhau. Gia đình em rất mến tôi và gia đình tôi cũng mến em khi biết những hy sinh em đã làm cho tôi. Mẹ em cũng muốn hai đứa quay lại với nhau. Sau 4 tháng em rời xa đã cho tôi một trải ngiệm không bao giờ quên được. Rồi một thời gian sau nữa tôi tìm lại sự tự tin và niềm vui trong cuộc sống chính mình. Con người sinh ra không ai hoàn hảo; cuộc sống và sự trải nghiệm giúp chúng ta hoàn thiện mình hơn. Trái tim tôi luôn mong em tha thứ và đợi chờ sự quay về từ em. Dù có quen người con gái nào tôi vẫn nhớ về em vì em là niềm vui lớn nhất của đời tôi. Tôi luôn có một niềm tin là chúng tôi sẽ có thể sống hạnh phúc quãng đời còn lại. Còn về phía em, dù thương yêu tôi nhưng em sợ cuộc sống sẽ buồn vì sự vô tâm của tôi. Hàng ngày tôi đều vào mục Tâm sự, giờ đang ở ngã 3 đường và không biết ngã rẽ mình sẽ đi về đâu.  Tuấn
Ngay từ khi về nhà chồng, tôi đã bị người chú rể khinh miệt. Hai tháng đầu chồng cũng nghe mẹ xui đánh chửi tôi. Sau đó tôi vô tình nhìn thấy thái độ hả hê của mẹ chồng khi tôi bị đánh, thậm chí cấm đoán không cho tôi đi đâu, kể cả ra quán ngoài cổng mua củ tỏi về nấu ăn cũng cấm. Mẹ chồng bảo: "Mày đi đâu, mua gì thì đưa tiền tao mua cho, không tự đi mua như thế, tao không thích". Ngoài ra mẹ chồng còn không muốn tôi tiếp xúc với bất cứ ai, bà còn nói vợ chồng tôi cũng không được nói chuyện với nhau. Sau nhiều lần như vậy, tôi thấy chồng cũng không nhận ra thái độ của mẹ nên quyết định nói với anh. Anh nhận ra những sai lầm của mẹ nên xin ra ở riêng.    Tưởng như vậy là xong nhưng không, mẹ chồng nghe con dâu cả xui nên khinh miệt vợ chồng tôi, tìm mọi cách để chia rẽ hai vợ chồng bởi tôi hơn chồng 5 tuổi và là người tỉnh lẻ. Mẹ chồng cũng có hai người con dâu đều ở ngoại tỉnh nhưng bà chỉ khinh tôi thôi, bao nhiêu của cải bà cho hết vợ chồng anh cả, còn vợ chồng tôi thì không. Đối với tôi chuyện của cải không do tay mình làm ra thì chỉ là phù du thôi nên cũng chẳng thắc mắc gì cho yên cửa yên nhà. Thấy vợ chồng tôi không tham gia gì bà lại khinh vợ chồng tôi ngu, không biết gì. Tôi ở riêng nhưng đất đó cũng là đất của nhà chồng, mấy lần mẹ đòi bán nhưng chồng không đồng ý vì sợ sau này mẹ chồng bị vợ chồng con trai cả hắt hủi thì không có gì để nuôi mẹ. Chúng tôi từng chứng kiến mấy lần người con dâu cả nói bà không ra gì. Thực tâm tôi nghe thấy mẹ chồng bị đối xử thế cũng xót.    Giờ anh chồng tìm mọi lý do để gây sự, chửi chồng tôi. Chồng tôi bực quá không kiềm chế nổi nên mới tát cho anh trai một cái. Mẹ chồng tôi nổi đóa lên và kiện chồng tôi ra phường. "Hổ dữ còn không ăn thịt con", không ngờ mẹ chồng lại có thể làm những điều đó. Trước khi cưới tôi cũng nói rõ với bố mẹ chồng rằng nếu đồng ý thì hãy cho chúng tôi cưới, còn không thì thôi, bởi tôi muốn về nhà chồng thì phải thoải mái. Tôi là người ngay thẳng nhưng về nhà chồng lại gặp "sông sâu vực thẳm". Vợ chồng ông anh ăn tiêu hết tiền tiết kiệm của mẹ chồng rồi, giờ bán hết đất ruộng đi, còn mỗi chỗ vợ chồng tôi ở cũng đòi bán nốt. Chồng tôi không đồng ý thì bị anh trai chửi mắng.    Mẹ chồng còn vu cho tôi lừa con trai bà, về nhà để chiếm của cải nhà bà. Bà còn nói vì tôi về làm dâu nên bố chồng tôi mới chết, trong khi bố chồng tôi mất vì bị ung thư phổi. Đó mới chỉ là một số chuyện tôi kể ra thôi, còn nhiều điều vô lý và quá đáng nữa. Tôi cảm thấy mệt mỏi lắm.  Hồng
Nếu ai nói rằng: "Xấu không phải là cái tội", thì tôi lại nghĩ khác. Xấu chính là một cái tội lớn, rất lớn đối với bản thân và tương lai của tôi. Tôi còn rất trẻ, năm nay mới 17 tuổi nhưng trông như bà già đau khổ vậy. Tôi chẳng có cơ hội nào để thể hiện bản thân bởi chỉ tiếp xúc với một đứa con gái xấu thôi, người ta đã không muốn rồi, nói gì đến kết thân. Tôi chỉ cảm thấy giá trị của bản thân khi về nhà với gia đình, nơi có bố mẹ và người chị gái hơn 4 tuổi. Bố mẹ không bao giờ nói cho tôi biết tại sao cùng là chị em, mà chị lại xinh xắn, trắng trẻo chứ không lùn tịt, đen nhẻm và nhiều mụn như tôi. Tại sao chị tự tin, ăn nói lưu loát, lúc nào cũng tỏa sáng, còn tôi lại u sầu, chán nản đến mức chẳng muốn tiếp xúc với ai. Không chỉ đen và nhiều mụn, gương mặt tôi còn quắt lại, gầy đét, mũi to. Trên mặt chẳng có nét gì khiến tôi ưng nổi, liệu còn ai muốn lại gần đây?    Từ khi thoát khỏi cuộc sống vô tư con nít, sang lớp 7 tôi đã ý thức được mình có ngoại hình xấu như thế nào. Không phải là không xinh, mà là xấu thực sự. Tôi vẫn nhớ như in những năm tháng cấp 2, khi mà bạn bè tíu tít nhận hoa vào 8/3, 20/10, ngày Noel đều có quà thì tôi chỉ có hộp quà bé tí gói vội, lúc nào cũng xấu nhất. Đó là loại quà mà chẳng đứa con trai nào muốn tặng một cô gái, chẳng qua cô chủ nhiệm trao nhiệm vụ "Bạn nữ nào cũng phải có quà" thôi. Tôi nhận hoa mà mặt méo xệch, cũng dần hiểu luôn "Nếu bạn không xinh thì đừng đòi hỏi". Người ta hay bảo "Cái nết đánh chết cái đẹp", tôi cũng là một đứa con gái ngoan, biết kính trên nhường dưới, thương bố mẹ, quý trọng tình bạn và tình yêu; nhưng những cái đó thì chứng minh vào lúc nào, khi chỉ cần nhìn qua mặt tôi là các chàng trai đã biết ngay lựa chọn của họ là gì.    Sức học của mình không xuất sắc lắm, gia cảnh cũng hoàn toàn bình thường, nói chung chẳng có cú hích nào để người khác phải chú ý đến kiểu "mất cái nọ, được cái kia". Cấp 2 buồn tẻ qua đi, vào lớp 10 mọi thứ lại càng thê thảm hơn. Bọn con trai không còn tế nhị (hay trẻ con) như cấp 2 nữa, chúng nó bàn tán, chê bai, tỏ ra ghét tôi lắm, không ai muốn ngồi cùng bàn với tôi, đứa con gái cùng bàn đã phải miễn cưỡng lắm mới chịu ngồi chung (do cô chủ nhiệm sắp xếp thôi). Nó nhìn tôi như kiểu mụn trên mặt tôi sẽ lây sang nó vậy. Tôi cảm thấy giận mẹ vô cùng, chính mẹ muốn tôi vào ngôi trường này học vì chất lượng. Nhưng mẹ đâu biết, học sinh trường này toàn "nam thanh nữ tú", toàn con nhà buôn bán hoặc thế lực giàu có, chẳng ai muốn chơi với kẻ xấu xí như tôi. Đấy chính là cái tội của sự xấu xí!    Lớp 10 là khoảng thời gian buồn chán nhất đời học sinh, đám con gái không thèm để ý đến tôi, nhưng như thế đã may mắn. Lớp tôi có vài đứa con trai lấy tôi ra để chê bai, chế giễu và làm minh họa cho quyển truyện tranh một đứa tự vẽ "Mặt xấu, mũi to". Tôi hay vào một diễn đàn yêu thích trên mạng. Ở đó không ai biết mình là ai, một nơi quá lý tưởng cho tôi thể hiện cảm xúc và tính cách mà ngoài đời tôi chưa từng chia sẻ với ai. Tôi đã gặp anh trong trường hợp thật buồn cười, hai đứa cãi nhau kịch liệt trên topic về một bức ảnh. Cãi nhau thế nào mà anh gửi tin nhắn vào nick tôi: "Em làm anh vừa tức vừa buồn cười, làm quen nhé". Lần đầu tiên có người muốn làm quen với tôi, gạt đi sự thật rằng tôi đang để một cái ảnh đại diện không phải mình, anh cũng chẳng biết tôi xấu hay đẹp, tôi vui đến nỗi cười cả ngày hôm ấy.    Theo như anh giới thiệu thì anh mới tốt nghiệp đại học, vừa vào làm lập trình viên ở một công ty máy tính. Thật may cho tôi, anh ở tận Sài Gòn. Tại sao tôi lại nói thế, vì xa nên anh sẽ không có cơ hội xem mặt, tôi chỉ cần một mối quan hệ "ảo" thế này thôi. Nó sẽ đem lại cho tôi những niềm vui mà ngoài đời chẳng bao giờ có được. Chẳng ai nói trước được điều gì. Dù đã dặn lòng đừng quá tin kiểu quan hệ qua bàn phím, tôi vẫn bị anh hớp hồn sau những lần chat đến tận 2-3h sáng, đặt chuông để nhắn tin rủ nhau dậy cùng giờ và chúc nhau ngủ ngon. Tôi không ngờ tình ảo lại có sức hút lớn đến thế, không nhận được tin của anh chỉ nửa ngày thôi là tôi như ngồi trên đống lửa, tim cứ như bị ai "hút" ra vậy. Dù vậy, tôi vẫn nhất quyết không cho anh xem webcam với lý do "dùng máy bàn, chưa lắp webcam".    Tôi bắt đầu nghĩ rằng mình là người yêu của anh. Tôi nghĩ anh ấy cũng hiểu. Nhìn ảnh đại diện thấy anh ấy khá điển trai, lại ăn nói dịu dàng. Tối đến không thấy anh lên mạng chat, tôi cáu kỉnh giận dỗi. Anh có vẻ bất ngờ và không thích như thế. Anh nói tôi đang kiểm soát anh vô lý. Thế rồi, trong một lần say rượu, anh đã nói: "Đến xem mặt nhau còn chưa được thì yêu làm sao bây giờ hả em". Tôi như rớt xuống vực sâu vì câu nói ấy, chắc có lẽ vì không cho xem webcam nên anh đã nghi ngờ, tôi cũng chưa từng gửi cho anh bức ảnh nào. Buồn bã, chán nản, cả xấu hổ nữa, tôi tự trách mình quá ngốc khi yêu trên mạng, đã biết gì về người ta mà cũng khóc. Tôi giận anh nên không trả lời điện thoại, cũng không vào diễn đàn nữa. Thế mà chỉ sau 3 ngày, anh cũng im lặng luôn. Tôi tủi thân kinh khủng, đến lớp đã như địa ngục, giờ về nhà còn cô đơn hơn.    Tôi lang thang trên mạng suốt ngày, cố quên đi cảm giác "từng" được hạnh phúc vì "yêu", dẫu chỉ là yêu ảo. Mới đây, nhận được điện thoại của anh khiến tôi bối rối vô cùng. Anh đã ra Hà Nội, nói vẫn nhớ tôi lắm và muốn gặp mặt. Tôi xin anh thời gian suy nghĩ, cũng nói lý do là vì mình không tự tin về ngoại hình. Anh gạt đi ngay: "Em hâm quá. Anh có quan trọng mấy thứ đó đâu. Anh chỉ ra đây một tuần thôi, không có nhiều thời gian". Tôi lại khóc, nhưng lần này là vì quá vui, quá bất ngờ, hạnh phúc đến mức ngắm qua gương, chỉ thấy con bé 17 tuổi đang hớn hở được gặp người yêu chứ không còn đen nhẻm, mặt quắt, mũi to nữa.    Tôi gần như mất ngủ cả đêm đó để nghĩ cách cải thiện nhan sắc. Rồi hôm sau, tôi trang điểm tí, xõa tóc để che bớt vẻ tự ti, chọn bộ quần áo mua từ đầu hè mà chưa dám mặc, đứng trước gương rồi giơ tay lên quyết tâm "đừng tự ti nữa". Trong đầu, tôi cầu trời cho buổi gặp mặt diễn ra ổn, mong ông trời sẽ thương lấy tôi, chưa bao giờ tôi được hẹn hò một ai. Tự tin đến quán nước gặp anh, để rồi ngớ ra khi thấy thái độ lạnh nhạt và những câu nói chuyện nhạt nhẽo, xã giao từ anh. Tôi biết anh sốc lắm khi nhìn thấy gương mặt tôi. Bao nhiêu sự chuẩn bị, những câu hỏi thăm tôi "tập" ở nhà đêm qua đều không thoát nổi khỏi miệng, càng ngượng tôi càng lúng túng đến thảm hại. Anh chủ động trả tiền nước rồi nói phải về trước để đi thăm họ hàng, cũng chẳng buồn ngỏ ý đưa tôi về nữa.    Tối hôm đó là ngày tồi tệ nhất đời tôi, 17 năm chịu đựng một ngoại hình xấu xí không thể cay đắng bằng sự im lặng của người mình thầm yêu. Anh im lặng hoàn toàn, tôi gửi tin hỏi anh đã về chưa, đáp lại cũng chỉ là sự bồn chồn của tôi mà thôi. Tôi còn ảo đến mức bịa ra lý do anh đang bận chuyện gì đó chứ không phải vì tôi quá xấu, không xứng làm bạn gái anh. Đến ngày hôm sau, khi đã dần bình tĩnh hơn, tôi hiểu rằng anh không chịu nổi ngoại hình của tôi. Cũng phải thôi, ai mà muốn làm bạn trai một đứa con gái xấu thế này. Đáng lẽ từ đầu, tôi không nên tự cho mình quyền được "ảo" nhiều thế. Tôi vẫn đến lớp và tiếp tục năm lớp 11 trong sự cô đơn vốn có. Không một ai biết về sự bẽ bàng, tủi hổ của tôi. Nếu biết, chắc chắn đám con trai cùng lớp sẽ lại đem tôi ra chế giễu, chê bai lấy được.    Tôi thấy tuyệt vọng quá, muốn đập phá hết gương trong nhà đi, muốn lớn thật nhanh để có tiền đi phẫu thuật thẩm mỹ, muốn thoát ra khỏi cái thực tại khốn khổ này lắm rồi. Tôi không dám giận anh nữa, nếu là tôi thì tôi cũng sẽ như anh thôi. Nhưng sao số tôi khổ thế này, chẳng lẽ vì quá xấu, tôi cứ mãi cô đơn sao?  Hằng
Tôi đã lập gia đình được 11 năm, có 2 đứa con ngoan, học giỏi, điều kiện gia đình bình thường. Tôi và vợ là 2 người nghèo khó ở tỉnh lên Sài Gòn. Chúng tôi đến với nhau từ mối tình kéo dài thời sinh viên hơn 7 năm, ấn tượng đầu tiên để tôi làm quen vợ là cô ấy siêng học hàng đêm ở chỗ nhà trọ. Chúng tôi cũng trải qua mấy lần tưởng chừng không cưới nhau được do mâu thuẫn tính cách, giữa mong muốn và thực tế của cả 2 phía. Lần sau cùng tranh cãi tưởng chừng đã chia tay, nhưng tôi níu kéo, thấy mình có lỗi vì đã quen quá lâu mà không mua được đất, nhà để cưới cô ấy. Tôi sợ sự mất mát đó. Khi đọc lại những bức thư ngày xưa tôi viết cho vợ còn thấy rõ điều đó, nhưng cũng có những bức thư thể hiện một tình yêu, nhớ nhung, nồng nàn.    Tôi luôn nói với vợ là cần một người phụ nữ hiền lành, dịu dàng. Trong tâm trí tôi mong vợ là một người vợ làm công sở, biết làm đẹp một chút, nhưng vợ tôi cá tính, không dịu dàng, hay lớn tiếng, đôi khi hung hãn và cũng làm dân kinh doanh một thời gian, đang kinh doanh tự do. Chúng tôi không cùng nền tảng, không cùng nếp sống, tôi từng nghĩ vì mình mà vợ điều chỉnh lại tính cách. Vợ là người phụ nữ bình thường và một lòng vì con cái, gia đình. Việc mua nhà cửa, đất đai cũng nhờ vào tài quán xuyến tài chính của vợ, trong khi nguồn thu nhập gia đình từ tôi là chủ yếu qua bao năm qua.    Trong suốt 11 năm sống chung chúng tôi cũng có những lần mâu thuẫn rất nặng nề, chủ yếu tính khí của vợ nóng mà xúc phạm đến tôi và gia đình tôi. Vợ trách tôi không tâm lý khi cô ấy xấu do sinh con. Những lần mâu thuẫn đó tôi chỉ muốn ly hôn nhưng nghĩ về con nhỏ tôi lại tiếp tục, vả lại tính tôi dễ bỏ qua. Trong việc chăm sóc và dạy con chúng tôi cũng khác nhau. Tôi và vợ hay tranh cãi điều này, tôi muốn vợ dạy con với kiến thức tiên tiến, cập nhật, dạy con cách tư duy chứ không phải học vẹt. Vợ thương con nhưng cách chăm sóc không phù hợp, dễ đánh đòn con nhỏ khi nóng lên. Con tôi cũng rất yêu mẹ như tình mẫu tử tự nhiên. Chúng tôi thừa nhận có sự khác nhau về cách sống, nếp sống. Tình yêu dần phai nhạt và tôi sống không đúng bản chất của mình, còn vợ thể hiện đúng bản chất. Bên ngoài nhìn vào ai cũng thấy bình thường, là gia đình gương mẫu.  Khoảng 3 năm nay, tình cờ tôi nói chuyện qua lại với cô bạn học cùng quê, mất liên lạc hơn 13 năm. Chúng tôi nói chuyện không có tình ý gì và rất hợp trong cách nói chuyện, suy nghĩ về các vấn đề quan tâm trong cuộc sống, về sở thích, cách chúng tôi thể hiện cũng hợp nhau. Tôi cũng không để ý gì và cô ấy cũng vậy, nhưng vừa mới đây chúng tôi có gặp nhau lần đầu tiên sau hơn 13 năm. Cô ấy là một người phụ nữ dịu dàng, người làm công sở, có chồng và con nhưng không hạnh phúc. Tôi và cô ấy hiểu những khó khăn, những áp lực trong công việc của nhau. Cô ấy cũng đưa ra những chia sẻ rất hay và những tư vấn rất xác đáng cho tôi. Nghe cô ấy chia sẻ cách chăm sóc gia đình, tôn trọng chồng như thế nào làm tôi thầm ao ước mình được có một lần như thế.    Tôi và cô ấy như chạm vào từng ngóc ngách trong tâm hồn nhau, chỉ khi gặp cô ấy tôi mới biết điều đó. Từ đó mối quan hệ chúng tôi phát triển rất nhanh và yêu nhau, trao cho nhau những nụ hôn. Chúng tôi nói chuyện rất nhiều, cảm thấy thiếu thốn nếu không được nói. Trong suốt thời gian yêu nhau chúng tôi cũng hiểu mối quan hệ của mình là sai trái, là có lỗi với người chồng/vợ, cũng muốn bảo vệ gia đình mình. Vì lẽ đó chúng tôi cũng chia tay nhau vài lần, nhưng không lần nào dứt ra được. Chúng tôi đã nghĩ đến bỏ trốn hay bất chấp tất cả để đến với nhau, nhưng luôn bị ám ảnh rằng mình có ích kỷ không nếu không vì gia đình, con cái? Có phải ngày xưa nghèo khó thì không sao, giờ ổn định rồi sinh tật? Nếu tôi từ bỏ để sống vì bản thân thì cô ấy cũng làm điều tương tự.  Cuối cùng, chúng tôi xác định phải chia tay nhau vì cả hai đều không muốn con mình thiếu ba/mẹ, con cần một gia đình đầy đủ ít nhất khi còn nhỏ thế này. Tôi và cô ấy cố gắng quay về gia đình. Tôi cố vui, duy trì sự thân mật với vợ nhưng càng ngày sự mệt mỏi càng kéo dài và tôi chỉ muốn tâm sự thật với vợ mình rằng bản thân không còn yêu cô ấy nữa. Giờ tôi trong hoàn cảnh muốn nói thật với vợ và cắt đứt mọi liên lạc với người mình đang yêu. Làm sao để tôi sống đơn giản, lấy con cái để sống, không quan tâm đến cảm xúc của mình? Giờ đánh mất người mà tôi đã tìm kiếm, sự hòa hợp và cùng nhịp đập thì tôi cũng đau đớn lắm. Tôi đã sống, thể hiện đúng là mình khi bên cạnh em và em cũng vậy. Mong mọi người góp ý.  Tấn
Tôi 31 tuổi, có một con gái 3 tuổi, làm nhân viên tín dụng của một ngân hàng. Tôi gặp và yêu em ngay lần đầu gặp. Em nhỏ hơn tôi một tuổi. Tôi xin số làm quen nhưng em từ chối, cho biết đã có bạn trai. Tôi đành từ bỏ ý định. Qua một vài người bạn tôi biết em độc thân và từng yêu một người con trai sâu đậm nhưng họ chia tay và anh kia đi định cư ở nước ngoài rồi. Tôi càng quyết tâm theo đuổi em hơn. Tôi xin em cho làm bạn, đưa em đi đến những nơi em muốn đến, chăm sóc em.    Em ít nói, hiền lành lắm, lúc nào cũng lặng lẽ. Em xinh đẹp, ít son phấn và có mái tóc dài thật đẹp. Nhiều lần em nhờ tôi đi chung để đóng giả bạn trai cho những người theo đuổi em từ bỏ ý định tán tỉnh. Một hôm đi chơi, em tự nhiên trầm ngâm. Em bí ẩn và khó hiểu một cách lạ kỳ. Tôi xin em được phép là bạn trai em. Em hỏi tôi có chấp nhận yêu một cô gái không còn trinh tiết, một cô gái không bao giờ quên được tình cũ? Tôi lặng người trong ít giây rồi nói chấp nhận vì yêu mọi thứ thuộc về em. Tôi hỏi em về người kia, em nói thật nhiều về những kỷ niệm hai người.    Lâu sau tôi và em kết hôn, đêm tân hôn em sợ tôi sẽ ghét vì em không còn trinh. Tôi đã ôm em vào lòng, cảm giác hạnh phúc, tôi an ủi em vì em đã là của tôi. Em là một người vợ ngoan hiền, hiếu thảo với ba mẹ hai bên. Em mang thai và sinh cho tôi cô công chúa nhỏ. Tôi càng ngày càng yêu em, chỉ muốn đi làm về ngay với hai mẹ con. Gần đây tôi được biết anh kia về Việt Nam nên vô cùng hoang mang, lo lắng, sợ em biết sẽ bỏ tôi ra đi. Em kêu tôi nói chuyện riêng, em nói: Anh đừng nghĩ nhiều chuyện quá khứ, em là vợ của anh thì sau này cũng vậy. Từ khi em kết hôn với anh, em biết mình chỉ là của anh".    Nghe thế tôi ôm em vào lòng. Vừa rồi tôi nghe bạn bè em nói em đi hẹn hò anh ta, tôi đã không chịu được nên thường ghen tuông dù khhông đánh em. Có những lúc say tôi về không kìm chế được lao vào cưỡng bức em. Em giận tôi, không nói chuyện với tôi. Em nói chưa bao giờ tôi tin em. Em khóc nhiều tôi đau lắm. Tôi xin lỗi hứa sẽ không để xảy ra chuyện đó nữa. Rồi anh ta lại tìm em, khi tôi tình cờ về nhà và nghe được hắn nói: "Con chúng ta đâu? Sao em lại nói dối anh?Sao em lừa anh, nói sẽ đợi anh''. Em trả lời: ''Tôi chưa bao giờ yêu anh, cũng chẳng có đứa con nào. Tôi có chồng rồi, anh đi đi, chồng tôi về sẽ giết anh''. Anh ta nói: ''Cô muốn tôi nhảy lầu không? Tôi đã đợi cô giờ cô nói đi lấy chồng''.  Vợ tôi đóng cửa, bỏ vào nhà. Anh ta trông vô cùng điên cuồng, đập cửa. Tôi tức giận quá tiến lại đánh anh ta. Tôi rất yêu con gái và vợ tôi. Tôi rất sợ phải biết sự thật gì đó nữa. Tôi sợ ly hôn, sợ em bỏ tôi. Tôi được biết anh ta đang ở bệnh viện điều trị tâm lý. Tôi đã đọc rất nhiều câu chuyện ở chuyên mục, không ngờ nó xảy ra với mình. Xin cho tôi một lời khuyên.Tôi đau khổ và vô cùng bế tắc.  Thịnh
Lúc nhỏ, tầm 12 tuổi gì đó, ảnh hưởng từ người thân, tôi trở nên muốn xem sex (hình ảnh, sách báo, tivi,...), hồi ấy tôi chẳng biết đó là gì, chỉ biết mình muốn vậy. Theo thời gian, tôi thực hiện những hành vi như thủ dâm (sau này khi đọc báo tôi mới biết tên gọi của hành vi đó). Tôi thường trốn vào những góc tối, đặc biệt là khi không có người trong nhà để thủ dâm. Có lẽ từ đó đã hình thành trong tôi suy nghĩ luôn lo sợ, tính cách nhút nhát, yếu đuối.    Đến giờ, 22 tuổi tôi vẫn bị thủ dâm chi phối nhiều, sức khỏe tương đối không tốt và lại bệnh đau dạ dày. Tôi luôn suy nghĩ tiêu cực nhiều hơn tích cực, đặc biệt là luôn lo lắng, bi quan, chán nản về mọi thứ xung quanh. Tôi làm việc dễ nản, mỗi lần như thế lại thủ dâm rồi day dứt, lo lắng, đau dạ dày (vì lo lắng), sức khỏe xuống nhiều và công việc tồn đọng. Vậy mà suy nghĩ tôi luôn đổ lỗi cho mọi thứ xung quanh vớ vẩn nên tôi không làm, bỏ bê công việc, rồi lại chán nản và thủ dâm. Không lối thoát.    Vài tuần gần đây do công việc tồn đọng quá nhiều ảnh hưởng đến uy tín cá nhân, tôi suy nghĩ và bắt đầu có những nhận thức về sự ảnh hưởng của thói xấu này. Tôi buồn lắm, sống cứ như phó mặc cho số phận và dường như không có mục tiêu. Mong mọi người cho tôi lời khuyên, đặc biệt là những người từng trong hoàn cảnh như tôi. Chân thành cảm ơn mọi người.  Duy  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi lấy chồng năm 24 tuổi sau khi tìm hiểu anh hơn 3 tháng. Chồng hơn tôi 13 tuổi, là con trưởng, chỉ có mình anh là con trai nên muốn cưới ngay để sinh con sớm. Gia đình nhà chồng đều là công chức. Ngày đó tôi còn đi làm hợp đồng, cưới được 4 ngày anh nói lấy tôi đã phải chịu nhiều thiệt thòi quá: công việc tôi chưa ổn, bố mẹ tôi chia tay nhau, gia đình không tương xứng. Cưới nhau về, chồng nói ngân hàng đang huy động vốn, bắt cán bộ phải gửi tiền vào, tôi đưa cho chồng hơn 250 triệu để gửi theo như lời anh, bởi tôi muốn bù đắp cho sự thiệt thòi của anh.  Tôi bị buồng trứng đa nang, may mắn lại đậu thai ngay chu kỳ đầu chữa trị. Bác sỹ và các kỹ thuật viên trong khoa sản rất giữ gìn cho tôi vì ít ca nào may mắn như vậy. Cách một ngày tiêm một mũi, mỗi mũi thuốc trị giá 250 nghìn đồng, tiêm hết 3 tháng đầu tiên. Bác sĩ đã mắng tôi rất nhiều vì muốn giữ thai phải nằm một chỗ, đằng này ngày vẫn xách xe đi làm (vì làm trong bệnh viện). Tôi về nói với chồng, xin nằm ở nhà dưỡng thai, anh nói: Tại sao con gái ngân hàng đi làm từ ngày chửa đến ngày đẻ có nghỉ đâu, đây lại đòi nghỉ nằm nhà, vớ vẩn. Tôi lại cặm cụi đi làm, ngày nào đau quá, xách xe đến viện nằm rồi chiều tối về lo cơm nước cho bố chồng và chồng. Mang thai 2 lần thì cả 2 lần điều trị, bác sĩ đều không biết đến mặt mũi chồng tôi ra làm sao. Chồng chưa bao giờ biết chăm vợ một ngày. Mang thai đứa thứ 2, phải truyền dịch nhiều, tôi mua mía và khoai luộc sẵn mang vào viện ăn qua bữa, đến tối lại về nhà, lo việc nhà bình thường. Chồng không đưa được cho vợ lấy một nghìn đồng để lo thuốc men điều trị. Tất cả đều tự tôi xoay xở.  Hết cữ đứa thứ 2 tôi bắt đầu buôn bán, nghĩ mình có ít vốn đưa cho chồng ngay từ ngày đầu mới cưới, tôi hỏi chồng đưa cho ít một để buôn bán. Đó là những ngày không bao giờ quên của tôi. Lấy hàng về, bán trong bệnh viện được một ít, còn tồn nhiều quá, tôi mang ra chợ bán. Mua một miếng bạt trải hàng ra, đầu tiên là vỉa hè, sau đó là cổng trường mầm non, cuối cùng là chợ. Buôn bán cũng có khách nhưng thời gian đầu lúc nào cũng ngồi trên đống lửa, sau này quen dần, tôi cứ lấy thêm ít một để mở rộng mặt hàng. Rồi cuối cùng, quyết định thuê một căn nhà để mở cửa hàng bán. Tôi về nói với chồng đưa thêm ít tiền để đầu tư. Chồng có nói: "Tiền mày gửi tao hết rồi", tôi giật mình nói còn nhiều mà. Chồng bảo tôi lấy giấy bút ra mà tính. Tôi lẩm nhẩm thấy vẫn còn, chồng nói: "Mày không tính tiền khi đẻ 2 đứa nằm một chỗ, không đi làm thì lấy tiền đâu ra mà ăn. Mày không tính tiền ăn của mày à"? Tôi chỉ biết cười khẩy, thương cho mình, thương cho chồng khi anh là cán bộ tín dụng trong một ngân hàng lớn. Anh không hề chia sẻ với vợ, lại còn tính tiền ăn của vợ khi nằm đẻ một chỗ, hay chỉ vì tôi sinh hai đứa con gái nên anh như thế?  Tất cả những gì tôi trải qua khi sống cùng chồng đều là đơn thương độc mã, cố gồng gánh cắn răng chịu đựng để cố gắng bù đắp cho sự thiệt thòi của anh khi lấy mình, sự thiệt thòi mà không người đàn ông chân chính nào nghĩ tới. Đọc đến đây, các bạn sẽ thắc mắc bố mẹ đẻ của tôi ở đâu, làm gì, sao không bên cạnh chăm sóc giúp đỡ? Tôi là con một, không có anh chị em ruột. Bố mẹ chia tay nhau, tôi ở Bắc, bố ruột ở Đà Nẵng và mẹ ở miền Nam. Bố tôi đã đi bước nữa, mẹ làm ăn ổn định ở Nam, không có ý quay về Bắc, nhà cửa đã ổn định hết, bà ngoại không muốn thay đổi khi có cuộc sống an nhàn.  Cuộc đời tôi còn nhiều chuyện kỳ lạ lắm, hiện tại tôi đã ly hôn, nhận nuôi 2 cô con gái và lại bắt đầu cuộc sống mới với đôi bàn tay trắng.  Hải
Em đã thốt lên rằng: "Chúa ơi, mình lấy chồng gì thế này''? Em đã tôn trọng và yêu thương, tin tưởng anh thế nào mà bây giờ... Lúc còn yêu, anh như cả bầu trời rộng lớn, che chở bao dung, tựa vào vai anh nghe êm đềm trong dạ, như được đồng cảm chở che, làm dịu tất cả những cơn buồn. Có anh như chẳng còn bóng dáng của cô đơn, yêu anh nhiều biết bao nhiêu, mơ một tương lai tươi sáng vui vầy bên anh. Thế mà thời gian trôi đi, anh của em đâu? Hình như anh đã chết lâu rồi, chỉ còn thể xác thôi, linh hồn là của ai? Những yêu thương thay bằng chì chiết nặng lời, dù em không có lỗi gì. Những lời nói êm đềm thay bằng lời gia trưởng lạnh lùng. Những che chở ngày nào thay bằng lời kết tội cho em. Thật thì em có gì sai, phải chăng là tính trẻ con từ hồi nào, nhưng giờ đã trưởng thành hơn nhiều. Anh chưa bao giờ tin và đứng về phía em mà bảo vệ, em cảm thấy chông chênh trước cuộc đời, người cùng chăn gối mà thua một người dưng thì em sống với anh có nghĩa gì đây.    Người bên nội hay bất kỳ người nào nói bóng gió, nói thẳng điều gì có liên quan đến em, chẳng cần biết đúng hay sai anh đã đổ tội cho em rồi. Anh bảo nếu em không có sao người ta lại nói? Sao anh không nghĩ ngược lại, miệng nào em nói lại được với sự vô lý của anh? Anh vì sĩ diện hay không hiểu biết mà sẵn sàng làm tổn thương vợ mình? Em cần gì đây? Em than thở với ai đây? Biết tìm ai thủ thỉ bây giờ? Anh của ngày xưa đã chết hay chưa từng tồn tại? Em muốn nghe một lời nói ngọt ngào, điều đó giờ chỉ có thể tìm đến giấc mơ. Em muốn đào một cái hố thật sâu ngồi than thở, trút những hờn tủi trong lòng, kể lể chuyện trong đời em để trong lòng nhẹ nhàng trở lại rồi sẽ tiếp tục đón nhận anh, đón nhận tất cả những gì cay nghiệt từ anh, từ sự lựa chọn của em. Sáng mai em đi làm, gặp nhân viên mình, họ ngưỡng mộ em thế nào nhưng trong lòng em biết rằng mình là người thất bại. Em thất bại rồi khi không chọn nổi một người yêu thương.  Hoa
Tôi đang rối trí không biết nên bán nhà hay cố gắng ngày nào cho cha mẹ đỡ buồn ngày đó. Mỗi tháng 22 triệu tiền trả ngân hàng thật sự khiến tôi mệt mỏi vô cùng. Một thân nuôi 2 con nhỏ và còn phụng dưỡng cha mẹ già, tôi không ngày nào vui vẻ được hết. Tôi không dám than vãn với cha mẹ rằng mình mệt mỏi quá, cũng không khi nào để cha mẹ hay con cái thấy được nỗi lo lắng của bản thân. Giờ đây tôi không thể chịu nổi nữa rồi. Tôi không có người chia sẻ nên gần như bị stress nhưng vẫn biết cân bằng tâm lý để có thể lo cho con và cha mẹ, không thể để bản thân bị gì được.    Tôi rất muốn nói với cha mẹ bán nhà đi trả nợ rồi làm lại từ đầu nhưng không làm sao mở miệng được, 2 tỷ là số tiền quá lớn với cha mẹ. Liệu cha mẹ có vui khi con gái không chồng mà phải một mình bươn chải, rồi phải bán nhà đi? Sau khi bán liệu có mua được nhà khác không? Nếu như bán nhà trả nợ ngân hàng tôi vẫn còn 2 tỷ, sẽ thuê nhà ở trước và lấy tiền đó gửi ngân hàng để kiếm thêm vài đồng, sau đó mua lại nhà khác; hay tôi cứ phải cố gắng gồng gánh để giữ lại căn nhà rồi trả nợ cho ngân hàng 19 năm nữa? 33 tuổi, là mẹ đơn thân nuôi 2 con và cha mẹ, có phải tôi quá mạo hiểm khi dám vay ngân hàng rồi lại làm ăn thua lỗ như thế này? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Tôi mệt mỏi thật sự rồi.  Hiền
Tôi đang tìm hiểu một người lớn hơn mình 8 tuổi, anh 34 tuổi, quê ở miền Bắc, vào Nam làm việc đến giờ được 2 năm. Tôi người miền Trung, học và làm trong Nam được 7 năm. Anh đang làm cho một công ty nước ngoài bên mảng thiết kế và chào hàng mẫu cho các công ty khác. Tôi hiểu quan hệ của anh rất rộng. Còn tôi đang làm kế toán cho một công ty kinh doanh, biết công việc của anh sẽ gặp được những khách hàng nữ xinh đẹp và tiềm năng. Tôi hỏi chẳng lẽ anh không ưng ý ai? Anh nói khách hàng toàn nam giới và người lớn tuổi. Tôi nói làm bên mảng kinh doanh thì hay đi massage, anh bảo đó là dành cho những hợp đồng lớn, ăn chơi trác tráng, còn anh chỉ nhậu hoặc cà phê thôi, không có hứng với mấy chuyện đó.    Anh thẳng tính nên nói chuyện không tinh tế, cũng thuộc top người hiện đại vì quan điểm của anh là không quan trọng chuyện người con gái mất hay còn trinh, anh cho rằng con gái thời nay 90% không còn trong trắng. Anh bảo họ yêu nhau nên mới trao cho nhau trọn vẹn, có lẽ vì một chuyện gì đó mà không đến với nhau được. Anh muốn một người phụ nữ biết lo cho gia đình chứ không phải suốt ngày ngoài đường, công việc, tụ tập bạn bè. Tôi hỏi anh từng có vợ chưa thì anh kiên quyết nói chưa từng. Anh nói muốn có vợ biết lo cho chồng con, biết quan tâm, chia sẻ động viên chồng, biết nấu ăn nhưng không ngon cũng được, không quá thụ động và quá quê mùa, đặc biệt là chung thủy. Tôi nói bản thân không làm tốt được vì không ai là hoàn mỹ, anh bảo ai cũng có cái hay cái dở.    Anh hay làm tăng ca ngoài giờ, đặc biệt là đi công tác, có khi anh đi cả tuần. Quan điểm của anh về tài chính là vợ có thể đi làm hoặc không, đi làm thì cả 2 lúc rảnh cùng chia sẻ công việc nhà, còn tôi không đi làm thì phải hoàn thành công việc gia đình. Anh không thích ai quản lý tiền của mình, cả hai dùng một thẻ chung, ai xài gì đều biết, thêm nữa mỗi người một cái riêng. Anh nói sau này sẽ đón bố mẹ từ Bắc vào ở chung khi có gia đình vì nhà anh chỉ có anh và chị gái đã lấy chồng trong Nam. Ông bà đang mong cháu, muốn anh sớm lập gia đình.    Tôi là người tình cảm nhưng sống nội tâm, hay suy nghĩ nhiều, đa sầu đa cảm. Tôi có xu hướng thiên về gia đình, nội trợ nhưng không khéo lắm. Giờ đang sống một mình thoải mái, làm về tôi thường ở phòng xem phim, nghe nhạc, ít đi chơi. Tôi chung thủy nhưng lại hay ghen. Anh nói tôi rất thích hợp với anh nhưng lại sợ bản thân không đủ điều kiện để mang lại hạnh phúc cho tôi suốt cuộc đời này. Liệu tôi có thích hợp với anh? Một gia đình Bắc và Trung, vào Nam lập nghiệp liệu có phù hợp?  Hoài
Gửi cô Ngọc trong bài viết: 20 năm cháu tôi lên kế hoạch lấy hết tài sản của bố vì đã phản bội mẹ. Cô ơi, cháu là con gái thứ 2 của gia đình mà cô nói giống nhà cô đây. Cô nói chị Lam cháu của cô buông bỏ hết đi và vui sống cuộc đời của chị ấy, càng làm nữa chị ấy càng đau khổ, những người thân cũng không vui nổi. Cháu rất biết ơn những gì chị gái đã làm cho cháu và mẹ, cho cháu có cuộc sống đầy đủ vật chất. Nhưng nếu được chọn lại, cháu xin chọn cuộc sống bình dị, vui vẻ với mẹ và chị. Cháu không cần phải ra nước ngoài học, định cư ở nước ngoài, chỉ mong chị cháu được sống vô tư như mọi người. Bây giờ cháu rất áy náy vì sống gần chị nhất mà những tổn thương của chị, những việc chị làm cháu không hề hay biết. Lúc cháu ra nước ngoài chỉ 15-16 tuổi, ham chơi lắm, có lần trốn học theo bạn đi bar chơi, chị lái xe đi tìm. Khi chở cháu về nửa đường, chị đuổi cháu xuống xe, rồi tự lái đâm xe vào rào chắn bên đường, ra khỏi xe chị nói nếu cháu đua đòi hư hỏng thì cứ việc đi nhặt xác chị. Lúc đó cháu sợ quá oà khóc, chị cũng khóc, nói mẹ và chị đã khổ mà sao cháu còn gây chuyện. Đó là lần duy nhất cháu thấy chị khóc. Lúc đó cháu cũng không hiểu chị nói chị khổ là khổ cái gì nữa, chỉ rất sợ chị thôi. Cháu vô tâm với chị quá.  Anh rể cháu nói trước khi chị về giảng hoà với ba, chị mất ngủ cả tháng, dù anh có chăm sóc chị như thế nào thì nửa đêm cũng thấy chị ngồi lặng lẽ ở phòng khách. Cháu biết chị yêu ba lắm, những gì chị cần cũng chỉ là tình thương. Cháu và cô cháu rất ngạc nhiên khi thấy chị trải lòng trên mục Tâm sự, đọc mới hiểu tại sao chị thay đổi thái độ với 2 em trai. Nhà nội cháu nói chị để em út cho mẹ nó nuôi, nhưng chị không chịu, chị nói nó là con của ba thì cũng là em của chị. Chị nói mẹ nó là người không đáng tin, có khi hơn nửa tháng nó còn không thấy mặt mẹ, thằng bé lúc nào cũng lủi thủi, cô độc, bỏ mặc nó chị không đành, chị sợ em sẽ rụt rè nhút nhát như em trai kế, hoặc hận thù giống chị, chị cũng sợ không ai quan tâm em sẽ ăn chơi sa ngã.    Gia đình cháu cũng không ai biết chị đang nghĩ gì, sẽ làm gì, chỉ biết là chị sẽ không làm ai tổn thương nữa. Chị đang cố gắng xoá bỏ hận thù, tìm lại sự thanh thản. Mong các anh chị độc giả đừng ném đá chị cháu hay chị Lam, ngoài đời họ cũng bị nói nhiều lắm rồi, tổn thương nhiều nữa, dù cháu biết 2 chị đủ mạnh mẽ để không bị ảnh hưởng bởi các lời ném đá. Mọi người cũng đừng xúi 2 chị hay các người con bị tổn thương khác làm giống các chị, vì càng làm càng khổ, như chị cháu cũng nhận ra sống trong tình thương thì tốt đẹp hơn.  Linh
Tôi 35 tuổi, làm nhân viên văn phòng, chồng bằng tuổi, lao động tự do. Chúng tôi kết hôn được 9 năm và có 2 con đủ nếp tẻ, ngay từ đầu cuộc hôn nhân mà tình yêu và sự đồng cảm rất ít, chủ yếu là do duyên số nên khi về sống chung nhiều khó khăn cuộc sống đã xảy ra, chúng tôi rất áp lực. Tôi thuộc tuýp người của gia đình, luôn lo lắng chăm sóc mọi người vì vậy được bố mẹ chồng hết mực thương yêu. Còn chồng tôi hoàn toàn ngược lại, con nhà lính tính nhà quan, không bằng cấp và luôn coi mình là nhất nên anh ít đi làm hay nhậu, bạn bè anh toàn những người ăn nhậu rồi chửi bậy, không biết vun vén gia đình. Dần dần anh cũng bị nhiễm những thói hư tật xấu đó. Anh thường xuyên giở trò vũ phu chửi bới hoặc đánh tôi khi cảm thấy không hài lòng.    Đỉnh điểm là cách đây 4 năm, con gái tôi ra đời, khủng hoảng kinh tế cũng ảnh hưởng đến công việc của tôi, vì vậy chi tiêu phải hạn hẹp. Mọi khó khăn xảy ra khi anh không có tiền tiêu thoải mái, công việc không như ý, anh lại chửi tôi, tát tôi, có khi tôi không đưa tiền anh đi đánh bài liền bị anh đánh tơi bời. Tôi đã khuyên nhủ, giải thích nhưng anh không thay đổi, khi đó may mắn còn bố mẹ chồng luôn bênh vực và ủng hộ. Tôi đã có ý định ly hôn, nhưng mỗi lần như vậy nhìn 2 con tôi lại không đành. Có một điều là những việc xảy ra tôi không thể tâm sự hay nói cho gia đình ngoại biết vì sợ bố mẹ ruột buồn, lo lắng.  Rồi tình cờ tôi biết một trang kết bạn qua mạng, tôi đăng ký và rất nhiều người làm quen, có những người đồng cảm và luôn chia sẻ, an ủi động viên qua những tin nhắn. Tôi thấy mình như được yêu, được trân trọng hơn. Tôi đã sống trong ảo tưởng như vậy khoảng 2-3 tháng, có những lúc cũng thấy thật không phải, thấy mình sai cho dù chúng tôi chưa bao giờ gặp nhau. Qua những người bạn trên mạng tôi thấy họ thật sự cũng chưa phải là người tốt, ai cũng có điểm xấu, có những điều cần phải thay đổi. Khi suy nghĩ được như vậy tôi đã tự cho hôn nhân mình một cơ hội, chồng không thay đổi tại sao tôi không thay đổi để thích nghi? Người ta nói chấp nhận là nhụt chí, là buông bỏ, nhưng tôi không buông bỏ mà chấp nhận để sống an nhiên hơn. Những đêm nhìn 2 con ngủ tôi cố nhủ lòng phải hy sinh hạnh phúc của riêng mình để các con có gia đình đầy đủ, để bố mẹ tôi cũng như bố mẹ chồng không phải buồn và lo lắng.  Bốn năm trôi qua cuộc hôn nhân của chúng tôi đã trải qua bao cung bậc thì tôi cũng chịu bấy nhiêu lần đau khổ. Đến ngày hôm nay tôi đã thay đổi được mình, không còn nói chuyện với những người bạn trên mạng nữa, sống vui vẻ hơn, tìm việc làm thêm tự lập tài chính, cuối tháng tự thưởng cho mình những bộ quần áo mới, làm đẹp cho bản thân. Có lẽ chồng tôi đã thấy sự thay đổi đó, tôi thấy anh khác hơn, vẫn có những lời nói khó nghe nhưng không còn đánh tôi nữa.  Hiện tại tôi khá hài lòng với những gì đang có, biết rằng cuộc sống còn nhiều khó khăn, chồng tôi có thay đổi hay không vẫn là một dấu chấm hỏi, nhưng tôi thấy lòng mình nhẹ nhàng hơn khi buông bỏ những ấm ức trong lòng, sống an nhiên vui vẻ. Đặc biệt là tôi đã giữ lại được mái ấm gia đình cho các con của mình.  Dung
Tôi là người đàn ông thành đạt khi có một sự nghiệp vững chắc, lo được cho gia đình rồi mới nghĩ đến chuyện trai gái. Trong một dịp đi công tác tôi đã vô tình gặp em, chính là mối tình đầu của tôi. Sau một thời gian hẹn hò tìm hiểu, chúng tôi yêu nhau trong sự tin tưởng. Cha mẹ tôi rất quý mến em bởi tính tình hiền lành, thái độ nhã nhặn, đẹp người đẹp nết. Gia đình em lại nhìn tôi với ánh mắt khác, bất chấp tôi là người có địa vị xã hội, sự nghiệp vững chắc. 28 tuổi tôi có căn hộ cao cấp ngay trung tâm thành phố khiến nhiều người ganh tỵ đến khâm phục, vậy mà cha mẹ em không thích tôi, không muốn em quen tôi nữa chỉ vì tôi không đẹp trai, khuôn mặt khó chịu. Thiệt tình gương mặt tôi từ thời cha sinh mẹ đẻ đã luôn mang vẻ đượm buồn chứ không phải là có thái độ khó chịu. Tôi đã cố thay đổi nhưng không được.  Tôi không nghĩ vì lý do này mà em lại chia tay mình. Tôi thất vọng, buồn bã, cả thế giới như sụp đổ. Chắc có lẽ vì đó là mối tình đầu nên tôi đau khổ như vậy hay vì tôi thương em quá? Tôi bỏ việc, bỏ ăn, đi du lịch khắp nơi cho khuây khoả. Rồi vô tình tôi gặp một cô gái bằng tuổi ở vùng quê nghèo, cô ấy đã có một đứa con nhưng ly dị chồng rồi. Nói chuyện, tâm sự được vài hôm cô ấy đã có tình cảm với tôi. Riêng tôi, vì đau buồn nên cố chấp nhận cô ấy để quên mối tình đầu. Tôi đã trao cho cô ấy những lời hứa ngọt ngào, những lời nói mùi mẫn mà giờ nghĩ lại tôi thật sự thấy xấu hổ, nào là đưa về ra mắt gia đình cùng con riêng cô ấy, nào là bù đắp tình cảm, chăm sóc trọn đời. Tôi quên mất một điều là cô ấy từng rất đau khổ với người chồng trước rồi. Bây giờ tôi không biết cô ấy sẽ đau khổ đến mức nào nữa vì bản thân còn sự nghiệp phía trước, gia đình tôi chắc chắn không đồng ý mối quan hệ này chứ đừng nói chuyện cưới xin. Tôi thật sự bế tắc, xin mọi người giúp tôi.  Hữu
Tôi 26 tuổi và anh hơn tôi 2 tuổi, chúng tôi sống chung như vợ chồng, mọi thứ đều chung, kể cả tài khoản ngân hàng. Anh là người thẳng thắn, có ý chí, 2 đứa tôi làm cùng một ngành thẩm mĩ chăm sóc sắc đẹp giống nhau. Anh là người có hiếu, cư xử với mọi người xung quanh tốt; được đánh giá vui vẻ, hòa đồng nhưng cũng có phần bướng bỉnh. Sáng nay tôi thấy anh nói đói bụng, vì chúng tôi đi làm chung xe nhưng khác địa điểm nên tôi để anh xuống tiệm trước rồi chạy đi làm. Nhưng rồi biết anh đói và tôi cũng đói nên tôi gọi hỏi anh ăn gì thì tôi mua luôn rồi đem tới.    Mua bánh ở tiệm gần đó xong tôi mới nhớ anh dặn thêm túi nước chấm mà tôi quên. Tôi xin lỗi anh vì điều này, anh bỏ cái bánh xuống như dằn mặt tôi rồi nói ghét ăn như vậy, anh tỏ rõ thái độ như thế với tôi. Tôi im lặng và cũng chưa biết nói gì với anh từ sáng đến giờ. Tôi nghĩ anh không biết tôi giận, vì bản tính tôi cũng nông nổi, nếu giận anh tôi sẽ mặt nặng mày nhẹ, rồi sẽ gọi điện cho anh kể lể trách móc hay nói nặng nhẹ rồi chửi nhau cả ngày. Nhưng lần này tôi không muốn cãi nhau với anh, chỉ muốn hỏi mọi người tôi phải làm gì để ẩn ý cho anh hiểu đừng làm như thế nữa. Miếng ăn là miếng tồi tàn thôi.  Phương
Tôi và vợ có chung một cô công chúa nhìn như bản sao của tôi lúc nhỏ. Chúng tôi ly dị do xích mích kéo dài một năm, cô ấy quyết định ly hôn khi biết tôi và tình cũ nhắn tin qua lại. Tình cũ đong đưa mà tôi cũng không phản ứng gay gắt hay cắt đứt, chúng tôi đã suýt đi quá giới hạn một lần nên vợ đưa tất cả bằng chứng cho tôi xem, ép tôi phải ký đơn. Bố mẹ hai bên lúc đầu không hiểu thì vợ lôi bằng chứng cho họ xem, ngược với lời cô ấy nói là sẽ giữ thể diện cho tôi. Bố mẹ tôi nhìn thấy chỉ biết im lặng chấp nhận, còn bố mẹ vợ ra về không lời từ biệt. Cô ấy nói tôi không chịu ký đơn ly hôn thì luật sư cũng sẽ bắt tôi phải ký. Trước khi ly hôn, vợ không yên lặng mà đóng vai nạn nhân, rồi kể chuyện của tôi cho cả phố biết, họ quay lưng với tôi, còn ném rác vào nhà tình cũ tôi.  Tôi còn hơi sốc khi phân chia tài sản. Nhiều thứ của tôi đã bị vợ sang tên cô ấy từ lúc nào không hay, chỉ còn 1/2 tài sản do đứng tên hai vợ chồng nên cô ấy để yên. Tôi cũng bị toà phạt một khoản tiền (không tiện nói lý do). Lương tôi giờ làm ăn không mấy suôn sẻ mà cô ấy thành công trong việc ép tôi trợ cấp 8-10 triệu mỗi tháng cho con gái, đó là một khoản lớn. Còn con thì tôi muốn gặp phải gọi trước 24 tiếng, không được tự tiện đón con, không nghe thì cô ấy sẽ tố cáo tội bắt cóc.  Trong cuộc ly hôn này tôi gần như tay trắng mà vợ vẫn không buông, tất cả cô ấy quy ra tiền và ép tôi ký trước mặt luật sư và hai nhân chứng. Ly dị xong vợ đến gặp tình cũ nói hãy về với tôi kẻo tôi bị "chết héo". Tình cũ đến an ủi tôi, cũng cho tôi ở nhờ vì nhà tôi đã có chủ mới. Tuy hai vợ chồng mới ly dị chưa đầy hai tháng nhưng vợ cũ cư xử như thể ly dị đã 20 năm, lạnh nhạt, vô tình. Nhìn tôi ngoài đường cô ấy nhếch mép cười rồi đi tiếp, còn tay trong tay với tình mới, không ai khác chính là một kẻ không đội trời chung với tôi.    Giờ tôi đã hiểu khi vợ cũ nói tiền bạc không phải mục đích muốn làm tôi đau khổ, cô ấy còn nói yêu giả hay thật không quan trọng, miễn làm tôi không ngóc đầu được là cô ấy vui, cô ấy sẽ làm tôi mất tất cả. Hoá ra mục đích cô ấy thâm độc chính là đây, chấp nhận yêu kẻ không đội trời chung với tôi, còn bế con riêng anh ta, để anh ta bế con gái tôi như muốn trêu tức tôi và tình cũ. Cô ấy còn nói: "Anh và cô ta cố mà sinh được một đứa nhé". Cũng may vợ cũ còn nhân từ một điều là đã không nhồi nhét những tiếng xấu vào đầu con gái tôi, nên con vẫn vô tư vui vẻ. Chỉ có điều con không như trước kia, giờ mỗi lần đến con đòi tôi và bố mẹ tôi phải mua đủ thứ, cũng kén ăn hơn. Tình cũ tôi nấu gì con cũng không ăn, trò chuyện con cũng không nghe.  Giờ tôi chỉ còn con là điểm tựa vững chắc duy nhất, tôi không đủ khả năng để mua mới. Giờ tôi mới biết vợ cũ không đơn giản như tôi nghĩ, tuy tất cả giấy tờ đã xong nhưng sao tôi có cảm giác cô ấy vẫn chưa nguôi, sớm muộn gì cũng giở trò nên tôi rất lo.  Kiên  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 34 tuổi, là con gái Hà Nội. Tôi có một gia đình có thể coi là hạnh phúc với hai đứa con ngoan ngoãn, đáng yêu; một người chồng làm cho tổ chức phi chính phủ, chịu khó làm ăn, không bia rượu, không hút thuốc, không mê game hay bóng đá, không cờ bạc trai gái, làm được bao nhiêu tiền về đưa tôi giữ cả; một gia đình chồng với bố mẹ và các anh chị đều rất trân quý tôi. Quả thực, so với chúng bạn và nhiều người phụ nữ khác tôi là người rất may mắn và hạnh phúc.  Cuộc sống có lẽ cứ thế êm đềm trôi nếu tôi không vô tình gặp lại anh qua mạng xã hội. Tôi không biết gọi anh là gì của mình. Gần 20 năm trước, tôi đã gặp anh khi còn là cô nữ sinh trung học rồi đem lòng yêu mến. Tôi và anh thường xuyên liên lạc qua thư từ (ngày đó internet và mạng điện thoại di động chưa phát triển, phương tiện đi lại cũng khó khăn). Tôi đã rất yêu anh, nhưng khi anh ngỏ lời yêu, tôi giống như đứa trẻ làm gì lén lút bị người lớn phát hiện, phần vì chưa thi đại học, anh thì chưa có công việc ổn định (anh là lính nghĩa vụ) nên tôi đã dối lòng, nói với anh rằng tôi không yêu anh, chỉ coi anh như là một người anh trai mà thôi. Một thời gian sau, anh ra quân, chúng tôi không còn liên lạc. Sau này, tôi vẫn luôn nhớ đến anh, nhớ đôi mắt anh thường nhìn tôi đầy si mê, nhớ đôi môi anh lúc nào cũng bặm lại, như khiêu khích.    Gần đây, thông qua mạng xã hội, tôi và anh đã liên lạc với nhau, tôi nói cho anh biết điều đã nói dối trước đây. Nói chuyện qua lại bằng mạng xã hội, tôi nhận thấy rằng mình vẫn rất yêu anh. Tôi cũng không rõ mình yêu anh của hiện tại hay là anh của gần 20 năm trước. Tôi cũng rất hạnh phúc khi biết anh luôn nhớ đến tôi, rất yêu tôi. Anh nói với tôi những lời ngọt ngào và âu yếm mà đã rất lâu rồi không có ai nói với tôi như thế. Tôi vốn là người lãng mạn, chồng tính khô khan, không thích thể hiện tình cảm. Tôi luôn muốn ôm chồng từ đằng sau, chồng không thích, luôn tỏ ra khó chịu. Đi chơi, tôi có cầm tay thì chồng tìm mọi cách để tôi phải buông tay ra. Lâu dần với chồng, tôi cũng không thể hiện tình yêu nữa.    Tôi nghĩ trong tình yêu phải có qua có lại, tôi không thể thể hiện tình yêu với một người luôn tỏ ra khó chịu hoặc không bao giờ đáp lại. Chồng là người khá khó ngủ, từ khi có con vợ chồng tôi không ngủ chung, nếu có "trả bài" thì lúc xong việc giường ai người nấy ngủ. Tôi cũng không phải là người có nhu cầu cao, song mỗi lần gần gũi, tôi thường tỏ ra (giả vờ) thoả mãn, chồng làm rất nhanh, chừng hơn một phút là xong, tháng đôi lần. Lúc nào chồng muốn thì tôi chiều, rất ít khi tôi chủ động đề nghị chồng.    Chuyện này sẽ chẳng có vấn đề gì nếu tôi không gặp lại người mình từng rất yêu. Chỉ đọc những lời âu yếm, ve vuốt của anh thôi là tôi đã thấy rạo rực hết người. Nhiều lần, anh đề nghị gặp nhưng tôi từ chối thẳng thừng. Tôi sợ cả hai không làm chủ được bản thân, dễ có những điều không hay xảy ra. Chỉ nhắn tin và nghĩ về anh thôi mà tôi cảm thấy như thế rất có lỗi với chồng. Thực sự, tôi không muốn nghĩ tới ai khác ngoài chồng nhưng không sao điều khiển được trí óc mình. Tâm trí tôi cứ đan xen lẫn lộn hình ảnh anh, người tôi đã rất yêu gần 20 năm trước đây. Anh - vẫn con người đó của hiện tại, với một vợ hai con dễ thương.    Cần phải nói thêm rằng, tôi không phải người xinh xắn, nhan sắc cũng bình thường thôi, được cái (theo như các bạn bè tôi thường nói) rất có duyên nói chuyện và luôn sống chân thành. Sau này, khi đã lấy chồng, thậm chí cả khi có con, tôi vẫn có những người khác đeo đuổi. Thậm chí, đến giờ vẫn có những người nói nhớ tôi, thương tôi và muốn được nói chuyện cùng tôi, muốn gặp gỡ chỉ đơn giản để nghe tôi nói, tôi cười. Song tôi luôn biết cách để mình không bao giờ rơi vào tình huống khó xử. Chưa bao giờ tôi phụ lòng tin của chồng, để mình cảm giác có lỗi với chồng nhưng với anh - người tôi đã rất yêu cách đây gần 20 năm lại khác. Tôi không sao thoát ra được cái mớ bòng bong hỗn độn nhưng đem lại cho bản thân rất nhiều cảm xúc. Để cho bớt mặc cảm tội lỗi và muốn xua đuổi hình ảnh anh trong tim, tôi đã vài lần chủ động gợi ý chồng "trả bài", nhưng lần thì chồng kêu buồn ngủ, lần lại kêu mai phải đi sớm. Tôi là người tự ái khá cao, chỉ cần chồng hơi có ý không muốn là tôi cũng không ép. Tôi cảm thấy rất thất vọng, trở về giường mình, trong đầu chỉ toàn những ý nghĩ về anh, về những lời âu yếm mà anh dành cho tôi. Những lúc như thế, tôi lại càng nghĩ đến anh nhiều hơn.  Tôi vẫn rất yêu chồng, luôn cảm thấy rối bời. Khi tôi đang vật lộn để tránh khỏi những cám dỗ đầy mê hoặc từ anh thì chồng lại cứ thờ ơ. Từ đầu tháng 12 đến giờ, chồng mới chỉ "trả bài" đúng một lần cho tôi. Tôi biết chắc chắn anh không có ai khác ngoài vợ, biết là do anh bận công việc, do việc nhiều khiến anh stress, đau dạ dày và không muốn gần gũi vợ. Với tôi những việc này trước kia là bình thường, nhưng giờ thực sự không chịu nổi. Tôi cảm thấy bứt rứt, khó chịu, phần vì không được thỏa mãn, phần vì chồng không biết những gì tôi đang trải qua. Rất nhiều lần tôi muốn nói với chồng về mọi điều đang diễn ra (như trước nay tôi vẫn nói khi có ai đó tán tỉnh mình), nhưng tôi cũng lại chỉ muốn giữ bí mật này cho riêng mình.    Anh, người tôi đã yêu cách đây gần 20 năm như là một cơn mưa tưới mát tâm hồn tôi. Anh làm tôi cảm thấy cuộc sống ý nghĩa hơn, tôi thấy yêu đời hơn. Anh khiến tôi muốn chăm chút bản thân nhiều hơn. Tôi phải làm sao đây? Xin các bạn cho lời khuyên hoặc nói tôi những lời thậm tệ cũng được, để tôi sáng mắt ra, thoát khỏi tình cảnh như hiện nay. Xin cảm ơn các bạn.  Thùy
Con biết mẹ rất buồn và thất vọng vì đến giờ con vẫn chưa có người yêu như mẹ mong muốn. Bởi vậy mà ngày nào mẹ cũng nói, đay nghiến, chán nản và lo lắng trước mặt con. Mẹ nói chỉ có thể là do con vô duyên, lạnh lùng và kiêu căng nên mới không ai để ý đến một người cao ráo, xinh đẹp và học thức như con. Lúc tức giận hơn, mẹ thậm chí còn nói con nhiều chữ, nói con có mỗi việc đơn giản là yêu đương cũng không làm được rồi còn nói con bất hiếu. Con thừa nhận một phần những lời chỉ trích của mẹ nhưng không phải là toàn bộ. Còn nhiều điều con muốn giãi bày với mẹ nhưng lại im lặng vì không muốn mình giống như người đổ lỗi cho mẹ.    Con đã lớn và nghĩ cần phải tự chịu trách nhiệm với bản thân. Do vậy, con chỉ xin mẹ hãy cho thời gian để được thay đổi. Con chỉ mới 23 tuổi và còn một chặng đường rất dài phía trước. Mẹ cũng biết năm lớp 5, con không phải một đứa con gái như bây giờ. Con ham chơi, lười biếng và tính tình bốc đồng nên học hành cũng rất kém. Mẹ nói con cần phải học thật tốt để sau này có tương lai. Con cũng tin là như vậy nên phấn đấu học hành thật nghiêm chỉnh suốt 7 năm liên tiếp sau đó. Dù không phải một đứa thông minh, nhưng với sự bền bỉ, kiên trì và quyết tâm, con đã đạt được những thành tích học tập khiến cho mẹ luôn tự hào. Để có được điều này, mẹ đã rất nghiêm khắc với con. Mẹ nói con không được chải chuốt, ăn mặc, không được yêu đương sớm, không được mải chơi, phải tập trung học hành. Thế nên, con chỉ dành thời gian cho việc học đến nỗi bạn bè cũng chẳng có mấy. Bạn trai nào muốn làm quen, con đều không bao giờ đáp lại.    Khi đã bước vào đại học, mẹ nói con cần phải yêu đương. Một lần nữa con cũng tin đây là thời điểm thích hợp để có bạn trai nhưng chắc cả con và mẹ đều không ngờ 7 năm phấn đấu học hành kia đã biến con trở thành người vô cảm đến nỗi quá khó để động lòng yêu đương. Con nhận ra mình thiếu sót nhiều quá! Con không có kỹ năng giao tiếp tối thiểu nhất, lúc nào cũng lạnh lùng, khép kín và khó gần. Thế là con bắt đầu một cuộc cách mạng thay đổi bản thân. Con đã học những thứ mà mẹ chưa bao giờ dạy, học từ chính những người bạn đại học của mình. Từ những thứ đơn giản nhất như nói lời cảm ơn đến việc biết quan tâm, lắng nghe và chia sẻ tới những người xung quanh, những điều trước giờ vẫn thật lạ lẫm với con. Thậm chí con còn phải học cách vui vẻ, lạc quan và mỉm cười với mọi người. Con thừa nhận để thay đổi cả một con người quả không phải việc dễ dàng, đồng thời cũng luôn tâm niệm rằng không điều gì là không thể nếu một người có đủ nhận thức, quyết tâm hành động và sự kiên trì. Do đó mà sau 4 năm đại học, nhiều bạn bè đã thấy được những thay đổi nhất định của con.    Tuy vậy, mẹ vẫn một mực không công nhận những thay đổi đó chỉ vì con vẫn chưa có người yêu. Con không nghĩ việc chỉ trích có thể giúp một ai đó tiến bộ mà con nghĩ việc tin tưởng, ủng hộ, khích lệ tinh thần mới là phương pháp thực sự hiệu quả. Mẹ chắc không biết mỗi lần khi nghe mẹ chỉ trích, tinh thần của con đi xuống nhiều như thế nào nhưng hẳn là mẹ đã nhìn thấy những giọt nước mắt rơi trên khuôn mặt con. Nhưng đáng tiếc, mặc cho nhiều lần con đã chia sẻ quan điểm này hay là tỏ rõ thái độ của mình, mẹ hình như vẫn coi những thứ đó chỉ là vô nghĩa. Chắc là bởi vì mẹ đã ở độ tuổi mà người ta rất khó tiếp thu ý kiến, nhất là với ý kiến của đứa con mà do chính tay mẹ dạy dỗ. Sau tất cả, con vẫn rất yêu mẹ và luôn biết ơn mẹ bởi những hy sinh và tình yêu thương mà mẹ dành cho con. Con biết mẹ làm tất cả cũng chỉ muốn tốt cho con.    Con hứa con sẽ cố gắng tiếp tục hoàn thiện bản thân mình. Con tin chỉ cần mẹ một lần thử đặt niềm tin vào con, rồi cố gắng kiên nhẫn chờ đợi, một ngày không xa mẹ sẽ được nhìn thấy một nửa yêu thương của con và rồi sẽ nở nụ cười hài lòng như bao bậc phụ huynh khác. Con cũng luôn tự nhắc nhở bản thân rằng nếu sau này con và người ấy có những đứa trẻ, con sẽ không bao giờ để chúng đi vào những vết xe đổ, những sai lầm nghiêm trọng trong kỹ năng sống mà con từng chứng kiến hay trải qua.  Loan
Hôm nay mùng 2 Tết nhưng tâm trạng tooi thật sự rất buồn và không biết phải làm như thế nào nên muốn chia sẻ tâm trạng của mình. Tôi 29 tuổi, có công việc ổn định 10 triệu/ tháng và đang quen một anh bạn người nước ngoài. Chúng tôi biết nhau từ năm 2013. Chúng tôi nói chuyện qua email và gọi điện thoại nói chuyện mỗi ngày. Ngày qua ngày hai đứa đã có tình cảm và hẹn hò. Lúc bắt đầu quen biết anh, anh nói chưa lập gia đình và tôi hoàn toàn tin tưởng. Quen được khoảng một năm, tôi bắt đầu có sự nghi ngờ vì buổi tối anh không bao giờ gọi cho tôi, toàn nhắn tin ban đêm.    Tôi gọi buổi tối anh toàn nói bố đang ngủ, sợ nói chuyện khiến bố thức giấc. Anh chỉ gọi cho tôi khi đang lái xe đi gặp khách hàng. Cứ mỗi tháng anh về thăm tôi từ 4 đến 5 ngày. Một lần tôi nằm mơ thấy anh giới thiệu vợ và hai con trai cho tôi biết, sau đó giấc mơ cứ lặp đi lặp lại nhiều lần. Tôi kể cho anh nghe về những giấc mơ đó, anh thừa nhận rằng đã có vợ và ba con trai. Anh nói vợ chồng anh hết tình cảm, chỉ sống với nhau vì trách nhiệm với các con. Nghe tin đó tôi như chết lặng, hóa ra mình đã bị lừa dối, nhưng tôi cảm nhận tình yêu anh dành cho mình là thật lòng và tôi cũng thật sự yêu anh rất nhiều.    Từ khi biết sự thật lúc nào tôi cũng buồn, thật sự không muốn trở thành người thứ 3 để chia rẽ hạnh phúc của ai. Tôi nói lời chia tay nhưng anh bảo sao mấy năm quen nhau chẳng nhẽ tôi không cảm nhận được tình yêu của anh hay sao? Anh nói thậm chí nếu tôi không xuất hiện trong đời anh thì vợ chồng anh vẫn không còn tình cảm. Lý do không thể ly dị bởi vì vấn đề tài chính. Anh nói vợ không muốn đi làm nữa từ lúc sinh con đầu lòng. Anh là trụ cột chính trong gia đình. Bố anh bị bệnh không thể đi đứng bình thường. Anh nói nếu ly dị thì ai sẽ chăm sóc bố anh trong lúc anh đi làm, ai sẽ đưa đón con anh.  Tôi lại tin và chấp nhận anh, còn anh nói muốn xây dựng gia đình với tôi ở Việt Nam. Anh có thể làm những gì anh nói và không bao giờ quên lời hứa, nhưng anh nói không thể đăng ký kết hôn với tôi. Đó là điều anh không làm được. Vì yêu anh rất nhiều nên tôi chấp nhận, cũng muốn có baby với anh. Cuối cùng hai đứa có một cái lễ ăn hỏi vào 9/2016 (nếu cưới thì chúng tôi không đăng ký kết hôn, mỗi lần Tết đến anh cũng không thể ăn Tết ở Việt Nam với tôi).  Anh muốn làm đám cưới với tôi cuối năm nay, thế mà cứ nghĩ đến cảnh buồn này tôi không biết đã chọn đúng lối đi chưa. Lễ ăn hỏi của chúng tôi được sự chứng kiến của gia đình tôi và họ hàng bên tôi. Nếu thời gian quay lại tôi sẽ không làm lễ ăn hỏi với anh, như thế sẽ tốt hơn cho tôi bây giờ. Gia đình tôi vẫn không biết anh chưa ly dị bởi tôi giấu, mọi người chỉ biết anh có 3 con trai. Tôi có nên tiếp tục cuộc sống như vậy không? Có nên làm lễ cưới với anh cuối năm nay? Tôi thương anh rất nhiều, càng nghĩ càng đau. Viết những lời này tôi không kìm nổi nước mắt.  Thục
Chồng tôi là người rất có trách nhiệm với gia đình, yêu vợ thương con. Tình cảm chồng dành cho tôi từ đầu tới nay luôn là sự yêu thương, tôn trọng. Chồng cũng rất nể vợ vì tôi sống tình cảm, có nghị lực, sống tự lập và rất có trách nhiệm. Đa số mọi người xung quanh đều yêu quý và nể trọng cách tôi sống.    Chồng tôi làm việc ở miền núi, cách nhà 15km, anh đi về hàng ngày, thỉnh thoảng có việc thì ngủ ở lại nhà trọ gần cơ quan, anh thuê chung với một đồng nghiệp nam nữa. Có thể kể thêm lúc lấy nhau, tôi có nhiều ưu điểm hơn chồng như công việc, sự thông minh, đó lại chính là những điểm ở tôi khiến anh thấy cuốn hút. Về sống cùng nhau, tôi cũng rất khéo léo trong quan hệ vợ chồng nên sau hơn 3 năm bên nhau, tôi có thể cảm nhận chồng càng ngày càng yêu mình nhiều hơn, thấy anh luôn yêu thương tôi. Cũng nói thêm, tôi không bao giờ nghi ngờ anh, luôn tạo cho anh một không gian riêng, nhưng tôi cũng quan tâm và không khi nào có thái độ hờ hững với anh, kể cả dù chúng tôi có con thì tình cảm vợ chồng vẫn càng gắn kết nhiều hơn. Thậm chí vì lo sợ ảnh hưởng tới hạnh phúc, tôi đã hủy bỏ dự định đi học nước ngoài để vun đắp thêm cho gia đình vì chúng tôi ở bên nhau chưa nhiều thời gian lắm.  Tuy nhiên, gần đây tôi nghi ngờ anh có quan hệ ngoài luồng với đồng nghiệp nữ ở cạnh phòng, có thể họ ở bên nhau lúc có thời gian và buổi trưa, nếu có chắc chỉ mới chớm thôi. Tôi nghi ngờ vì thỉnh thoảng anh kể chuyện nói cô ấy khổ, thế nọ thế kia, rồi giúp cô ấy một vài thứ. Tình cờ tôi thấy các cuộc gọi đều ở tình trạng anh nháy máy chứ không có cuộc gọi nào. Họ ở cạnh phòng và 2 bên đều có người nên tôi nghi nháy máy để mở cửa vào cùng nhau. Nếu không tại sao tất cả các cuộc gọi đều là nháy máy ở các thời điểm khác nhau? Hôm trước khi tôi gọi điện tầm 9h tối, một lúc chồng mới nghe máy và bảo với tôi đang giúp cô hàng xóm kiểm tra mạng, rồi nhanh chóng giục tôi tắt máy vì đang ở ngoài trời rét và sợ nói chuyện ồn sang xung quanh. Tôi nghi ngờ vì chồng có thói quen gọi về nhà, có lúc gọi rất muộn và chúng tôi nói chuyện với nhau nhiều. Vậy sao lúc đó không thấy anh nói là làm phiền người khác và không sợ lạnh? Về nhà tôi xem máy thì thấy có cuộc gọi anh nháy máy cho cô ấy 2 lần cách lúc tôi gọi từ hơn 2 tiếng.  Với tính khí của anh, một người đàn ông chín chắn và khôn ngoan, thêm sự tham lam của đàn ông ham chơi, anh sẽ ngoại tình khi có điều kiện, sẽ tuyệt đối giấu nhẹm không để ai biết, chứ không nói là người vợ anh rất mực tôn trọng như tôi. Anh thể hiện là một người rất trân trọng gia đình, nhưng sống cùng anh hơn 3 năm tôi hiểu anh là một người có sự ham chơi ẩn trong sự nghiêm túc bên ngoài, có cơ hội anh sẽ không vượt qua được cám dỗ. Tôi là một người tính cách mạnh mẽ và dứt khoát, nếu khẳng định được anh lừa dối thì tôi sẽ không thể tha thứ cho anh. Tôi tuyệt đối không trách cứ người thứ 3 mà chỉ trách chồng mình không vượt qua được cám dỗ, anh cần phải gánh chịu hậu quả do mình gây ra.  Hiện tại tôi không có cách nào để khẳng định suy đoán của mình, không hiểu tại sao mình lại nghi ngờ chồng, liệu đây có phải là linh cảm của người phụ nữ? Tôi không thể tự tới gần theo dõi, vì nơi anh làm việc và khu vực xung quanh đó mọi người đều biết tôi. Còn với đồng nghiệp của chồng thì tôi không thích dò hỏi vì nếu như vậy sẽ không hay cho anh. Tôi có nên hỏi trực tiếp anh không? Chúng tôi luôn thẳng thắn nói chuyện với nhau và với thái độ cởi mở tích cực. Cảm ơn các anh chị và các bạn đã quan tâm. Tôi mong nhận được những lời khuyên của người có kinh nghiệm.  Hằng
Chồng lớn hơn tôi 13 tuổi, chúng tôi quen nhau 4 năm rồi cưới. Anh làm việc trong cơ quan nhà nước, còn tôi chưa có việc làm, ở nhà trông con, con tôi đã được 2 tuổi. Lúc mới về làm dâu mẹ chồng cũng đối xử tốt nhưng bà luôn nói tôi đủ điều, bà nói tôi không được lục ví chồng, anh làm lương bao nhiêu thì kệ, không được hỏi tới. Tôi suy nghĩ rằng tiền của chồng cũng như của vợ, đều là của chung, còn gì mà phân biệt nữa. Đúng là tôi không làm ra tiền thật nhưng mẹ chồng nói vậy làm tôi buồn lắm.    Tôi là con dâu thứ 5, chỉ ở nhà phục vụ cơm nước thôi, có một đứa em dâu út làm ở trường đại học nên có lương, mỗi lần em dâu về chơi hay mua đồ cho mẹ chồng. Bà không kịp giặt đã mặc luôn và khoe khắp xóm là con dâu út mua. Cũng vì lòng hiếu thảo nên tôi cũng mua cho bà mấy bộ đồ, không ngờ tôi vừa đưa cho bà, bà liệng sang một bên mà không thèm ngó tới món đồ tôi tặng. Tôi buồn vô cùng, muốn khóc thật to vì nghĩ chắc bà nói là tiền con trai bà chứ không phải của tôi đâu mà mua. Chưa bao giờ mẹ chồng giới thiệu tôi là con dâu, ngược lại em dâu tôi đi tới đâu bà cũng giới thiệu. Đổi lại tôi có một người chồng luôn yêu thương và chia sẻ những nỗi buồn trong cuộc sống. Tôi hiểu ra một điều, được này mất kia, không có cái nào thập toàn thập mỹ cả, nhưng cái tôi mất đi không quan trọng vì vợ chồng sống đời với nhau, còn mẹ chồng thì không.  Nga
Tôi và chồng cưới nhau được hơn 4 năm. Chúng tôi có một con gái, may mắn là bé phát triển bình thường và cũng lanh lợi. Tôi và chồng là người khuyết tật, tôi khuyết tật nhẹ còn anh nặng hơn, tôi yêu thương nên quyết định cưới và giúp anh mọi việc, kể cả việc của gia đình anh. Anh không làm được gì ngoài việc đến công ty làm và về đến nhà là chơi game, chát chit với mấy bé quen trên mạng, chát video và xem những clip sex. Khi biết tôi cũng bất ngờ vì người mình yêu lúc trước không phải như vậy, anh giờ vô tâm, vô trách nhiệm với gia đình. Tôi và con bị ốm vào bệnh viện anh cũng không thèm quan tâm sống chết như thế nào, chơi game chán rồi đi nhậu với bạn bè. Tôi cũng tha thứ nhiều lần nhưng mãi anh không sửa đổi được.    Về phần gia đình anh thì khỏi nói rồi, tệ hết mức, lại còn lười nhác đến kinh khủng. Tôi làm mọi việc khi về làm dâu nhưng không hề than vãn, nhà chồng lại rảnh đi nói xấu dâu rể, người có tâm địa thật thà sẽ không đi nói xấu vậy. Lúc tôi có bầu, làm mọi việc trong nhà, giặt quần áo rồi bê lên tầng phơi, nấu ăn mời đến tận miệng còn bị cáu gắt vì đang bận chơi game. Tôi bệnh không đi nổi cũng chưa ai từng nấu hay mua cho tôi bát cháo, tôi tự đứng dậy và đi mua để ăn. Vì chúng tôi ở trọ trên Sài Gòn nên cũng không có người thân gì, họ lo cho bản thân họ chưa được huống gì lo cho chúng tôi. Tính tôi tự lập quen nên cũng chịu đựng được mấy năm, đến giờ tôi không thể chịu được nữa nên quyết định ly hôn.    Anh và gia đình thấy vậy có vẻ cũng vui, họ chửi tôi là gái lầu xanh, nói tôi ép cưới, chồng thì nói chưa bao giờ xem tôi là vợ. Mẹ chồng bênh con trai, nói để anh được tự do, tôi nuôi con đi. Tôi nghe mà nghẹn cả lòng. Anh qua đêm ở ngoài riết thì làm sao tôi tha thứ được. Tôi buồn vì người mình hết lòng yêu lại đối xử như vậy, những ấm ức tôi chịu đựng mấy năm nay giờ bung ra hết, tôi giống như quân cờ trong tay họ. Giờ đây tôi thấy sợ hãi con người của họ nhưng mỗi khi nghe con gái hỏi: "Mẹ ơi bố đâu, bố ngủ ở ngoài à mẹ", lòng tôi đau quắt lại và nước mắt cứ rơi, cảm giác đau đớn vô cùng.    Chúng tôi chuẩn bị ra tòa tháng 12 này, tôi không biết mình sai hay đúng khi không thể cho con gái có cuộc sống đầy đủ bố mẹ. Giờ mẹ con tôi sống với nhau, tương lai không biết phải làm gì nữa. Tôi đang có công việc nhưng bấp bênh lắm. Ước gì tôi có được ngôi nhà nhỏ để có chỗ ở khi thất nghiệp. Hết tháng 12 tôi sẽ chuyển chỗ trọ vì bên đây giá thuê cao quá, mình tôi không thể kham nổi. Tôi tìm cả tháng mà chưa được chỗ nào nhưng cứ nhìn con tôi lại phải cố gắng. Bản thân là người khuyết tật, nuôi mình đã thấy khó, giờ có cả con nữa tôi sẽ phải làm sao đây? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Hà  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi không nghĩ mọi chuyện tồi tệ như thế. Tôi muốn nói hết sự thật về người vợ ghê sợ đó nhưng không thể diễn tả được. Tôi đã ly hôn vợ, 2 đứa con trai mà tôi thường xem là cục vàng hóa ra cũng không phải là con tôi. Mọi người đã hình dung ra tôi là người đàn ông ngu ngốc đến mức nào. Tôi đổ vỏ cho người ta 4 năm trời mà không hề biết. Tôi thấy mình ngốc nhất thế kỷ. Tôi luôn muốn cuộc sống vợ con sau này tốt hơn nên mải đi làm không để ý gì vì tin vợ chung thủy. Hóa ra hơn 4 năm rồi cô ấy đã cắm sừng tôi. Giờ cả làng ai cũng nói tôi còn không bằng một đứa trẻ.    Tôi cứ sáng say chiều say tối say, luôn chìm trong men rượu. Mặc dù 2 đứa con đó không phải con tôi nhưng tôi đã cho hết số vốn mình định làm ăn và nhà cửa cho vợ. Tôi rất nhớ con, hình ảnh các con đã in sâu trong trái tim tôi. Tôi đang về ở với mẹ đẻ, bố mẹ nhìn tôi chẳng thể nói được tiếng nào. Bố nghẹn ngào vì tôi. Mẹ không bao giờ nhìn tôi cười cả. Tôi đã làm cho gia đình mình phải xấu hổ. Ai cũng nói tôi vĩ đại thật, ý là tôi đã nuôi con của người khác đến 4 năm.    Tôi còn biết tên của hai con chính là tên của người tình vợ tôi. Tôi còn rất nhiều điều khó tin mà mọi người nghe xong cũng không thể tin là thật. Mọi người ơi, hãy chia sẻ với tôi, giúp tôi làm đạo diễn cho bộ phim dang dở này kết thúc có hậu.  Tấn
Tôi năm nay 26 tuổi, là trai Bắc, vào Sài Gòn làm được 4 năm cho một công ty nước ngoài. Người yêu của tôi năm nay 25 tuổi, là con gái miền Nam. Hiện cô ấy cũng có việc làm ổn định. Chúng tôi yêu nhau được gần 3 năm. Tính tình cô ấy hơi trẻ con, thích được nuông chiều, ở nhà cũng chẳng phải làm gì. Nhưng cô ấy tốt bụng, nhiều khi rất dễ thương. Ở bên cô ấy, tôi cảm thấy mình rất thoải mái không phải giấu diếm gì cả.  Trước giờ, tôi vẫn hay nghe có sự khác biệt khó hòa hợp về quan niệm gia đình hai miền Nam-Bắc. Tuy nhiên, tôi thường nghĩ mình còn trẻ, không quan tâm lắm tới chuyện đó, miễn sao hai đứa yêu nhau là được.  Nhưng tôi thực sự lo khi mấy tháng trước, bố mẹ tôi có vào thăm, mời cả người yêu tôi qua ăn cơm. Nhà tôi rất đông anh chị em nên hôm ấy, tôi bận tiếp mọi người, cũng không ở bên giúp đỡ cô ấy nhiều. Cô ấy chỉ ngồi nhặt rau vì ai hỏi việc gì cũng không biết làm.  Sau đó, bạn gái tôi kể lại, mẹ không nói gì với cô ấy, có vẻ như không thích cô ấy lắm. Sau bữa ra mắt, bố mẹ cũng chẳng nhắc gì về cô ấy. Tôi biết là mẹ không thích vì cô ấy không đảm đang khéo léo, sợ sau này có giỗ chạp gì cũng không làm nổi. Hơn nữa, gia đình cũng lo tôi lấy vợ xa cực khổ, chỉ muốn tôi lấy vợ gần. Bạn gái tôi được nuông chiều quen, không thích bị gò bó, cũng chẳng thích bị ép vào khuôn mẫu của một phụ nữ chuẩn mực.  Thậm chí, cô ấy còn nói tại sao "lấy chồng phải theo chồng, em thích sống ở đâu thì sống". Thực sự tôi cũng không phải mẫu con trai gia trưởng, cũng không thích bắt ép bạn gái làm việc gì. Nhưng suy nghĩ của cô ấy làm tôi "cứng họng" vì tôi xác định lấy vợ thì sẽ về Bắc sống. Tôi thấy cô ấy cũng có phần ích kỷ quá.  Nhưng tôi cũng thật sự rất yêu và muốn cưới cô ấy, nhưng với tình hình này thì không biết giải quyết thế nào. Tuy bây giờ bố mẹ chưa nói gì nhưng cũng không xem mối quan hệ của hai đứa là nghiêm túc. Tôi thấy thật sự hoang mang. Liệu sau này về sống chung nhà cửa, chúng tôi có vui vẻ được hay không đây?  Tùng
Tôi và vợ kết hôn đến giờ sắp tròn 12 năm. Em kém tôi 5 tuổi, có chung con trai 9 tuổi, con gái 2 tuổi. Đáng ra phụ nữ sau khi kết hôn sẽ mặn mà, xinh đẹp ra nhưng vợ tôi ngược lại, em càng ngày càng lơ là. Tôi góp ý với vợ là em nên ăn mặc dễ nhìn hơn, để ý bản thân hơn, vì nhìn em tôi đôi khi ngại với đồng nghiệp. Tôi cũng giúp em nuôi con nên không thể nói là em không có thời gian hay không có tiền, em có thể vô tư dùng lương tôi để làm đẹp nếu muốn. Vợ tôi lúc đầu tự ái vì lời nói nhưng biết tính tôi thẳng nên cũng chẳng giận lâu. Em để ý cách ăn mặc, chăm chuốt bản thân hơn. Tôi thật sự thấy nở mày nở mặt, giờ em so với vợ đối tác của tôi không hề kém điểm nào, kể cả vẻ bề ngoài lẫn cách ứng xử.  Cuộc sống vợ chồng tôi cứ vậy bình yên trôi qua. Vậy mà bỗng nhiên vợ tôi đòi ly hôn vì nói đã tìm được đối tượng mới tốt hơn, so với anh ta tôi thật không cân xứng. Tôi cả bề ngoài lẫn tiền đồ dù là phó giám đốc cũng kém xa anh ta. Em nhìn lại thấy bản thân và anh ta đẹp đôi hơn là khi đi với tôi, bên tôi em thật thấy uổng. Bên anh ta em vui hơn, có nhiều cơ hội phát triển hơn bên tôi. Anh ta cũng rất thoáng, không coi trọng quá khứ đối phương hay con anh con tôi. Gia đình anh ta rất thoáng, cha mẹ anh ta em có gặp qua, họ rất vui vẻ, chẳng tỏ thái độ hay muốn con phải lấy người này người kia. Em nói tôi đừng trách em vô tình, chính tôi cũng thích vợ đẹp cho "nở mày nở mặt" thì em cũng muốn chồng trí thức càng cao càng tốt. Anh ta và em lại cùng nhiều sở thích, đến nói chuyện công việc của anh ta em cũng thấy thú vị và muốn học hỏi thêm. Tôi được em tặng một cú sốc, không ngờ vợ tôi đẹp lên thì tính em cũng đổi luôn. Tôi thật sự rất thất vọng.  Khang
Em trai tôi và bạn gái (Trang) quen nhau do làm chung công ty, bắt đầu tìm hiểu khi Trang vào làm thư ký riêng. Trang rất được nhà tôi ủng hộ vì theo mẹ, hai đứa rất đẹp đôi, hai gia đình cũng hợp nhau, chức thư ký cũng cho phép cô ấy luôn bên cạnh em trai để sau này có kết hôn cũng không phải lo cấp trên cấp dưới tằng tịu với nhau. Chúng yêu nhau cứ tưởng trước sau sẽ cưới vì em trai tôi đã 30 rồi, vậy mà em tôi lại đề nghị chia tay để theo đuổi cô thực tập viên (giờ đã hết thời hạn hợp đồng, không còn làm trong công ty nữa). Bị xa lánh mà Trang vẫn một mực theo đuổi em tôi. Em tôi luôn tin cô thực tập kia xa lánh vì nghĩ nó có bạn gái chính thức, nó mà độc thân thì cô gái kia sẽ hành xử khác. Nhìn cô gái kia không xinh bằng bạn gái cũ của nó, chức phận hay gia cảnh cũng vậy nên gia đình ngăn cấm nhưng nó cũng không nghe.    Lúc đầu chúng tôi cứ nghĩ là nó bị cô thực tập sinh kia tán tỉnh, chơi trò kéo co nên say nắng thôi, trước sau gì cũng tỉnh. Đàn ông chưa vợ, chưa biết hạnh phúc của cuộc sống hôn nhân như thế nào, hành xử như thế có thể thông cảm. Gia đình tôi nghĩ trước sau nó cũng quay lại với Trang, hóa ra không phải. Được biết em trai tôi là người chủ động làm quen, yêu đơn phương cô gái kia một thời gian, tỏ tình thì bị từ chối, vì thế chúng tôi cũng không đến nói chuyện với cô gái kia. Em trai tôi cứ nói quen cô bé từ ba năm trước, trước khi Trang xuất hiện, quen khi đi du lịch nhưng mất liên lạc. Ba năm sau lại đột nhiên gặp lại nhau nên nó tin cô bé đó chính là nửa kia của mình, ý trời muốn nó nên duyên. Nghe lạ vì em tôi chưa bao giờ nhắc đến duyên phận, còn kêu nhảm nhí khi mẹ tôi nói Trang với nó sinh ra là để cho nhau.  Nhìn em trai tôi giờ không khác gì người điên tình, cái gì cũng cô gái đó, còn mạnh miệng nói không yêu cô gái đó thì nó sẽ không lấy ai. Bà nội lo bị bỏ bùa, tôi nói không phải vì cô bé không phải người dân tộc, bùa ngải cũng không hẳn có thật, nhưng cũng chiều theo bà mời thầy giải, cuối cùng cũng chẳng thay đổi được gì. Trang vì chuyện này mà buồn nên vẫn đến nhờ mẹ tôi giúp. Thương nên mẹ tôi đã nói cho em trai tôi, nếu cứ tiếp diễn chuyện này thì bố mẹ sẽ từ mà nó cũng nói mặc kệ. Em trai tôi còn nói, lấy vợ cho bản thân chứ không phải cho cả họ, còn kêu mẹ tôi thích thì đi mà lấy Trang, hạnh phúc con cái mà cũng muốn phá thì giữ mối quan hệ làm gì.    Giờ em trai còn coi chúng tôi như kẻ thù sau khi biết đã đi gặp cô gái kia, nó nói vì chúng tôi mà cô gái kia đang cho nó cơ hội nay lại tuyệt tình. Nó còn kêu Trang đừng làm nó khinh hơn, biết điều thì nên tránh xa cuộc sống nó. Em trai đã cắt liên lạc với chúng tôi đã hai tháng rồi, không động tĩnh gì, không thăm hỏi. Tôi không biết làm thế nào bây giờ nữa. Em trai chẳng biết làm sao mà thành kẻ si tình đến thế này. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Nga
13 năm về trước tôi còn là sinh viên mới ra trường chập chững đi làm, em là hoa khôi lớp 12 của một trường cấp 3. Nhà em ở vùng sâu nên phải ra trọ cạnh nhà tôi, mất 3 năm em mới chấp nhận lời yêu của tôi. Nhà em nghèo, mái nhà tranh liêu xiêu bên bờ kênh, bữa cơm chiều chỉ có cá và rau luộc nhưng ấm áp làm sao. Cánh đồng lúa xanh ngát trải dài, trên những con đê tôi và em nắm tay thật chặt cùng chạy nhảy, nô đùa. Chúng tôi đã trao nhau những nụ hôn đầu đời bên hàng lúa non xanh rì, ngậm sữa. Tôi xin gia đình cưới em nhưng không được vì bố mẹ cho rằng tôi còn non trẻ và nhà em quá nghèo. Vậy là em từ bỏ tất cả lên Sài thành phồn hoa, mặc cho tôi van xin em ở lại vì tôi có tìm cho em một chỗ làm giữ trẻ cho một nhà trẻ.    Em xin phỏng vấn vào làm trong một hãng giầy nhưng lại được cân nhắc làm thư ký riêng cho ông chủ người nước ngoài. Tôi nhiều lần tìm em, van xin em trở về nhưng không được chấp nhận. Rồi em nhận lời làm vợ bé của ông chủ. Em có tất cả: xe tay ga, biệt thự thuê. Tôi suy sụp hoàn toàn, những năm đó tôi tưởng mình gục ngã. Rồi một ngày bà vợ lớn bên Đài Loan xuất hiện, vậy là em trắng tay. Tôi lại đi tìm em nhưng em đã trốn và nói không còn xứng đáng với tôi. Em ra Bình Dương làm cho một công ty in thiệp cưới, một lần làm tăng ca về khuya bị bọn bất lương giật giỏ xách, may được một anh bơm vá xe cứu giúp. "Rổ rá" gặp nhau, em và người vá xe đó về Tây Ninh sinh sống, cho đến hôm nay em bỗng điện thoại nói với tôi bây giờ gia đình sắp đổ vỡ vì chồng biết được quá khứ của em nên không muốn sống chung nữa.    Em nói còn yêu tôi, nếu tôi chấp nhận em sẽ quay về làm lại từ đầu. Khi tôi viết những dòng tâm sự này thì vợ và cậu con trai 8 tháng tuổi của tôi đang say giấc. Mấy đêm liền, những kỷ niệm, khát khao thấp hèn luôn trỗi dậy trong tôi. Tôi phải làm sao?  Hiển
Tôi sinh ra trong một gia đình trung lưu, ăn học đàng hoàng, là niềm tự hào của gia đình và họ hàng. Vì tuổi trẻ lăn lộn xa quê, cho dù lương bổng ra trường cũng thuộc diện khá nhưng chỉ đủ sống, gửi về quê giúp đỡ gia đình chứ để tích lũy một số tiền lớn thì chưa làm được. Tôi luôn khát khao thay đổi số phận nên không bằng lòng với việc đi làm công, tôi nghỉ việc nhảy ra làm kinh doanh năm 29 tuổi. Sau 2 năm học hỏi, trau dồi kiến thức, trải nghiệm, tôi mới có sự nghiệp ổn định với mức thu nhập từ kinh doanh gấp nhiều lần đi làm công và tăng dần, tự do thời gian. Bản thân cũng cao ráo, mập mạp, tích cực, hiền lành, không có nhiều tật xấu. Tuy nhiên với tuổi khá lớn, hồi tuổi trẻ ăn nói không có duyên hoặc duyên phận lận đận, chăm cho sự nghiệp mà tôi chưa có mối tình đúng nghĩa. Lớn tuổi rồi mới giật mình muốn cưới vợ để ổn định gia đình mà lo cho sự nghiệp.    Tôi mong muốn lấy một người vợ xinh đẹp, cao vừa phải, da trắng, có trí tuệ, thích kinh doanh, ăn nói có duyên, vui vẻ, ham học hỏi, tư duy tích cực, biết tôn trọng chồng, khéo léo chăm lo gia đình và con cái, gia đình cũng trung lưu, quê ở các thành phố trong nước để thuận tiện đi lại. Có thể nhiều người sẽ nói rằng tôi kén chọn quá nhưng bản thân thấy không khó kiếm, chỉ cần mình biết rõ mẫu người thì đi đến nơi đó để tìm gặp. Ví dụ một lớp học về kinh doanh chẳng hạn, sẽ gặp người phù hợp, có thể không phải ai cũng có được những điều này nhưng tìm hoài sẽ ra, chỉ cần kiên trì tìm kiếm sẽ tìm được. Bản thân tôi không phải đại gia nên tiêu chí cũng không cần chọn hot girl hay giàu có gì.    Tôi đang tìm hiểu một cô gái, tuy không cao nhưng dễ nhìn, thua tôi nhiều tuổi, mới đi làm, tính tình hiền lành, siêng năng, nấu ăn được, yêu trẻ em, gia đình ở quê xa, bố mẹ làm nông nghèo, tính hơi ghen, cái tôi khá cao, ăn nói không khéo léo. Công việc cô ấy cũng bình thường, không tiết kiệm được gì cả sau vài năm đi làm. Cô ấy thương yêu tôi, chăm lo cho tôi thật lòng. Tuy nhiên có một vấn đề đó là tôi rất mê gái đẹp, mỗi khi đi ngoài đường, vào nơi đông người, gặp gái đẹp là ngẩn ngơ, rất muốn đến làm quen nhưng không biết cách và cảm thấy trong lòng khó chịu bứt rứt vì không làm quen được. Tôi rất muốn lấy vợ đẹp nhưng lại nghe nhiều người nói rằng vợ đẹp thì được mặt này không được mặt kia. Tôi thấy nhiều người giàu có lấy vợ đẹp vẫn sống hạnh phúc mà.    Nhiều bạn bè lấy vợ đẹp vợ vẫn khéo léo chăm lo gia đình con cái này nọ chứ không như trên mạng nói. Tôi phải làm sao đây? Tôi tự nhận hiện tại chưa là đại gia gì cả nên cưới vợ đẹp cũng khó, nhưng tôi có nên chia tay cô gái hiện tại vì chưa được đẹp và cao ráo trắng trẻo để tập trung sự nghiệp, cải thiện khả năng tán tỉnh; rồi sau đó tìm hiểu và cưới một người vợ ưng ý cho dù mất nhiều năm sau đi nữa? Tôi nghĩ cưới người mình yêu sẽ sống với nhau lâu dài hơn. Hay là chấp nhận thực tại mà lấy cô gái đang quen về để ổn định cuộc sống gia đình nhưng phải cày cuốc từ bàn tay trắng làm nên sự nghiệp, sẽ mất thời gian dài?  Phong
Tôi và em chính thức yêu nhau đã gần 2 năm. Trong quãng thời gian đó, chúng tôi rất hạnh phúc. Tôi luôn chăm lo cho em từ những điều nhỏ nhặt nhất vì cảm thấy em nhỏ bé, ngây thơ, dễ bị ức hiếp. Quá khứ đau khổ với cuộc tình trước của em khiến tôi càng nâng niu em hơn. Em nói khi trước không dám tin yêu ai từ cuộc tình đầy nước mắt đó, nhưng từ ngày tôi đến đã khiến em tin tình yêu vẫn tồn tại, tin rằng tôi yêu em thật nhiều. Tôi là người duy nhất làm nhiều điều như thế cho em, đến mức em hay trêu rằng tôi dại quá. Tôi khiến em thật sự hạnh phúc. Có rất nhiều lần em cảm động đến phát khóc giữa bao người vì những bất ngờ tôi mang đến. Thật sự trong tôi cũng vui khi nhìn thấy những biểu cảm hạnh phúc của em. Tôi dự định cuối năm sau sẽ cầu hôn.    Vài tháng gần đây, tôi vô tình gặp lại cô ấy, người tôi yêu đơn phương nhiều năm trước khi gặp em. Cô ấy vẫn nhẹ nhàng, tinh tế, là người đã làm tôi đổ gục khi trước. Sau tất cả khoảng thời gian với em, tôi thấy mình bị lạc nhịp khi nhìn vào ánh mắt đó. Bỗng dưng tôi cảm thấy có lỗi với em. Tôi từng từ chối rất nhiều cô gái chỉ vì không từ bỏ được tình cảm dành cô ấy. Cho đến khi gặp em, tưởng rằng dẫu có thế nào, tôi cũng sẽ chẳng lung lay, vậy mà một lần nữa tôi không thể hiểu được chính mình. Tôi vẫn bên em, thương yêu em, chăm sóc em như tôi từng làm nhưng trong lòng mong ngóng được gặp hình bóng kia. Khi không nói chuyện được với cô ấy, tôi thấy buồn. Lúc cô ấy buồn, tôi sẵn sàng ở bên, dẫu tôi biết em không thích tôi đi riêng với bất cứ người con gái nào khác. Tôi thấy xót xa khi nhìn ánh mắt xa xăm buồn của cô ấy.    Cô ấy biết tôi có người yêu nên cũng ngại gặp, nhưng chính tôi đã cố gắng để cô ấy nghĩ rằng em hiểu chúng tôi chỉ là bạn và em không quản tôi. Một lần cô ấy gọi cho tôi, lúc tôi đến thì cô ấy đã rất say và nói khi nhận ra đã yêu tôi cũng là thời điểm tôi đến với em. Tôi từng hứa sẽ luôn ở bên bảo vệ em, không cho phép bất kỳ ai làm tổn thương em. Tôi biết em yêu tôi rất nhiều và đang tin tưởng tôi tuyệt đối. Nhưng thật sự bây giờ tôi không biết tình cảm của mình là như thế nào? Là tôi đang tiếc nuối quá khứ của mình hay đang trốn tránh và chưa bao giờ quên được cô ấy? Dẫu tôi chưa hề có ý nghĩ muốn chia tay em để đến với cô ấy nhưng tôi cũng không thể biến mất và không liên lạc với cô ấy nữa. Điều tôi rất sợ là một lúc nào đó không thực hiện đươc lời hứa của mình lại khiến em tổn thương khi mà em biết được mọi chuyện. Xin hãy cho tôi lời khuyên.  Phong
Mẹ yêu quý, vậy là một năm nữa đã sắp qua, mẹ tuổi cao sức yếu rồi và một ngày đó cũng đi về với ông bà, tổ tiên theo quy luật của con người: sinh lão bệnh tử. Dù vẫn biết không thể chống lại được quy luật của cuộc sống nhưng con không muốn điều đó xảy ra. Mẹ đã hy sinh cả cuộc đời để gồng gánh, nuôi nấng, che chở cho đàn con tội nghiệp này. Bố mất khi chúng con còn nhỏ, mẹ quyết định ở vậy nuôi anh chị em con khôn lớn. Những ngày tháng 3 của những năm 90 đối với gia đình mình là những chuỗi ngày tột cùng bể khổ, con muốn quên nhưng không thể quên được vì nó là mồ hôi, nước mắt và cả sự tần tảo sớm hôm của mẹ lo cho anh chị em con. Mỗi buổi chiều tà anh chị em con ngóng ra cổng mong mẹ về không phải vì nhớ mà muốn xem hôm nay mẹ đi đổi được nhiều gạo, ngô hay không thôi. Chúng con ích kỷ quá phải không mẹ!    Dù cuộc sống có vất vả như thế nào mẹ cũng không kêu ca. Con còn nhớ mãi ngày thi đỗ vào cấp 3 trường huyện, mẹ bán nốt chiếc nhẫn bạc mà bà ngoại tặng để mua cho con một bữa cơm có thịt, coi đó là phần thưởng cho con. Con ăn rất ngon nhưng đâu biết rằng đó là kỷ niệm quý giá của mẹ với bà ngoại. Con thật vô tâm. Mỗi ngày qua đi, anh chị em con lớn thì nỗi vất vả càng đè nặng lên đôi vai gầy gò của mẹ. Lo cho con ăn học, một mình vừa làm bố, vừa làm mẹ và làm bạn của con, vậy mà mẹ không hề phàn nàn, kêu ca nửa lời. Có những đêm mùa đông nhà mình không đủ chăn ấm, mẹ lót ổ rơm gần bếp để ngủ cho đỡ rét, nhường chăn ấm cho chúng con, mẹ lại nói vui ngủ ổ rơm ấm hơn chăn. Có những bữa cơm khoai độn nhiều hơn gạo, mẹ lại âm thầm ăn hết những củ khoai, để dành cơm cho chúng con, mẹ nói ăn khoai lang nhiều chất bổ hơn.  Rồi anh chị em cũng khôn lớn, mỗi người một nơi, con là đứa được học hành đến nơi đến chốn nhất sau đó có việc làm lo cho mẹ cuộc sống tương đối ổn định. Khi cuộc sống không phải lo cơm áo gạo tiền nhiều nữa thì con cũng chính là niềm hy vọng lớn nhất của mẹ. Mẹ thường nói với mấy bác hàng xóm: Tôi mong sống thật lâu để được thấy con trai thành đạt, có cuộc sống gia đình và được bế những đứa cháu nội. Nhưng mẹ ơi, con xin lỗi vì đã không làm được điều đó. Con là gay mẹ ạ! Con không thể nhắm mắt lấy một người con gái về che mắt thế gian, con không yêu họ. Không có tình yêu mà phải lừa dối nhau thì còn nỗi khổ nào hơn thế nữa đâu. Gần 40 năm qua con vẫn nói dối mẹ, nối dối chính bản thân con.  Ở quê mình khi nghe đến gay, pede là những gì thật khủng khiếp. Mỗi lần về quê con thấy người này, người khác nói về những giới tính thứ ba này, nghe mà khổ tâm lắm mẹ ạ. Con đâu dám trách ai, chỉ trách mình sinh ra không được là người đàn ông như bao người đàn ông khác mà thôi. Những ngày này con lại mong muốn thật nhiều, muốn được mạnh khỏe để lo cho mẹ đến cuối cuộc đời, muốn bệnh của mẹ mau khỏi để không còn bị những cơn đau hành hạ nữa, muốn con được là đàn ông bình thường để lấy vợ sinh cho mẹ những đứa cháu nội, muốn có thật nhiều tiền để đưa mẹ đi du lịch vòng quanh thế giới.    Sao cuộc đời con lại nhiều éo le đến thế. Con cứ nghĩ ông trời bắt làm gay là đã đủ lắm rồi, vậy mà vẫn chưa chịu buông tha cho con, giờ lại cho con căn bệnh quái ác nữa. Với con cái chết không có gì đáng sợ nhưng điều đáng sợ là cuộc sống của mẹ sẽ ra sao khi con không còn nữa, con sợ lắm mẹ ạ. Mỗi lúc ngủ dậy thấy mình còn tồn tại là con thầm cảm ơn ông trời rồi. Nỗi đau về thể xác, tinh thần con sẽ chịu đựng được tất cả nhưng không muốn mẹ phải lo cho con, con sẽ cố gắng đến phút cuối mẹ yêu ạ. Dù con phải ra đi trước mẹ nhưng mẹ cũng đừng buồn nhé, đó là quy luật thôi mà. Mẹ hãy coi như con chuẩn bị được sinh ra trong cuộc sống này vậy. Mẹ đừng lo nghĩ, buồn phiền mà đau ốm khi không có con bên cạnh. Con sẽ không khóc và đầu hàng số phận đâu, dù sống được một ngày con cũng cố gắng để mẹ yên lòng và tin ở con.  Trời lại trở lạnh rồi, mẹ nhớ tắm nước ấm, đi ngủ ngâm chân bằng nước muối loãng ấm, đi tất và đắp chăn ấm. Buổi sáng mẹ đừng có dậy sớm quá, lạnh không tốt cho chân đau và sức khỏe của mẹ đâu. Mẹ nhớ ăn nhiều rau xanh và chịu khó uống sữa, uống thuốc bổ con đã mua. Con chỉ biết nói vậy thôi vì khi ở bên mẹ lại không thể nói thế được dù rất muốn. Cho dù được ở bên mẹ một ngày, một tháng hay một năm thì con cũng muốn nói: Con yêu mẹ rất nhiều, mẹ là nguồn sống, niềm an ủi và động viên con để con vượt qua tất cả. Con yêu mẹ!  Doanh
Sau kỳ nghỉ Tết mong được mọi người chia sẻ chuyện đã rất cũ: Gái ế. Tôi 27 tuổi, đang làm giáo viên tiếng Anh và phiên dịch. Tôi cao 1m67, ngoại hình được học viên và đối tác khen xinh, trẻ hơn tuổi rất nhiều. Tôi làm lương rất khá nên có điều kiện ăn mặc đẹp và chăm sóc cơ thể. Học viên lúc nào cũng khen tôi xinh, đòi học lớp tôi và đoán tôi 22, 23 tuổi thôi. Thật sự có rất nhiều người theo đuổi nhưng tôi không muốn lập gia đình. Ba mẹ tôi cũng thuộc tầng lớp trí thức và từng học nước ngoài nên cũng rất phóng khoáng. Ba mẹ nói cuộc đời con do con quyết định chứ không ép, nếu yêu ai thì cưới còn không ở vậy cũng chẳng có vấn đề gì. Cuộc sống ngày thường của tôi rất thoải mái, vui vẻ, khổ nỗi ngày Tết họ hàng và hàng xóm làm khó tôi quá, gây áp lực cả ba mẹ.    Tôi thật sự thắc mắc ở nước ta không lập gia đình là một tội ác hay sao mà câu cửa miệng của các bác là "lấy chồng chưa"? Mỗi người có một lý tưởng sống riêng, tại sao chúng ta cứ phải ép buộc ai cũng như ai? Hàng xóm và họ hàng cứ gặp tôi là nói đã đầy đủ thế này thì lấy chồng đi thôi, phải có chồng cuộc sống mới trọn vẹn. Bác hàng xóm tôi lúc nào cũng khoe "con gái bác thua mày 2 tuổi mà đã có con rồi, mày cứ như này bác tội nghiệp quá". Tôi thấy kỳ lạ, bác có là tôi đâu mà biết tôi không hạnh phúc? Có thể bác thấy tôi vậy là không ổn nhưng đâu cần phải bắt tôi giống con bác? Như tôi thấy con gái bác có con mà 2 vợ chồng làm lương cộng lại chỉ 10 triệu vẫn sang vay tiền tôi, cuộc sống họ bấp bênh nhưng chưa bao giờ tôi nói "Tội nghiệp em thế" hay "Em làm lương như thế rồi mai mốt con đi học thì sao".    Nhiều khi tôi thấy các cặp vợ chồng làm công nhân sống trong phòng trọ nhà tôi không có nhà cửa, lương thấp, con cái ốm đau, tôi tự thấy ngán ngẩm và bấp bênh nhưng họ vẫn sinh con liên tục. Tôi có bao giờ nói họ cố gắng làm lương cao đi rồi hãy sinh con đâu. Tôi nghĩ bấp bênh chứ họ không nghĩ thế. Rõ ràng chúng ta không ai giống ai, việc chọn lựa kết hôn hay sinh con là quyền cá nhân của mỗi người. Sao xã hội hay lên án những cô gái chọn cách sống độc thân nhỉ? Thật sự mỗi khi nghe ai nói "Xinh xắn, giỏi giang vậy mà ế chồng tội nghiệp quá" tôi rất chướng tai. Tại sao cứ thấy con gái độc thân thì lại gắn mác "Ế" trong khi thật sự có một số người chọn sống như vậy. Tôi chỉ cần gật đầu đại một anh là coi như hết "Ế" nhưng đâu thích làm thế. Tại sao không có chồng lại "tội nghiệp"? Chừng nào có chồng mà bị chồng bạo hành thì mới tội nghiệp, còn con gái nhà người ta đang sống vui vẻ hạnh phúc mà cứ chép miệng kêu tội thì thật khó hiểu. Không biết bao giờ các cụ mới hết lo chuyện của người khác nhỉ?  Thúy
Tôi 31 tuổi, sinh ra và lớn lên tại một tỉnh thuộc vùng Tây Nguyên. Hiện tại tôi có một công việc ổn định, hình thức bề ngoài theo như bạn bè là được nhiều người ngưỡng mộ. Thế nhưng cuộc đời tôi lại có những góc khuất mà bản thân cố gắng che đậy suốt những năm trung học cho đến bây giờ. Tôi sinh ra là nam giới nhưng chỉ thích nam giới. Điều này tôi phát hiện ra khi học lớp 9, lúc đó lứa tuổi của chúng tôi các bạn nam đã bắt đầu có những rung động, những tò mò về tình cảm với các bạn nữ, còn với tôi thì không. Tôi lờ mờ nhận ra mình không giống đám bạn học cùng, lại rung động với thằng bạn thân cùng bàn. Điều này khiến tôi lo sợ và ra sức che đậy.    Lên cấp 3, để tìm ra mình là ai và chứng tỏ với bạn bè bản lĩnh của tuổi trẻ, tôi có một mối tình học sinh với cô bạn lớp bên nhưng tôi biết mình đã giả vờ trong mối tình con nít đó và chúng tôi chia tay khi tôi vào đại học. Suốt quãng đời sinh viên tôi đã luôn cố gắng học hành, tham gia ngoại khóa, làm thêm bận rộn để quên đi cái cảm giác "mình không giống mọi người" và tôi không thử qua bất cứ mối tình nào nữa mặc dù cũng có khá nhiều cô bạn thích.  Ra trường đi làm tôi gặp anh, sếp tôi, đây là lần đầu tôi yêu mãnh liệt và biết được cảm giác đau đớn của tình yêu. Anh luôn coi tôi là thằng em, thằng bạn, là tay phải đắc lực. Có đôi lúc tôi nghĩ hay mình một lần nói ra tình cảm thật nhưng rồi lại thôi, không đủ dũng khí vì với anh - một người có vợ đẹp con ngoan thì tôi cũng chỉ là thằng em không hơn được. Chắc tôi đã ngộ nhận bởi những cử chỉ quan tâm và tình cảm anh dành cho mình nên vui vẻ nhặt nhạnh chút vụn tình cảm đó. Người ta nói phụ nữ có linh cảm rất tốt quả không sai, vợ anh hỏi tôi "Sao chị thấy em không chịu yêu ai vậy. Em đừng yêu chồng chị nhé, chị cần bố cho con chị", và tôi biết đến lúc mình nên đi. Tôi nghỉ việc mà  không ai hiểu tại sao.    Người thứ 2 tôi yêu là thằng bạn đồng nghiệp hiện tại nhưng lại "kịch bản cũ" tôi yêu và chỉ giữ trong lòng. Tôi biết những người như mình rất khó để được đón nhận. Tôi ở phía sau hậu thuẫn và giúp đỡ nó rất nhiều, không toan tính, mặc dù gần nó đôi lúc tôi đau lắm, đau cho cái cảm xúc bị đè nén của mình, đau khi thấy nó tán tỉnh những cô gái khác và đau khi nó dẫn về nhà giới thiệu em gái cho tôi. 31 tuổi - con trai một, sức ép phải cưới vợ đôi lúc làm tôi bế tắc. Tôi bế tắc chính trong tình cảm của mình, đôi lúc cứ nghĩ giá như mình đừng xuất hiện trong cuộc đời này, giá như mình không tồn tại. Người ta nói mỗi người sinh ra đều có một số phận, vậy tại sao số phận của tôi lại là gay, tại sao tôi không thể giống những người xung quanh, tại sao?    Có đôi lúc tôi nghĩ hay cứ cưới một cô vợ cho xong, nhưng rồi tôi sẽ sống sao khi mình không hề có bất cứ cảm giác nào với cô ấy? Rồi tôi lại nghĩ hay tìm một cô gái có hoàn cảnh tương tự mình để 2 người cùng nhau diễn nốt vở kịch đời nhưng lại sợ sẽ bị vỡ lở. Ai cũng sẽ nói xã hội giờ đã khác rồi, thoáng hơn rồi nhưng không đâu, người ta sẽ nhìn những người như chúng tôi đầy miệt thị. Chúng tôi đang núp trong chính cái vỏ bọc mình tạo ra. Thật sự chúng tôi đâu muốn vậy, cũng muốn bình thường như bao người, muốn có gia đình, muốn được hạnh phúc, nhưng có lẽ điều đó là quá xa xỉ.    31 tuổi, hơn nửa đời người mà tôi mờ mịt không biết mình sẽ đi về đâu, rồi mình sẽ như thế nào. Ai đó sáng suốt hơn hãy cho tôi lời khuyên, thật sự trước mặt tôi giờ là một ngõ cụt rồi. Tôi gửi câu chuyện của mình để mong nhận được lời khuyên của mọi người và cũng nhắn nhủ, nếu quanh bạn có ai đó giống tôi mà bạn biết thì làm ơn đừng khiến họ đau thêm nữa vì những người như chúng tôi đã đau khổ lắm rồi. Xin cảm ơn!  Thức
Khi viết lên dòng tâm sự này là lúc tôi đang nhớ về em da diết, người con gái tôi yêu hơn cả bản thân. Em là người con gái có đôi mắt đượm buồn, có tâm hồn sâu sắc, biết yêu thương, biết chờ đợi và những khát khao trong cuộc sống này. Ngày tháng qua đi, hai đứa hiểu nhau hơn, mỗi dòng tin nhắn, mỗi câu nói của em đã in đậm vào tận trái tim tôi, giọng nói của em ngọt ngào luôn bên tai tôi. Cảm ơn cuộc đời đã cho tôi gặp em, cám ơn em đã đến bên tôi, đã cho tôi những phút giây hạnh phúc nhất trên đời này. Nhớ những ngày đầu hẹn hò, lãng mạn, nhớ ánh mắt nhìn nhau tình tứ, nhớ những lúc nắm chặt tay nhau, những cái ôm nhẹ nhàng, nụ hôn nồng cháy, hơi ấm ấy còn mãi trong tôi, một mối tình lãng mạn và hạnh phúc mà chúng tôi có.    Bài hát "Huế, tình yêu của tôi" khi nghe là nhớ em đến tê tái cõi lòng, câu hát vang lên "Ơi Huế của ta, ta có Huế tự hào, vẻ đẹp Huế chẳng ai mà có được, nét dịu dàng pha lẫn trầm tư" làm con tim tôi thổn thức xúc động. Ngày 20/10, từ nơi xa tôi về chúc mừng, tặng hoa cho em, dưới ánh đèn đêm đó, trong buổi liên hoan tôi đã hát tặng em bài hát em thích. Em chăm chú lắng nghe, tâm hồn thả vào từng nốt nhạc lời ca, nhìn em trong tôi hạnh phúc như dâng trào, niềm vui vỡ òa xen lẫn niềm vui.    Em là người con gái vui tính, cởi mở tấm lòng, biết bao dung độ lượng, biết sẻ chia với mọi người. Tâm tư trong em tôi hiểu hơn ai hết, tôi nói với em là dù cho thế giới này không còn ai để cho em tin yêu thì vẫn còn có tôi, dù cuộc đời không ai cần em thì tôi là người rất cần em bên cạnh. Tôi dành tình thương yêu cho em và tình yêu đó nhiều hơn tất cả những người thương yêu em cộng lại, bởi quanh em có rất nhiều người ngưỡng mộ. Tôi yên tâm khi em nói chọn tôi để yêu không vì một lý do gì. Tôi thấy mình là người hạnh phúc nhất trên đời khi có em, được yêu em. Tình yêu cho đi và được nhận lại cũng bằng tấm lòng chân thành xuất phát từ trái tim cháy bỏng của cả hai. Em đã cho tôi hạnh phúc ngọt ngào trong ngập tràn thương nhớ.    Giờ này cuộc sống và công việc, vì lý do đặc biệt mà em và tôi lại phải ở xa nhau, "Ở hai đầu nỗi nhớ yêu và thương sâu hơn", nỗi nhớ cứ ngập tràn trong trái tim tôi, em có thể mở tất cả các tài khoản của tôi, ngày tháng năm sinh của em chính là password tôi dùng. Chúng tôi đang hạnh phúc trong nhớ nhung, yêu thương, ngọt ngào. Tâm tư này anh muốn gửi về em rằng anh rất nhớ, rất yêu em. Hãy cố gắng hơn nữa để cùng anh đi hết chặng đường này. Anh đang hát bài hát đó, em có nghe không? Hãy vui lên người con gái đất Cảng có giọng nói ngọt ngào, người mà anh đã yêu từ cái nhìn đầu tiên. Cuộc sống đầy yêu thương luôn trong trái tim mình em ạ!  Tâm Anh
Bố kính yêu! Khi viết những dòng này, lòng con đang mang một tâm trạng vô cùng nặng trĩu không thể giải tỏa bố có biết không? Vì đêm qua bố lại đánh mẹ. Một lần nữa, hình ảnh bố trong mắt chị em con càng phai dần đi. Đó đâu phải là điều mà cả con lẫn bố đều muốn. Từ bé, con đã nhìn thấy cảnh người bố mà mình từng coi là bầu trời vĩ đại tát mẹ, rồi văng ra những câu tục tĩu, nhục mạ danh dự mẹ. Hồi đấy con còn bé quá, chẳng biết gì, chỉ biết mẹ khóc là mình khóc theo thôi. Con khóc, bố chửi, bắt con im, mẹ vừa lau nước mắt, vừa che đi vết bầm do bố đánh, thế mà mẹ vẫn nhẹ nhàng dỗ con đừng khóc, mai mẹ cho đi chơi. Trẻ con mà bố, hồn nhiên lắm, thế là con nín.    Khi con nín, bố lại tiếp tục văng những câu tục về phía mẹ. Mẹ con là một người phụ nữ mạnh mẽ, tự đứng lên bằng đôi chân của mình, cam chịu tất cả những trận đòn của bố. Lớn hơn chút nữa, bố lại chuyển sang đánh con, đó là những năm tháng con muốn quên đi nhất. Những đêm bố uống rượu về lôi con ra đánh cho thỏa cơn men trong bố, đánh con bằng đủ loại dụng cụ trong nhà, nhốt con vào kho ở cùng chuột để rồi từ đó trong con hình thành một nỗi sợ hãi với chuột. Cả nhà can không cho bố đánh con nhưng bố vẫn kiên quyết dạy theo cách tàn nhẫn như vậy.    Khi trưởng thành, trải qua nhiều trận đòn đau như vậy, trong con dần hình thành một cái nhìn khác về bố, cái nhìn tiêu cực hơn. Con và bố vốn dĩ đã xa, giờ khoảng cách ấy còn xa hơn nữa. Đỉnh điểm là cách đây 2 năm, một lần nữa con lại nhìn thấy bố đạp mẹ, cuối cùng mẹ phải vào cấp cứu và bị gãy chân. Trong một giây, cảnh tượng trước mắt con đã xảy ra, cảnh mà con chưa bao giờ dám tưởng tượng đến. Khi mẹ trong viện, bố không một lần vào thăm. Hồi đấy là năm đầu tiên con học cấp 3. Ngày bế giảng lớp 10 cũng là ngày mẹ con phải mổ, giá như bố đến với mẹ thì con sẽ được đi bế giảng cùng bạn bè, cùng được chụp những kiểu ảnh lưu lại những khoảng khắc cuối cùng của lớp 10.    Con trong viện trông mẹ, chân mẹ đau đớn, con chỉ biết gọi bác sĩ và đứng nhìn. Nằm trong viện, con chỉ được ngủ nhiều nhất là 4 tiếng, muỗi đốt tịt chân, thiếu ngủ, ăn uống không ngon miệng, vậy mà bố vẫn không hỏi thăm. Hồi đấy con trách bố lắm. Cả quãng thời gian sau, mẹ bị ảnh hưởng tâm lý từ việc bố đạp mẹ gãy chân, lúc nào cũng hận bố, con cũng vậy. Đêm qua, bố đánh mẹ, cổ mẹ bị xước, cuối cùng con đã hiểu, bố là người đàn ông con từng coi như bầu trời vĩ đại đã biến thành con người khác. Người ngoài nhìn vào nghĩ nhà mình hạnh phúc lắm, bố hết mực yêu thương vợ con, thế nên bố đừng sống nhờ những cái nhìn bên ngoài nữa. Giờ đây mẹ con con không còn muốn sống với bố nữa. Cuộc sống của con dần trở nên mệt mỏi hơn. Bố chưa bao giờ hỏi con ''Ngày hôm nay của con như thế nào'', ''Con từng yêu đơn phương ai chưa'', tất cả những điều đó bố chưa hề và chắc là sẽ không bao giờ hỏi con.    Bố ạ, con được cô giáo dạy văn nói: ''Người hay cằn nhằn ta nhất chính là người yêu thương ta nhất''. Người đó chính là mẹ, bạn đời của bố, người phụ nữ duy nhất của chúng con, người mà bố đang đối xử vô cùng tệ bạc đó. Mái ấm của bố, giờ đây còn lại gì?  Diệp
Tôi đang bế tắc quá, không biết với ba đứa con: đứa lớn 7 tuổi, đứa thứ hai 2 tuổi rưỡi và đứa thứ ba sắp sinh trong tháng tới, phải làm sao để giữ lại gia đình cho các con. Tôi nhiều lần tha thứ cho chồng tội ngoại tình nhưng đâu vẫn vào đấy. Bố mẹ nói tôi ngu ngốc, tỏ thái độ khinh thường khi tôi cứ để chồng như vậy. Nhà chồng mạnh mồm nói sẽ chỉ coi tôi là con dâu duy nhất nhưng động thái dửng dưng lắm.    Tôi cô đơn, tự mình giải quyết nhưng không thành, hết lần này tới lần khác. Chị gái chồng đã mất nên tôi cũng không muốn bố mẹ chồng phải phiền lòng thêm. Nhưng sự cô độc và bị chê giễu nhiều quá khiến tôi không còn đủ ý chí mà tồn tại nữa. Chồng tôi và người phụ nữ ấy lúc đầu chỉ là tình yêu công sở bình thường, giờ cô ta bỏ chồng và cứ thế qua lại với chồng tôi suốt 5 năm nay rồi. Tôi nghĩ với những đứa con ngoan, người vợ biết điều như thế này thì anh sẽ hối hận, không còn đi cặp bồ. Vậy mà lần nào họ cũng chỉ thề thốt rồi vẫn lén lút với nhau, chỉ có tôi vẫn nhẫn nại ngây thơ nghĩ chồng mình thành thật. Tôi nên làm gì đây, buông tay hay lại tiếp tục cố gắng lần nữa?  Thi
Tôi là phụ nữ tuổi ngoài 30, có gia đình và 2 con. Có một vấn đề luôn khiến tôi bị mặc cảm không dám gần mọi người là chứng hôi miệng rất nặng, tôi bị ngay từ khi còn nhỏ, càng lớn tuổi càng bị nặng hơn. Đặc biệt là sau khi tôi làm răng sứ kim loại năm 2009 thì sau một thời gian sau đó thấy triệu chứng hôi miệng càng trầm trọng hơn.  Tôi chưa rõ nguyên nhân đến từ dạ dày hay từ răng miệng nhưng vấn đề hôi miệng làm ảnh hưởng rất nhiều trong các mối quan hệ xung quanh, mỗi khi họp hành tôi rất ngại phát biểu hay nói chuyện với bất kỳ ai trong phạm vi gần 3m. Vấn đề này khiến tôi vô cùng mặc cảm. Rất mong nhận được sự tư vấn của các bạn. Tôi nghe nói nếu vấn đề răng miệng là nguyên nhân gây hôi miệng thì thay răng toàn sứ sẽ giảm, không biết có đúng không?  Kim
Tôi là con một trong gia đình gia giáo, ba mẹ ly dị khi tôi còn rất nhỏ vì ba theo một người phụ nữ khác. Mẹ sống vậy nuôi tôi khôn lớn, mẹ thương tôi nên tôi cũng thương bà và sống tốt để đền đáp công ơn ấy. Tôi ráng ăn học, làm việc để kiếm tiền xây dựng gia đình và muốn cho mẹ nhàn hạ hơn lúc tuổi già, cả cuộc đời tôi chưa bao giờ dám nghĩ gì cho bản thân. Đến khi lập gia đình tôi bắt đầu một cuộc sống mới khác hẳn khi sống trong vòng tay của mẹ. Vợ chồng tôi đến với nhau bằng tình yêu chân thật không toan tính, vợ là người ngoại đạo nên gia đình tôi phản đối, rồi về sau cũng được chấp nhận, vợ tôi đồng ý theo đạo mặc dù có phần hơi gượng ép.    Từ khi có vợ, tôi cảm thấy mẹ sợ sẽ mất tôi. Vợ chồng tôi mua gì mẹ cũng mua cho có, từ chiếc nệm 2 vợ chồng ngủ mẹ cũng muốn có một cái, vợ mua đồ mẹ tôi cũng phải mua một bộ mặc dù mẹ có rất nhiều quần áo. Do mong muốn có cuộc sống tốt hơn nên tôi luôn cố gắng làm việc, rồi thay đổi công việc theo chiều hướng tốt hơn, cuối cùng tôi quyết định phải kinh doanh, tự mình làm chủ mới mong tốt hơn được. Tôi mở một tiệm net ở xa nhà nhưng gần nhà anh vợ, anh vợ cũng tốt với tôi, tôi làm một mình không xuể nên kéo theo vợ lên phụ, mỗi tuần tôi và vợ về nhà một lần thăm mẹ.    Làm được một năm anh vợ bán cho chúng tôi miếng đất kế bên. Tôi chưa có tiền vì chưa thu hồi được vốn mở quán nét, lại còn mượn mẹ 100 triệu rồi, vì thế tôi nhờ anh vay hộ ngân hàng 400 triệu để mua mảnh đất ấy. Lay lắt một thời gian, bà ngoại tôi mất, chỉ còn mỗi mẹ tôi ở nhà. Thấy vậy tôi không đành lòng, muốn mẹ lên ở cùng để tiện chăm sóc nên kêu mẹ bán mảnh đất đang sống lên ở với vợ chồng tôi. Mẹ lên không có việc gì làm, tôi sợ mẹ buồn nên mua lại cái nhà trọ của anh vợ và cả tiệm net để mẹ mỗi tháng có đồng ra đồng vào, không phải nhọc công làm việc mà vẫn có tiền tiêu dùng.    Tôi xây cho mẹ cái nhà bình thường trên mảnh đất của chúng tôi, mẹ chi tiền xây, ngoài ra nợ thêm anh tôi 100 triệu. Mọi chuyện tưởng chừng tốt đẹp nhưng nó lại xoay ra theo một hướng khác, tiền nợ ngân hàng tôi trả ngày càng tăng lãi nên quyết định trả hết để vay lại ngân hàng khác với lãi suất thấp hơn. Tuy nhiên tôi không có ngay một khoản tiền lớn nên nhờ vợ tôi cầm sổ đỏ nhà anh vay hộ. Do anh tôi vay theo dạng kinh doanh nên đến cuối năm đáo hạn phải trả, mà tính từ lúc vay đến lúc trả chỉ vỏn vẹn 2 tháng. Tôi dự tính đem sổ nhà mình đi vay trả lại số tiền anh vợ cho mượn và bắt đầu trả nợ cho ngân hàng số tiền trên.    Mọi chuyện diễn ra tốt đẹp, hồ sơ tôi không gặp một chút khó khăn nào, tuy nhiên đến ngày công chứng hợp đồng thì lại bị rớt do mẹ tôi đem sổ hộ khẩu cắt chuyển từ nhà cũ để làm sổ mới ở nhà mới. Chúng tôi chới với khi chỉ còn 3 ngày nữa là đến ngày đáo hạn ngân hàng của anh tôi. Tôi và vợ bàn sẽ bán hết vàng bạc, hồi môn khi cưới và hỏi mượn mẹ để trang trải cho qua khó khăn, sau khi xong sẽ tiếp tục làm hồ sơ vay vốn lại, nhưng mẹ tôi không cho mượn. Bà nói số tiền còn lại này là số tiền phòng thân, với lại chúng tôi đã mượn 100 triệu làm ăn rồi. Vợ tôi bức xúc nên mắng mẹ rằng có mỗi một đứa con mà cũng không dám cho mượn. Tôi cũng bức xúc khi sắp đến hạn mà không biết xoay đâu ra số tiền để trả cho anh vợ. Từ đó gia đình tôi bắt đầu xáo trộn. Mẹ buồn phiền ngã bệnh, vợ bỏ nhà ra đi và muốn ly dị tôi. Tôi giờ như người mất hồn, không biết phải làm sao cho hợp tình hợp lý. Tôi đang mất phương hướng.  Hải
Tôi 32 tuổi, ly hôn, sống cùng con trai, thu nhập 20 triệu/tháng. Tôi không có tính ăn xài gì, nhưng tất cả tiền làm ra đều lo cho con, tiền đi học, đi chơi, tiền mua đồ chơi, rồi phụ ba mẹ già ở quê, ít khi mua sắm cho bản thân. Tôi gặp được một người cách đây hai năm, quốc tịch nước ngoài, cách sống, đối xử yêu thương tôi đúng như ý tôi mong muốn. Giờ tôi và anh cùng mua một căn hộ để sống cùng, về mặt tình cảm với hai mẹ con hoàn toàn vui vẻ. Có một điều tôi không biết do cách sống của bản thân hay do tính cách anh tính toán chi ly mà nhiều khi tôi lại chạnh lòng. Tính tôi độc lập, không dựa vào ai, có khổ hay thiếu thốn gì cũng tự chịu, không nói ra.    Trước đây một năm tôi phải vay ngân hàng để trả tiền căn hộ mua chung (mỗi người 1/2), hàng tháng luôn thiếu tiền. Còn anh thu nhập sau khi chi tiêu hàng tháng cũng tiết kiệm được 7.000 Euro. Anh tiêu tiết kiệm, không phung phí, nhưng cũng ăn tiêu ở đẳng cấp khác không như tôi. Tôi không nói ra, nhưng tin chắc anh biết hàng tháng tôi thiếu thốn ra sao, vậy mà không bao giờ anh tự đưa một số tiền nào đó để giúp đỡ. Vì tôi không mua sắm cho bản thân nên quần áo giày dép không như phụ nữ khác, nhìn vào tủ quần áo lúc nào anh cũng bảo tôi đi mua sắm nhưng không bao giờ mua cho tôi. Còn tôi mua quần áo cho anh bằng tiền của mình.    Nhiều khi dặn lòng đừng mua nhưng mà vẫn thích tặng anh cái này cái kia. Lúc thấy tôi mua nhiều thứ cho anh, anh sẽ nhẩm tính rồi trả lại tiền cho tôi bằng với khoản ấy. Đôi lúc tôi nghĩ mình đang sống cùng một người vui vẻ tình cảm đó, nhưng họ sống một cuộc sống đủ đầy, còn mình đôi khi hai mẹ con không có tiền mà rớt nước mắt. Nếu tôi mở miệng ra mượn anh thì anh sẽ đưa cho mượn không suy nghĩ, bởi anh nói tôi là gia đình của anh. Giáng sinh anh cũng ở Việt Nam chứ không về nước. Tài khoản anh có bao nhiêu cũng cho tôi biết nhưng tôi không bao giờ đụng tới, con tôi đi học tôi cũng tự lo. Đúng là tôi độc lập nhưng đôi khi có một bờ vai để dựa vào thì cuộc sống nhẹ nhàng hơn.    Các bạn cho tôi lời khuyên để suy nghĩ được nhẹ nhàng hơn hoặc để biết phải thay đổi thế nào. Mối quan hệ như vậy thì tương lai sẽ ra sao? Tôi rất yêu anh và anh cũng yêu tôi.  Vân
Mẹ à, thật sự khi viết những dòng tâm sự này con đã suy nghĩ rất nhiều, con không có chút nào mạnh mẽ để nói ra hết những tình cảm, tình yêu thương con dành cho mẹ. Câu chuyện bắt đầu từ lúc con còn là đứa bé 3 tháng tuổi, vì gia đình khó khăn, ba ăn chơi, mẹ đành để con bơ vơ với ngoại để đi đến một nơi xa kiếm từng miếng cơm miếng cháo gửi về nuôi con. Mẹ biết không, xa mẹ từ lúc chưa biết nói cho đến khi con là cô gái 18 tuổi, một cô gái ngây thơ, thiếu thốn tình cảm, bước chân vào Sài thành để sống chung với mẹ, con cảm thấy mẹ con mình như có khoảng cách.    Con cảm giác mẹ không thương con. Mẹ hay la mắng con, ngày nào cũng la dù là chuyện rất nhỏ. Có khi vì con nấu đồ ăn không ngon mà mẹ cũng tức con, đánh con tới bể nón bảo hiểm. Con đã khóc rất nhiều vì tủi thân mẹ ạ. Con giận mẹ, giận lắm vì mẹ không thương đứa con này. Cho đến khi con biết ra sự thật, chỉ vì một căn bệnh khó chữa mà mẹ có lúc là mẹ, có lúc lại là một người hoàn toàn khác. Con đã khóc, chỉ muốn nói câu: "Con hiểu tất cả rồi, con xin lỗi mẹ", vậy mà con cũng không nói được.    Nhiều lúc con đi ăn trưa hoặc những lúc đi ăn cùng công ty con nghĩ về mẹ mà nghẹn ngào. Con được ngồi ăn ngon, ngồi trong máy điều hòa, còn mẹ phải bôn ba ngoài nắng mưa với đôi vai gầy, ánh mắt nhạt nhòa, mồ hôi đẫm áo, mẹ phải đi hết mọi nẻo đường để buôn bán kiếm tiền lo cho mấy đứa con khờ. Con đã khóc trong tim mẹ ạ, lúc đó con chỉ mong mình sẽ có công việc thật ổn định để có thể lo cho mẹ, để khổ cực con gánh. Mẹ, con biết trong sâu thẳm mẹ thương con lắm phải không? Mẹ rất mong đứa con gái này hạnh phúc phải không mẹ? Con thương mẹ nhiều lắm, mong sẽ có ngày mẹ hiểu tình cảm của con. Con cũng mong tất cả những người mẹ trên thế giới này đều hạnh phúc, bởi mẹ là tất cả.  Hường
Tôi 27 tuổi, tuổi mà các cụ xếp vào dạng ế. Gia đình đã mai mối cho người này người kia, họ đều rất tốt nhưng thực sự tôi không có tình cảm. Trước đó tôi được một người bạn giới thiệu cho anh Việt kiều Mỹ, lớn hơn tôi 2 tuổi. Vì khoảng cách địa lý chúng tôi chỉ nói chuyện qua điện thoại chứ chưa có cơ hội gặp mặt. Anh tỏ ra rất quan tâm và nói lời thương tôi, tôi cũng có thiện cảm với anh. Dự định của anh là trước Tết sẽ nhập xong quốc tịch Mỹ, lấy được hộ chiếu sẽ bay về Việt Nam gặp tôi. Quê gốc của anh ở Sài Gòn, còn tôi ở ngoài Bắc. Tôi đã đoán được bố mẹ sẽ phản đối khi quen một người chưa rõ lai lịch, lại có khoảng cách quá xa như vậy. Nhưng giấu như thế là chuyện không được, tôi kể hết cho bố mẹ nghe. Bố mẹ phản đối gay gắt, có 3 vấn đề chính:  Thứ nhất ba mẹ đã nuôi tôi ăn học, bỏ ra một khoản tiền lớn để lo cho tôi vào cơ quan nhà nước (tôi đang làm việc ở Hà Nội). Theo như bố mẹ, được biên chế là có sự ổn định dù mức lương rất thấp và tôi chỉ cần lấy một anh chồng có nhà Hà Nội là xong.  Thứ hai tôi quen Việt kiều sau này sẽ sang định cư Mỹ (ví dụ là thế) thì đó là sự ích kỷ, bất hiếu, bởi tôi bỏ tất cả gia đình, anh em, bạn bè để đi.  Thứ ba bố mẹ không biết gì về lai lịch, gốc tích của anh ấy, biết người ta tốt hay xấu, cũng có thể đang dụ dỗ con gái mình để thực hiện ý đồ xấu. Nếu may mắn lấy được người chồng tốt thì qua Mỹ không biết ngôn ngữ, không có việc làm, nhiều điều nảy sinh trong hôn nhân thì biết đi về đâu.  Tôi đã ngẫm nghĩ những điều bố mẹ nói đều là những điều đúng đắn, nhưng sự thật trong tôi vẫn khao khát được định cư ở Mỹ, mặc dù biết trong đó có sự hên xui nhất định. Kính mong độc giả cho tôi lời khuyên, thực sự trong lòng tôi rất đắn đo và tuổi xuân trôi qua rất nhanh chóng. Chân thành cảm ơn.  Phượng
Tôi, cô gái miền Trung nghèo, từ khi sinh ra ý thức được cái nghèo đó nên cố gắng học thật giỏi và đỗ vào đại học. Ngày đi học, bố mẹ đã gửi gắm nhiều hy vọng ở tôi. Nhưng cuộc đời tôi thực sự rẽ sang một trang mới khi năm hai đại học tôi gặp và yêu anh, là mối tình đầu và cũng là mối tình cuối. Mặc dù biết anh ngày xưa có chơi bời nên nợ nần nhưng bất chấp tất cả tôi vẫn đồng ý lấy anh với suy nghĩ là hai người thực sự yêu nhau thì mọi thứ sẽ thay đổi được. Thời gian là vợ chồng, về phần anh mặc dù sau cưới còn nhiều khó khăn, bắt đầu đi lên từ hai bàn tay trắng, công việc trả lãi hàng tháng cho khoản nợ của anh nhưng anh vẫn yêu thương hai mẹ con tôi.    Cuộc sống ở đất Hà Nội khiến chúng tôi mệt mỏi về tài chính. Rồi khi tôi mang bầu lần thứ hai thì bị sẩy, tôi đau khổ và quyết định chuyển về Thái Nguyên quê chồng sinh sống cùng bố mẹ chồng và con trai đầu hai tuổi. Ngày xưa khi mới yêu tôi đã nghe người ta đồn đại là bố chồng khó tính, nhưng chỉ đến khi ở cùng tôi mới thấy sự khó tính đấy thật kinh khủng. Ông soi mói từng tí, bắt con dâu phải thế này thế kia. Tôi vừa con cái, việc nhà, việc đi làm nhưng bố chồng không hiểu cho, ngược lại còn xúc phạm, bảo tôi lười mặc dù tôi đã cố gắng hết sức. Sáng tôi đi làm, trưa về phụ bà cho con ăn, nấu cơm tối cũng vậy..., cuối tuần đi dạy thêm, nhưng bố chồng chỉ cần thấy tôi nhàn rỗi là ông có thể nói bóng nói gió được.    Đến chồng là người thân cận nhất nhưng cũng không góp ý được cho bố. Tôi mệt mỏi vì khoản nợ lãi, mệt vì sống ở nhà chồng như thế này. Tôi đã cố gắng hết sức lo toan kinh tế, không để cho ông bà thiếu bữa cơm thịt nào, đầy đủ mọi thứ, còn chồng tôi dù bố mẹ đúng sai cũng không bao giờ nói. Chồng ép tôi phải thay đổi theo sự vô lý của bố chồng, tôi chán quá nhiều lúc chỉ muốn nhảy cầu mà chết. Viết lên đây mong mọi người góp ý để tôi ổn định tâm lý, chứ không tôi như người bị trầm cảm, chỉ nghĩ đến tiêu cực.  Hân
Tôi và chồng đã sống với nhau 25 năm, đám cưới diễn ra khi tôi 24 còn anh 26. Hồi đó, chúng tôi quen nhau qua mai mối của một người bạn. Tôi và anh cưới nhau chỉ với hai bàn tay trắng. Những ngày tháng cơ cực chúng tôi cùng trải qua với nhau, anh luôn yêu thương và động viên vợ khiến tôi an lòng, nghĩ dù nghèo nhưng có tình cảm của chồng thế này là tốt lắm rồi. Hai đứa con của tôi lần lượt chào đời, cháu trai đầu 22, cháu gái thứ hai 18, chúng đều ngoan ngoãn và yêu thương bố mẹ. Thời gian trôi đi, do biết làm ăn và tiết kiệm nên gia đình tôi đã có nhà cửa khang trang và một xe ô tô bình dân, cuộc sống không còn phải lo lắng quá nhiều về kinh tế.  Từ khi nghèo khó đến giờ kinh tế đã cơ bản ổn định, chồng luôn chăm sóc, lo lắng cho tôi và các con. Mỗi lần đi công tác về anh đều có quà, hoặc những dịp lễ tết anh đều dẫn cả nhà đi ăn, đi chơi (trừ những khi quá bận thì hôm sau anh lại tổ chức cho cả nhà đi chơi bù). Những tưởng cuộc sống của tôi thế là đã hơn nhiều người khác dù một nửa số thời gian từ khi cưới chồng đến nay tôi đều lo lắng về kinh tế nhưng hóa ra không phải vậy. Cách đây hai tuần, tôi nhận được cuộc điện thoại của một người phụ nữ xin được gặp để nói về chuyện của chồng tôi.    Trong lòng bất an, không hiểu sao chồng tôi lại liên quan đến người phụ nữ khác? Đến chỗ hẹn, trước mặt tôi là người phụ nữ tầm 50 tuổi, ăn mặc giản dị. Chị nói là bạn từ thuở thiếu thời với chồng tôi, hai người chơi thân với nhau từ hồi cấp 2, chị thích anh từ hồi đó nhưng anh chỉ coi chị là người bạn thân, không hề có tình cảm trai gái. Khi biết anh sắp cưới vợ, chị muốn gặp mặt một lần để nói lời tạm biệt vì biết có theo đuổi nữa anh cũng không thay đổi tình cảm với chị. Trong lần gặp mặt ấy, anh chị đã uống với nhau rất nhiều, trên đường về chị muốn được cùng anh vào nhà nghỉ để có thể ôm hôn anh thật lâu, cũng là lần cuối cùng trước khi anh lấy vợ.    Anh từ chối nhưng chị năn nỉ, rồi cuối cùng trước tình cảm của chị, anh đã đồng ý. Rồi chuyện gì đến cũng đến, một nam một nữ trong nhà nghỉ, lại ở tình trạng ngà ngà say, làm sao có thể tránh được chuyện quá giới hạn khi chị cứ muốn ôm và hôn anh. Sau đêm đó, anh xin lỗi chị vì đã làm chị tổn thương, cũng nói chị hãy uống thuốc để phòng trường hợp có thai xảy ra. Chị đồng ý với anh điều đó nhưng thực chất không hề mua thuốc tránh thai như đã nói, bởi chị nghĩ có thai cũng chẳng dễ dàng thế, mà có thì càng tốt vì chị muốn được là mẹ của con anh. Từ đó, do không muốn ảnh hưởng đến hạnh phúc của anh và cũng để quên anh mà chị đã cắt đứt hẳn liên lạc, coi như chưa từng quen anh.    Sau đó chị biết mình có thai, nửa mừng nửa lo nhưng quyết định giữ thai lại. Giờ con trai chị đã 24 tuổi, đáng nhẽ chuyện này sẽ mãi mãi được giấu kín nếu như chị không mắc phải căn bệnh nan y, giờ kinh tế rất khó khăn, không đủ tiền để chữa bệnh. Cậu con trai chị đã đi làm nhưng lương thấp lắm, chỉ đủ nuôi thân chứ không hỗ trợ gì cho mẹ trong việc chữa bệnh. Câu chuyện này chồng tôi đã biết, anh cũng rất thương cảm cho hoàn cảnh của chị nhưng cũng không thể mang tiền nhà đi giúp chị, bởi trước giờ, làm được bao nhiêu tiền anh đều đưa tôi giữ. Thu nhập của anh như nào tôi đều nắm được. Anh nói với chị cần thời gian để nói với vợ con nhưng một tháng rồi anh vẫn chưa nghĩ ra cách.    Chị cũng biết như thế là làm khó anh, với lại con trai chị, trước sau gì chị cũng muốn con gặp bố, không thể giấu mãi được. Vì thế chị quyết định gặp tôi, cho tôi biết sự thật, mong nhận được sự thông cảm và cũng đừng trách anh, vì tất cả là do chị gây ra chứ anh chưa bao giờ có ý định phản bội tôi. Nghe xong câu chuyện, tôi lặng người, tại sao những điều trước giờ chỉ thấy trên phim ảnh lại có thể xảy ra ở gia đình tôi? Tôi phải làm sao đây, mong nhận được lời khuyên của các bạn.  Ngân
Tôi 33 tuổi, chồng 42 tuổi. Chúng tôi kết hôn được 10 năm, có một con gái 10 tuổi và con trai 6 tuổi. Tôi có thai cháu đầu rồi mới cưới. Chồng hiện bệnh rất nặng, bác sĩ nói thời gian của anh còn lại cỡ khoảng một năm đến năm rưỡi. Cách đây 10 năm chồng tôi là chủ tịch của một xã ven biển miền Trung, xã phát triển mạnh về du lịch nên anh rất có tiền đồ. Lúc đó tôi là con gái ở thị xã về nơi này làm thư ký cho một resort. Qua công việc tôi có cơ hội gặp anh, tôi đã bị đổ bởi anh ngay lập tức. Anh đẹp trai kiểu rắn rỏi của con trai vùng biển, sự nghiệp rộng mở, lại ăn nói rất có duyên. Mặc dù biết anh đã có người yêu nhưng không kiềm được cảm xúc, tôi quyết cho mình một cơ hội. Chị người yêu của anh ở xã bên cạnh, cách xa 20km. Với lợi thế "nhất cự li nhì tốc độ", thêm ưu điểm gái thị xã, có tuổi trẻ, nhan sắc, tôi nhanh chóng có được anh. Khi có bầu, tôi sang xã bên gặp mặt chị người yêu anh, nói cho chị biết về quan hệ của chúng tôi và tôi đã mang thai con anh, xin chị hãy rút lui. Chị bị sốc nhưng cũng đồng ý.  Sau đám cưới chúng tôi xây nhà ở riêng, nhà tôi giàu có, khang trang nhất trong vùng. Tôi nghỉ làm ở nhà chăm con. Nhưng sau đó tôi mới biết lấy anh là sai lầm nhất đời mình, cuộc hôn nhân của tôi là những ngày nước mắt chan cơm. Anh không nuôi bồ nhí, vợ bé nhưng thường xuyên cùng các ông chủ khách sạn, resort nhậu nhẹt rồi đi các dịch vụ tươi mát, tăng 2, tăng 3. Lúc đầu tôi có ghen tuông, anh nói lấy anh là tôi phải biết trước và chấp nhận điều này, không được làm ầm ĩ, cứ ở nhà hưởng thụ cuộc sống của người vợ nhàn rỗi, giữ mặt mũi cho anh. Anh hứa không bao giờ vì gái mà bỏ gia đình. Ghen tuông mãi nhưng không được hiệu quả gì, tôi đành phải chấp nhận. Năm con trai tôi lên 4 tuổi, anh phát bệnh phải nghỉ việc. Để trị bệnh cho anh, chúng tôi bán dần tài sản, nhà cửa. Bây giờ chúng tôi ở trong một căn nhà cấp 4 trống trước trống sau. Tôi mở một hàng tạp hoá nhỏ bán kiếm sống qua ngày. Mọi việc trong nhà do một mình tôi cáng đáng; nội ngoại hai bên không giúp được gì nhiều. Chồng tôi từ ngày bị bệnh tính cách càng nóng nảy, khó chịu. Tôi khổ không cách gì kể nổi nhưng cũng không dám bỏ đi, đành phải chịu đựng.  Cuối tuần trước, tôi về thị xã mua hàng, tình cờ gặp lại chị người yêu cũ của anh. Chị là chủ cửa hàng lớn mới mở. Hoá ra sau khi chia tay anh, chị bỏ lên thị xã xin việc rồi kết hôn với một anh ở đó. Hai vợ chồng chị sau mấy năm làm ăn trở nên giàu có, cuộc sống sung sướng, hạnh phúc làm chị trẻ và đẹp hơn tuổi thật nhiều, lại có phong thái của bà chủ lớn. Chị nói nhờ tôi và anh mà có cơ hội thay đổi, có động lực để phấn đấu và gặp được chồng chị bây giờ, ngày trước tôi dùng mọi cách có anh thì giờ ráng cùng anh cho đến cuối đời, đừng làm việc bất nghĩa bỏ rơi anh. Sao cuộc đời của chúng tôi lật ngược thế này, mấy năm khổ sở thêm nắng gió vùng biển làm tôi già đi rất nhiều, nhan sắc tàn phai, tương lai u ám. Bây giờ chồng bệnh tật, chúng tôi chạy ăn từng bữa, sắp tới tôi là góa bụa một nách hai con khi tuổi đời còn trẻ.    Tôi đã nghỉ làm rất lâu, cũng không còn trẻ trung, xinh đẹp để xin đi làm lại, tự kinh doanh thì tôi không có vốn, cũng không biết làm. Chẳng lẽ cuộc đời của tôi sẽ chôn vùi nơi hàng tạp hoá nhỏ ở xã này? Còn hai con nữa, làm sao tôi đủ sức nuôi tụi nhỏ tới lớn? Những người xung quanh nói tôi bị quả báo, đi hốt “rác” của người khác mà tưởng báu vật. Nhưng ngày xưa là anh chưa vợ, tôi gái chưa chồng, tôi không cướp chồng của ai, không vi phạm luật hôn nhân. Khi anh chưa là chồng, là cha của ai thì tôi nghĩ mình có quyền mưu cầu hạnh phúc cho bản thân chứ. Tôi hay đọc mục Tâm sự, dạo này có nhiều bài nói về nhân quả nên cũng sợ. Vậy có phải tôi bị quả báo không? Tôi phải làm gì bây giờ?  Ly
Tôi 31 tuổi, chồng hơn một tuổi, chúng tôi mới kết hôn được gần hai tháng, từng là bạn bè hơn 12 năm qua. Năm ngoái, anh bày tỏ tình cảm và mong muốn được gắn bó với tôi. Lúc đó tôi có tình cảm với anh nên đồng ý. Được gia đình hai bên ủng hộ, chúng tôi nhanh chóng làm đám cưới vào cuối năm 2016. Trước khi cưới, tôi phát hiện anh chơi 'đá', bạn bè xung quanh anh toàn những người thật sự có vấn đề, có người từng lấy 3 đời vợ, có người bị vợ bỏ, có người là dân anh chị, quan trọng hơn là nhiều kẻ cũng chơi ma túy đá và họ thường xuyên hẹn hò với nhau. Đồng nghiệp hầu như anh không chơi cùng.  Tôi vẫn quyết định lấy anh dù biết điều đó vì nghĩ khi có gia đình anh sẽ có trách nhiệm hơn, tôi muốn giúp anh nhận ra cái sai và từ bỏ con đường sai trái đó. Không chỉ vậy, anh còn chơi bài trên điện thoại hàng ngày tốn đến hàng triệu tiền thẻ cào. Có những ngày anh tiêu tốn cả chục triệu. Bản tính cáu gắt, dễ tức giận, hễ tức lên anh có thể đập phá đồ đạc. Tôi giận cũng có, nhẹ nhàng tâm sự với chồng rất nhiều lần, khuyên chồng đi khám theo phương pháp đông y, uống thuốc và sẽ nghỉ việc để ở bên giúp anh ấy cai nghiện, thế mà anh không đồng ý. Tôi cũng đề xuất hai vợ chồng rời đi nơi khác sinh sống, muốn tách anh ấy ra khỏi môi trường bạn bè xấu, anh lại không đồng ý.  Nhiều lần anh sử dụng thẻ ATM lương của tôi để nạp thẻ chơi game, tiền trong ví tôi không cánh mà bay. Tiền anh mang đi cho bạn bè, tiêu pha vào tệ nạn làm tôi quá mệt mỏi, anh không nhận ra đó là sai trái. Tôi cảm thấy quá mệt mỏi dù mới cưới có 2 tháng. Chưa có ngày nào tôi được có cảm giác hạnh phúc. Có hôm 11h30 đêm lặn lội tìm chồng, thậm chí 3h sáng vẫn chưa biết chồng ở đâu. Tôi định xin nghỉ không lương, đi đâu đó một thời gian ngắn cho anh ấy thời gian suy nghĩ xem có thật sự cần đến gia đình không. Xin hãy cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn chuyên mục.  Hà
Tôi 25 tuổi, nhân viên văn thư ở một trường tiểu học nhỏ. Anh 33 tuổi, là bộ đội đang công tác gần nơi tôi ở. Anh từng ly hôn vợ và chưa có con. Chúng tôi quen và yêu nhau được khoảng 8 tháng. Trong suốt thời gian đó, tôi đặt hết niềm tin nơi anh, hai đứa đã đi quá giới hạn. Yêu nhau được 5 tháng, tôi có vấn đề về sức khỏe, bị mắc bệnh sùi mào gà, nhưng chắc chắn một điều tôi không có ai khác ngoài anh. Chúng tôi tạm xa nhau một thời gian để tôi chữa bệnh và để anh suy nghĩ về chuyện của hai đứa, bởi anh từng tâm sự với tôi anh hiếm muộn. Bác sĩ nói khả năng có con của anh chỉ đạt 50% do tinh trùng loãng. Anh nói muốn xa tôi không phải vì tôi bị bệnh mà vì không muốn tôi chịu thiệt thòi, không được làm mẹ. Vì yêu anh nên tôi chấp nhận tất cả.    Chúng tôi xa nhau một thời gian khoảng 2 tháng, thời gian ấy anh quen một chị giáo viên 32 tuổi, đã ly hôn và có con trai học lớp 2. Trong khi xa nhau, anh vẫn liên lạc nói nhớ và yêu tôi chứ không yêu người kia. Gần đây, anh chia tay với chị kia và muốn quay lại với tôi. Tôi đồng ý và đã quay lại được một tháng. Hiện tại bệnh của tôi có tiến triển tốt. Đến hôm qua, mẹ của chị đó gọi điện thoại cho anh, mời anh tới nhà chơi với gia đình, giống như dùng cơm nói chuyện thân mật. Anh đi và có nói cho tôi biết. Tôi rất buồn, muốn anh không đi nhưng anh không đồng ý. Anh bảo cho thời gian để giải quyết công việc gia đình với người nhà của chị đó nhưng không nói rõ cho tôi biết là việc gì. Tôi nghĩ đó chỉ là cái cớ khi mà anh chưa chấm dứt được với chị.    Hiện tại, cũng có người có tình cảm với mình nhưng tôi không đủ tự tin đến với ai nữa bởi đã chẳng còn trong trắng, hơn nữa tôi rất yêu anh, không muốn lừa dối tình cảm người khác cũng như lừa dối chính mình. Nhưng nếu cứ tiếp tục với anh tôi thấy đau khổ nhiều, sợ rồi anh sẽ quay lại với chị vì chị có điều kiện tốt hơn tôi. Tôi nên chấm dứt với người đàn ông đó hay tiếp tục đợi chờ? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Dung  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 45 tuổi, không còn trẻ nữa, thường đọc mục Tâm sự. Cách đây 5 năm, tôi từng sa ngã vì phút yếu lòng, khôn 40 năm để dại trong một phút không làm chủ bản thân mình. Cái giá phải trả cho sự ngoại tình quá đắt dù tôi đã được chồng tha thứ, vẫn ở bên gia đình và các con. Bản thân tôi rất cảm phục anh, nhiều lúc thấy anh thật vĩ đại, như một vĩ nhân. Đôi khi tự hỏi lòng mình, anh làm sao lại có thể chấp nhận tôi đến thế?    Tôi đã nguyện lòng mình phải sống cho xứng đáng với sự vị tha ấy, nhưng mọi thứ không dễ dàng. Thời gian trôi qua, mọi thứ vẫn còn nguyên vẹn trong tâm trí anh, sự nhiếc móc, ghẻ lạnh anh dành cho tôi đến ghê sợ. Tôi sợ hãi cảm giác ấy. Nếu mãi như thế này tôi sẽ không sống nổi, lương tâm giày vò từng giờ, từng đêm, chắc sẽ mãi đến hết đời như vậy. Không biết tôi có vượt qua được hay không?  Huyền
Tôi rất buồn và bối rối khi gần đây vợ chồng liên tục xảy ra cãi vã trong cả những chuyện rất nhỏ. Ba hôm nay tôi cảm thấy thất vọng khi trong cuộc cãi vã vợ đã nói "Anh thử nhìn lại xem 2 năm nay đã để dành được gì chưa, tôi mệt nhưng vẫn phải cố để làm", nghe đến đây chắc các bạn sẽ nghĩ tôi là người chồng bất tài vô dụng, không lo được cho vợ con. Chỉ vì thay đổi vị trí cửa hàng nên chưa ổn định, còn thu nhập của tôi vẫn đủ cho cả gia đình sinh hoạt, có điều chưa mua được đất nhà như cô ấy mong đợi mà thôi.    Chuyện đâu chỉ có vậy, trong vấn đề chăn gối, ở với nhau đến nay đã có 3 mặt con nhưng giờ cô ấy quay ra chê bai "cậu bé của chồng nhỏ" trong khi tôi vẫn yêu thương và khiến cô ấy có những giây phút thăng hoa, lên đỉnh. Các bạn thấy tôi có đau không? Tôi có nên chung sống cùng người không tôn trọng mình nữa không? Chia tay hay sống hờ hững vì con cái đây? Góp ý cho tôi nhé. Chân thành cảm ơn.  Hưng  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Trước tết tôi đã viết bài "Anh muốn trao thân cho tôi để trừ nợ", tôi biết sẽ bị "ném đá" nhiều vì sự ngu ngốc của bản thân, dù sao cũng cảm ơn các độc giả rất nhiều. Anh từng kể với tôi khi mẹ mang thai anh, ba đã bỏ bà đi nước ngoài theo người phụ nữ khác. Người hiện tại anh gọi bằng ba là người đã cưu mang mẹ anh, để bà không mang tiếng chửa hoang. Sau này ba anh có đưa tiền nhiều lần và xin lỗi nhưng anh không lấy một đồng nào, cũng như không tha thứ cho ông. Tôi nhờ một người bạn đi cùng đến nhà anh thì được biết anh đã có vợ và 4 đứa con, đứa thứ tư mới sinh được vài tháng. Bất ngờ hơn, ba mẹ anh vẫn sống cùng nhau, không như anh kể người hiện tại sống với mẹ anh là cha dượng. Mẹ anh vẫn sống khỏe mạnh và bà không hề bệnh tật gì.    Vợ anh không tỏ ra ngạc nhiên hay bất ngờ khi gặp tôi, chị chỉ ngồi khóc. Tôi đã nói thật toàn bộ sự việc, những gì anh từng kể với tôi về gia đình anh và về số tiền anh đã mượn tôi. Tôi cứ tưởng mình sẽ cảm thấy nhẹ nhàng hơn khi nói hết sự thật với gia đình anh, nhưng khi ra về thấy còn nặng nề hơn, giống như tôi vừa ra tay phá nát một gia đình. Cả đêm tôi không ngủ được. Tối qua vợ anh gọi cho tôi, chị nói đã biết về tôi từ lâu nhưng không làm gì vì biết tôi cũng chỉ bị chồng chị lừa mà thôi, vả lại chị không có bằng chứng rõ ràng. Chị cũng nói sẽ gửi trả lại tôi hết những khoản tiền lớn nhỏ mà anh đã mượn của tôi (Nhiều lần anh mượn tôi số tiền nhỏ như 500 nghìn, một triệu, 2 triệu rưỡi, có khi chỉ 200 nghìn).    Sáng sớm hôm nay anh đến nhà tôi khóc lóc, xin tha thứ. Anh xin lỗi vì đã lừa dối tôi, mọi thứ anh đều lừa nhưng yêu tôi là thật. Anh nói vợ chồng anh đã sống ly thân nhiều năm. Đến khi chuẩn bị ra tòa ly hôn, vợ anh nói vợ chồng sống với nhau mười mấy năm rồi, không còn tình cũng còn nghĩa và rủ anh nhậu một bữa thật say. Sau đó chị về quê 2 tháng để chuẩn bị ra tòa. Khi lên thành phố chị cười hạnh phúc và báo tin đã có thai. Anh không ly hôn được nữa vì chị gài anh để cố tình mang thai hôm rủ anh nhậu. Anh nói vợ anh là người sùng đạo, suốt ngày chỉ đọc kinh cầu nguyện như một bà xơ. Chị cũng không ham muốn chuyện ấy, nếu có thì chỉ làm cho xong chuyện trong khi anh lúc nào cũng thèm khát chuyện ấy. Anh hay tưởng tượng đang làm chuyện ấy với tôi để thủ dâm. Anh và gia đình vợ đã nhiều lần bất hòa về đất đai dẫn đến sứt mẻ tình cảm vợ chồng. Thêm chuyện vợ anh chỉ cầu nguyện mà không đáp ứng nhu cầu tình dục của chồng mỗi khi anh muốn.    Anh nói yêu tôi rất nhiều, nhiều lần van xin vợ buông tha để đến với tôi, đứa con thứ tư cũng là do chị gài anh. Anh chỉ yêu tôi và muốn sống với tôi, anh suýt nữa là ly hôn được với vợ thì chị lại mang thai. Anh kể mẹ anh không ưa gì chị, còn nói với anh rằng sau khi chị sinh bé sẽ cho đi xét nghiệm ADN xem có phải con anh không, nhưng đứa bé sinh ra lại giống anh như đúc. Anh đành phải chấp nhận. Tuy nhiên khi đến nhà anh, những điều tôi nhìn thấy hoàn toàn ngược lại. Mẹ anh tỏ ra rất thương chị, nắm tay chị suốt buổi nói chuyện và ôm lấy chị. Chỉ khi tôi kể đến chuyện anh nói về ba anh, về quá trình bà bị bệnh tim và mất, bà khóc nghẹn và bỏ vào phòng.    Anh nói đòi hỏi tôi chuyện ấy vì nghĩ đã ngoại tình thì làm tới luôn, chẳng ai đi ngoại tình "chay" như anh cả. Anh gõ cửa xin vào gặp tôi nói chuyện, tôi đuổi anh về và nói sẽ báo công an phường nếu anh còn quấy rối. Tôi đã chặn mọi liên lạc từ anh. Trước đây tôi nghi ngờ anh nhiều, muốn điều tra về anh nhưng không dám làm, sợ điều nghi ngại là sự thật và vì tôi muốn tin anh. Tôi đã nghĩ anh sẽ vì sự tin yêu của tôi đối với anh mà thay đổi. Tôi còn có một suy nghĩ ngu ngốc nữa là sẽ tha thứ nếu anh sớm nói với tôi những sự thật này.    Giờ đây, tôi cảm thấy trống rỗng, những suy nghĩ cứ quay vòng vòng trong đầu. Tôi không biết việc mình nói hết sự thật với gia đình anh có đúng hay không vì tôi mà gia đình anh tan nát. Có lúc tôi thấy hối hận về điều đó, lúc lại nghĩ vậy là đáng đời anh, anh đáng bị như vậy. Tôi ghét bản thân vì sự cố chấp đến ngu ngốc khi cố viện ra mọi lý do để tin anh. Tôi rất đau khổ và thất vọng về mình từ khi quen anh chứ không phải đến bây giờ, khi biết tất cả sự thật. Tôi cũng không hiểu tại sao mình lại như thế. Dứt khoát được với anh rồi nhưng tôi vẫn chưa cảm thấy bình yên trong lòng, luôn thấy đau khổ và khó chịu. Tôi dự định sẽ đến nhà anh họ ở một thời gian và bình tâm lại.  Vân
Từ nhỏ tôi đã không được may mắn, cha mẹ ly hôn sớm khi tôi chỉ 5,6 tuổi. Tôi sống một cuộc sống thiếu hơi ấm của mẹ, đến 22 tuổi tôi mất phương hướng, tưởng cuộc đời sẽ khiến mình thành người "đầu đường xó chợ". May mắn tôi gặp được một người con gái yêu thương và biết chia sẻ, giờ cô ấy là vợ tôi. Cuộc sống của tôi rẽ sang một hướng khác khi chúng tôi để dành được ít tiền và có một lễ kết hôn nhỏ nhưng ấm cúng.    Thời gian lặng lẽ trôi, chúng tôi cũng có được hai đứa con đáng yêu. Chúng tôi mở được cửa hàng nhỏ kinh doanh, làm ăn được nên sau 10 năm đã có số vốn 2 tỷ đồng. Mới năm trước còn thêu dệt bao nhiêu ước mơ hoài bão về một tương lai tươi sáng, đùng một cái vốn quay vòng không nổi, tiền bạc đút vào lấy ra không được. Chúng tôi phá sản, phải mượn tài sản của cha mẹ vợ để cầm cố, lãi đẻ lãi, công việc không thể tiếp tục được nữa. Tiền mất tôi nghĩ vợ chồng chịu cực khổ sẽ làm lại được, chỉ ái ngại khi phải liên lụy người thân. Đôi lúc chán nản định bỏ lại tất cả nhưng như vậy sẽ khổ nhiều người, tôi sẽ phải đối mặt như thế nào với người thân đây? Giờ bằng cấp không có, tôi phải làm gì để sống, hoang mang quá anh chị ạ. Mong nhận được lời khuyên của mọi người. Chân thành cảm ơn.  Thành
Đọc bài viết: “Không lập gia đình có phải là tội ác", tôi muốn chia sẻ với tác giả. Tôi là phụ nữ, đã có gia đình và một con gái đang ở lứa tuổi teen. Cuộc sống mà tôi yêu thích là được sống một mình, thế nhưng vì rất nhiều lý do tôi đã lập gia đình. Khi cưới tôi nói với chồng rằng tương lai sẽ ly hôn. Chồng biết rõ về tôi nhưng anh vẫn cưới vì hy vọng sẽ thay đổi được tôi. Chồng tôi không rượu bia, cờ bạc, gái gú, hút thuốc, chỉ biết làm việc, chơi thể thao, thỉnh thoảng cà phê và ở nhà. Tôi không thích có con nhưng ông trời không chiều lòng người; dù bị đa nang, lạc nội mạc tử cung mà tôi vẫn có con. Tôi không thích làm dâu nên chồng phải ở rể, tôi chỉ đi làm, đi học, chăm sóc bản thân. Đến khi có con, tôi cũng chẳng phải làm gì vì mọi việc lớn nhỏ đã có người giúp việc, mẹ và chồng lo hết, con đến tuổi đi học thì có gia sư. Đến giờ 40 tuổi tôi vẫn chỉ nói chuyện với con là chính chứ không vật vã như những người mẹ khác. Tôi quá sung sướng ở vai trò người mẹ, người vợ thế nhưng lại chẳng thấy vui vẻ gì cả, khó chịu, bức bối. Tôi đã ly hôn, đang cố gắng thực hiện một số thứ để có thể sống cuộc sống mình muốn.  Bạn đọc đề cập, so sánh, nói nhiều đến cái khó, cái khổ của việc sống độc thân, cái vui vẻ, hạnh phúc của việc lập gia đình; chẳng nhẽ những người chủ động lựa chọn, yêu thích cuộc sống độc thân là những người mù, điếc, ngu ngốc, yếu đuối, ít học… cả thảy hay sao? Nếu vậy thì dân ở những nước phát triển, những nước giàu chắc họ đều bị thế hết nhỉ? Vì họ không thích kết hôn, không thích sinh con mặc cho nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện tối đa về phúc lợi xã hội, thế mà tỉ lệ kết hôn và sinh đẻ vẫn chẳng khá hơn là bao. Đến mức độ phát triển nhất định, khi con người chẳng màng đến hôn nhân, sinh đẻ thì những đứa trẻ bước ra từ phòng thí nghiệm là một tương lai đầy khả thi, không gì là không thể cả.    Những cảnh báo, hù dọa, chê bai cuộc sống độc thân nhan nhản khắp nơi, từ báo đài, sách, truyện, rồi truyền miệng… trong mấy ngàn năm nay chứ có phải ít đâu mà bảo rằng những người muốn sống độc thân không biết. Trừ những người độc thân bị động, những người thích sống độc thân nhưng không có bản lĩnh và khả năng sống như họ muốn thì những người chủ động lựa chọn, có bản lĩnh, có khả năng sống được cuộc đời ấy họ phải độc lập về tinh thần, tài chính. Điều cốt lõi là họ hoàn toàn có thể sống vui vẻ, tròn đầy với chính mình.  Có một điều mà những người thích cuộc sống hôn nhân thường không hiểu, không biết, không hề có khái niệm đó là nếu không thể sống một mình vui vẻ, tròn đầy … thì các bạn chẳng thể nào có thể có một mối quan hệ tốt đẹp, bền vững với bất cứ ai….vì các bạn chẳng có gì để cho đi, chẳng thể nâng đỡ được ai cả… Thế nhưng, nghịch lý luôn hiện diện trong đời sống rằng chính vì không thể sống một mình, sợ cô đơn, vì những nỗi lo hiện sinh, vì sự trống rỗng nội tâm, vì chạy trốn chính mình, sợ phải đối diện với bản thân, bất lực với hiện tại, nên các bạn luôn muốn “thuộc về” một nơi chốn nào đó, tập thể nào đó, … để khẳng định sự tồn tại, để tập thể đó hướng dẫn các bạn nên hay không không nên làm gì…  Những biện luận về duy trì nòi giống, xã hội, quy luật của tự nhiên nghe có vẻ vĩ đại nhưng thực chất cũng chỉ để phục vụ cho niềm vui và an toàn của bản thân mà thôi, đao to búa lớn làm gì. Các bạn tự cho rằng hạnh phúc gia đình thì vĩ đại hơn hạnh phúc độc thân sao? Quan niệm hạnh phúc của mỗi người khác nhau nhưng cái cảm nhận nội tại ấy ở mỗi người là như nhau. Dù thích hay không thích xu hướng độc thân này thì các bạn cũng phải chấp nhận, vì nó là hiện thực khách quan nằm ngoài ý chí của các bạn. Nếu thích rao giảng về hạnh phúc gia đình thì các bạn nên rao giảng đúng đối tượng, đó là con cái của các bạn.  Đích cuối cùng là cái chết, chết kiểu gì cũng xong, quan trọng là sống sao để tận hưởng cuộc sống, vui vẻ là thành công rồi. Hoặc chí ít hãy cười trước khi được hạnh phúc, kẻo chết mà chưa kịp cười. Hãy chọn con đường cho riêng mình, lên kế hoạch cho những điều tồi tệ nhất, chịu trách nhiệm với nó thì cứ thế tận hưởng thôi.  Huệ
Tôi tình cờ vừa đọc được bài: “Nhật ký bí mật chồng viết cho tình cũ đã khuất khiến tôi đau lòng” và “Tôi khiến vợ đau lòng khi không hủy những kỷ niệm với tình cũ”, bất giác lại nghĩ về câu chuyện của mình và muốn viết ra để nhẹ lòng. Tôi từng rơi vào hoàn cảnh của người vợ nên đồng cảm với chị. Trước khi lấy nhau, chồng tôi từng quen một người con gái trong quãng thời gian dài (gần 5 năm) nhưng gia đình anh không cho phép cưới vì chị theo đạo Công giáo.    Lúc mới tìm hiểu tôi từng nghe anh kể về chuyện này. Sau khi hai người chia tay không lâu thì chị sang nước ngoài du học và định cư với gia đình. Thật sự ban đầu khi nghe anh tâm sự tôi không mảy may ghen tuông, thậm chí còn cảm thấy anh là người có tình có nghĩa vì anh kể trước khi chị đi anh đã lo lắng và chở chị đi mua sắm chuẩn bị đồ đạc. Anh biết lần này chị đi sẽ khó gặp lại nhau nên muốn đối tốt với nhau hết mức có thể trước khi chị lên đường, anh quý chị vì trong quãng thời gian yêu nhau chị đã giúp đỡ anh rất nhiều.    Tôi hiểu điều đó và trân trọng tình cảm của hai anh chị. Tôi hoàn toàn tin tưởng chồng ngay từ đầu và lúc yêu nhau cũng không để ý nhiều đến chuyện người yêu mình giao lưu, nói chuyện, kết bạn với ai. Mọi chuyện chỉ bắt đầu khi tôi vô tình thấy anh còn lưu rất nhiều hình ảnh tình cảm với người yêu cũ trên mạng xã hội, để ý hơn tôi mới thấy hai người vẫn qua lại nói chuyện, bình luận về nhau thường xuyên. Tôi hơi khó chịu về chuyện đó, tự dằn vặt mình vì cảm thấy chị ấy thật xinh đẹp, giỏi giang, nếu không vì khác biệt tôn giáo thì có lẽ anh chị đã có một cái kết đẹp.    Tôi thấy dường như tình cảm anh còn dành cho chị rất nhiều chứ không hoàn toàn dành cho tôi. Tôi biết sẽ bị cho là ích kỷ nhưng những ai đã trải qua mới hiểu được cảm giác khó chịu này, dù ghen với quá khứ là không đúng. Vốn tính thẳng thắn và không để bụng được lâu, tôi có góp ý với anh, không muốn mọi người nhìn vào trang cá nhân của anh lại thấy toàn hình của chị, bao nhiêu hình ảnh tình cảm vẫn còn đó vô tình làm tôi buồn. Anh cũng nhận thấy không đúng và hứa sẽ không giữ lại cũng như hạn chế liên lạc với chị, tôi tin anh. Rồi chúng tôi tiếp tục yêu nhau và tính chuyện kết hôn. Thế nhưng đến gần ngày cưới, tôi vô tình phát hiện ra anh vẫn liên hệ chat chit và nói chuyện với người cũ rất nhiều. Anh luôn muốn biết xem hôm nay chị làm gì, có đi học không, kỳ này chị học bao nhiêu môn. Kể cả chuyện có người muốn chị làm bạn gái anh cũng biết, có người đang tán chị, chọc chị trên mạng anh cũng để ý. Thậm chí chị đi học có bài tập nhiều không làm hết cũng cầu cứu anh để anh làm hộ, trong khi anh đã quen và yêu tôi.    Tôi rất buồn và thất vọng, cảm giác chỉ là người để anh bù đắp nỗi trống trải khi chia tay người cũ, là người để anh lấy làm vợ vì đã đến tuổi lập gia đình, thực sự trong lòng anh vẫn còn hình bóng của chị người yêu cũ. Tôi biết mình không nên giữ suy nghĩ đó nhưng không làm sao thoát ra được, nói như anh chồng trong câu chuyện kia thì tôi “tự tìm dao đâm mình”. Tôi cứ như vậy, chôn giấu nỗi ấm ức trong lòng mà không diễn tả được thành lời. Đôi khi đi chơi với anh, ngồi bên anh mà tôi cứ nghĩ hoài về chị người yêu cũ, thực sự không thoải mái và cứ bị ám ảnh về chuyện đó. Tôi lâu lâu cũng tìm cách góp ý với anh, anh lại hứa sẽ không như vậy nữa.    Rồi "giọt nước tràn ly" khi anh vô tình đưa điện thoại cho tôi xem một tin nhắn của bạn anh, tôi thấy đoạn hội thoại của 2 người trong ngày sinh nhật chị ấy. Tôi tức giận và buồn vô hạn, phản ứng giận dữ với anh. Thời điểm đó đã gần sát ngày đính hôn của hai đứa. Anh đã xin lỗi tôi rất nhiều rằng anh không cố ý, nhưng vẫn giữ quan điểm muốn làm bạn và quan tâm tới chị vì chị ở nước ngoài cũng buồn và nhớ nhà, cần người tâm sự. Thật khó để diễn tả được tâm trạng của một người con gái khi thấy người yêu mình lo lắng quan tâm hay nhớ nhung người cũ như vậy. Thế rồi tôi đã yêu cầu anh xóa tất cả tài khoản của chị ấy, cũng như cắt đứt liên lạc nếu muốn tiếp tục mối quan hệ với tôi và tiến tới hôn nhân. Anh dù thật tâm không thích nhưng vẫn làm theo vì muốn giữ mối quan hệ này.    Đau lòng hơn khi tôi biết anh tâm sự với bạn bè rằng không hề muốn làm điều đó, chỉ vì tôi yêu cầu anh mới phải vậy. Càng như vậy anh càng tôn trọng và quý chị người yêu cũ hơn vì đã không nói gì, không lên tiếng khi bị anh cắt liên lạc. Mỗi lần nghĩ lại tôi rất buồn. Rốt cuộc tôi không biết anh có yêu mình thật lòng không hay muốn cưới tôi chỉ vì phải cưới. Kết cục lại trong mắt anh tôi là gì khi anh cứ càng ngày lại càng quý người yêu cũ hơn. Chuyện của chúng tôi đã xảy ra lâu lắm rồi, trước khi cưới, đó cũng là một nguyên nhân dẫn đến cuộc sống hôn nhân không mấy hạnh phúc. Ngẫm nghĩ lại tôi nghĩ mình đã quá vội vàng, đáng lẽ nên suy nghĩ thật kỹ và dừng chuyện đám cưới nếu đã cảm thấy không thoải mái trong một mối quan hệ như vậy. Tôi hiểu và thấy thương cho người vợ trong loạt bài trên, dù người chồng không sai và anh thật sự là người có tình có nghĩa với vợ. Tôi từng mong chồng bù đắp cho mình, thể hiện rằng anh yêu mình và không lưu luyến người xưa nhưng không được vậy.  Thảo
Tôi 26 tuổi, độc thân. Giờ là gần 12h đêm, tôi mới nghe tin người con trai thứ nhất mà tôi rất thích vừa lấy vợ. Vội vàng đăng nhập mạng xã hội để xem ảnh cưới của anh, thấy anh thật hạnh phúc, tôi ghen tỵ với cô dâu của anh, ước gì họ lấy nhau 5 năm mới có con. Chắc do suy nghĩ của tôi xấu xa nên giờ mới cô đơn, lạc lõng như thế này. Rất khó để có thể có cảm tình với một người đàn ông, thời sinh viên tôi chẳng để ý đến chuyện yêu đương, ra trường tình cờ quen biết gặp gỡ anh, anh như là thần tượng trong tôi vậy. Tôi rất thích anh nhưng hồi ấy mới chỉ là giáo viên hợp đồng, có lẽ vì thế mà anh không dám đặt một mối quan hệ yêu đương gì với tôi. Đi uống nước cùng nhau rất nhiều, nói chuyện điện thoại hàng ngày thế mà mấy tháng chúng tôi cũng chỉ là những người bạn mới quen. Cũng do mặc cảm là giáo viên hợp đồng nên tôi cứ tách xa anh, chủ động rút lui.  Thời gian khá lâu sau tôi quen với việc độc thân thì người họ hàng giới thiệu cho một người khác. Chỉ duy nhất lần đầu tôi gặp là đi uống nước với hắn, không có cảm tình, không trả lời tin nhắn, không nghe máy khi hắn gọi. Đó lại là người đầu óc có vấn đề, hắn dọa dẫm tôi cứ như kiểu tôi không yêu thì sẽ bị giết, điều đó làm tôi khủng hoảng một thời gian. Tôi nói với gia đình mình mà mọi người không tin, cứ nghĩ do tôi không thích hắn nên bày đặt nói xấu.  Mọi chuyện với hắn lắng xuống thì tôi lại được giới thiệu một anh, gặp lần đầu vào ngày nắng mùa đông, khi anh ấy tháo mũ bảo hiểm ra, tôi thấy như là tiếng sét ái tình. Nhưng rồi lần đầu anh đến nhà đón tôi đi chơi, mẹ tôi biết nhà anh gần nhà tên không được bình thường kia. Mẹ không thích, cấm ra mặt, mỗi lần anh ấy đến nhà là mẹ tôi thái độ. Cũng vì mới bắt đầu và nghĩ rằng đó là một cuộc tình bình thường nên tôi lại chấm dứt.  Tự dưng hôm nay ngồi ngẫm lại về cuộc sống, tôi thấy cô đơn quá, chỉ có công việc và gia đình. Lâu lắm rồi tôi không có hứng thú nói chuyện với một chàng trai nào cả. cũng lo rằng ế rồi, ai cũng bảo tôi kén quá. Tôi làm sao đây? Tôi có thể gặp người đàn ông của cuộc đời mình ở đâu đây?  Hà
Gia đình tôi có ba anh chị em, chị gái đã đi lấy chồng xa. Gia đình tôi sống cùng với bố mẹ và gia đình anh trai (anh có 2 cháu gái 2 và 4 tuổi). Bố mẹ tôi buôn bán và làm ruộng để sống qua ngày. Sức khoẻ bố mẹ không tốt nên thường xuyên đau ốm. Tôi lấy vợ được 2 năm và có một bé trai 9 tháng. Tính vợ thẳng thắn, không thích xu nịnh, nói được làm được. Trước khi cưới cô ấy bảo sẽ không sống chung vì còn có gia đình anh chồng, nhiều vấn đề phát sinh. Tuy nhiên, bố mẹ tôi không đồng ý và cô ấy chấp nhận sống cùng mọi người (một cách miễn cưỡng). Anh chị đi làm cả ngày nên bố mẹ bảo vợ tôi nghỉ việc để lo cho gia đình. Các công việc trong nhà nấu ăn, dọn dẹp, chăm các cháu... cô ấy đều làm tốt. Ngoài tôi ra, cô ấy chỉ trò chuyện và chơi với hai cháu nhỏ, cả ba rất thân thiết, còn những người khác thì rất kiệm lời.  Khi vợ mang bầu được 4 tháng, bố mẹ đi xem bói, thầy bảo cả nhà không hợp tuổi, vợ lại mang bầu đúng năm kỵ nên bố mẹ, anh em phải sống tách nhau ra thì mới không gặp xui xẻo, bệnh tật. Vợ tôi ngay lập tức ngỏ ý xin xuống thành phố ở trọ. Bố mẹ tôi đồng ý. Từ khi ở trọ, vợ bắt đầu bán hàng online. Cô ấy là người năng nổ, lại có duyên bán hàng nên công việc khá thuận lợi. Mọi chi phí ở trọ cô ấy trả, vì lương của tôi chỉ đủ gửi về cho bố mẹ trả nợ tiền vay học hồi sinh viên và tiền phường. Từ khi mang bầu vợ chưa hề xin tiền hay hỏi lương của tôi, cô ấy bảo tự lo được.  Khi vợ sinh thì về nhà tôi, bé được 2 tháng cô ấy xin về nhà ngoại. Do tôi thường xuyên đi công tác xa, nhà ngoại lại neo người nên bố mẹ vợ bảo cô ấy về sống chung, tiện chăm sóc cháu. Cô ấy ở đó và tiếp tục bán hàng online đến tận giờ. Cháu được mẹ và ông bà ngoại chăm sóc cẩn thận nên nhìn rất xinh trai, bụ bẫm, ai nhìn cũng khen, cũng yêu. Đợt tết vừa rồi chúng tôi mang bé về chơi, trong bữa cơm bố tôi uống say nên lỡ lời khi bảo cô ấy mang bầu không chọn năm nên năm vừa rồi gia đình gặp nhiều điều không may, mong rằng năm nay sẽ tốt đẹp hơn. Vợ tôi không nói gì, chỉ im lặng ăn cơm.    Khi về phòng, cô ấy bảo với tôi: Nếu bố nói vậy một lần nữa thì em sẽ xin cắt hộ khẩu cho bé về nhà ngoại, để nhà nội không còn gặp xui xẻo nữa. Bố mẹ cũng bàn với tôi để cháu lại cho ông bà chăm sóc, bé lớn hơn sẽ cho học mẫu giáo gần nhà. Vợ tôi có thể kiếm việc làm ổn định, sáng đi chiều về (từ nhà ngoại về nhà tôi đi xe mất 30 phút). Bố mẹ tôi vốn không thích vợ bán hàng online vì nghĩ nó không ổn định. Không sống chung thì vợ tôi có thể thuê trọ gần nhà tôi. Vợ tôi không đồng ý. Cô ấy bảo ở đâu thì con sẽ ở đó, con sẽ gửi cho bà ngoại hoặc gửi giữ trẻ, cuối tuần sẽ mang cháu về chơi với ông bà nội, như vậy ông bà sẽ có thời gian nghỉ ngơi, không việc gì mà công việc ở thành phố đang thuận lợi lại chuyển về huyện rồi lại đi tìm việc khác, bắt đầu lại sẽ rất khó khăn.  Tôi lại nghĩ ông bà chăm cháu sẽ tốt hơn là cho con đi nhà trẻ. Anh chị tôi đi làm cả ngày, vợ cũng có thể đỡ đần, chăm sóc bố mẹ tôi và các cháu. Tôi thường xuyên đi công tác, có ông bà bên cạnh sẽ yên tâm hơn những lúc con ốm đau. Hơn nữa, hàng xóm láng giềng thường xuyên hỏi vợ tôi đâu mà không thấy, bố mẹ tôi không biết nói sao. Hàng xóm lại nói ra nói vào rằng vợ tôi có xích mích với nhà chồng nên mới bỏ xuống nhà ngoại, đã lấy chồng thì phải lo việc nhà chồng chứ ai lại sống mãi ở nhà ngoại. Mặc dù phân tích thiệt hơn nhưng vợ tôi nhất quyết không nghe.  Vì chuyện này mà vợ chồng tôi cãi nhau. Trước kia tôi nói gì vợ cũng nghe theo, từ khi mang bầu cô ấy thay đổi hẳn. Hôm vừa rồi tôi hơi nặng lời khi bảo cô ấy không biết chăm lo cho nhà chồng, bà ngoại không biết dạy con gái cách làm dâu, vợ tôi nói: Hãy bảo anh chị anh nghỉ việc mà chăm con, chăm ông bà. Còn nếu anh không ưng thì cứ việc ly hôn và cưới một người vợ biết nghe lời. Con thì em sẽ nuôi. Dù không sống ở nhà ngoại em cũng sẽ thuê trọ ở thành phố chứ nhất quyết không về nhà nội (ở huyện), không về thuê trọ gần nhà anh.    Vợ giận nên vừa hết tết là cô ấy bắt xe buýt đưa con xuống nhà ngoại, đồ đạc của bé và cô ấy vẫn để ở nhà tôi (cô ấy đã thu dọn sẵn). Cô ấy bảo sẽ quay lại lấy sau. Giờ tôi phải làm sao để thuyết phục vợ đồng ý đưa con về nhà nội? Phải nói gì để cô ấy hiểu nghĩa vụ của nàng dâu trong nhà chồng? Tôi biết vợ nói muốn ly hôn chỉ là vì tức giận. Tôi cũng rất yêu vợ và chưa bao giờ nghĩ tới việc ly hôn. Con tôi còn nhỏ, không thể không có cha bên cạnh. Xin hãy cho tôi lời khuyên!  Vương
Gia đình tôi làm kinh doanh vật liệu xây dựng. Khi con trai lớn 10 tuổi, chồng bỏ nhà đi theo vợ người khác. Một mình tôi làm lụng và nuôi con, chồng ngang nhiên dẫn vợ người ta về giới thiệu với gia đình (tuy nhà chỉ cách nhau mấy chục km). Tôi và chồng cô ấy thống nhất không làm ầm ĩ hay to tiếng gì, gia đình nhà chồng cũng không hề đoái hoài gì đến các con tôi. Nay chồng tôi quay về thì con trai đã lớn, mỗi dịp giỗ chạp con lại xin tôi về nội vì sợ ba buồn. Nhưng khi về con lại bực tức vì các cô bác và ông bà cứ khuyên đừng làm nhiều, hãy đi chơi nhiều vào, lúc nào lấy vợ hẵng hay.    Con tôi có nhận thức nên luôn giúp mẹ và có lẽ hiểu sự chịu đựng của mẹ nên cháu rất thương mẹ, ngoan ngoãn. Giờ con đã 20 tuổi rồi, tôi rất sợ mỗi lần vào nội bị kích bác như thế nó lại nghe theo thì khổ (nhà chồng tôi toàn người thất nghiệp). Còn nếu tôi cấm con không vào nội thì sợ chồng lại chửi bới, xúc phạm. Tôi im lặng vì muốn để tinh thần thoải mái còn làm ăn nuôi con. Tôi phải khuyên con như thế nào đây? Có ai bị hoàn cảnh như tôi không?  Huyền
Thật lòng tôi không biết chuyện của mình có thể tâm sự cùng ai nên viết lên đây cho lòng được nhẹ nhàng hơn. Người ta thường nói mẹ là tất cả, mẹ có thể hy sinh vì con, thậm chí là cả mạng sống của mình. Tôi cũng làm mẹ, thậm chí là mẹ của 4 đứa con nhưng với bản thân mình thì từ nhỏ đến lớn tôi thật sự chưa bao giờ cảm nhận được tình mẹ, nói đúng hơn là tôi có mẹ cũng như không. Mẹ tôi là người vô tư đến mức vô tâm, bà chỉ biết đến bản thân mình và con trai út mà thôi, còn chị em tôi bà không bao giờ quan tâm ngay cả khi chúng tôi sinh đẻ. Bà chưa một lần chăm sóc cho tôi và chị gái khi sinh con, chưa bao giờ bà đút cháu ăn và cũng chưa bao giờ tắm cháu. Bình thường thì không sao nhưng lúc sinh đẻ tôi cảm thấy tủi thân nhất, đi đến đâu thăm các bạn sinh con đều thấy mẹ người ta chăm sóc con từng tí một mà lòng đau, buồn lắm. Ngay cả với mẹ chồng tôi cũng vậy, đôi lúc tôi nói với chồng rằng mình thật sự ganh tị với mấy chị em anh vì cách bà chăm sóc các con rất chu đáo, thậm chí với chị chồng tôi đã gần 40 tuổi rồi mà vẫn được bà chăm sóc từng miếng ăn, giấc ngủ.    Nói về kinh tế, tiền bạc, lúc còn trẻ làm ăn được mẹ tôi chỉ biết lo cho con trai, đến lúc con trai phá hết của, về già bà lại bắt chị gái và tôi chu cấp. Bà không thích làm việc, chỉ thích ngồi không, thích đi nói chuyện với hàng xóm. Mẹ chỉ có công sinh chúng tôi ra, còn ngoại và ba mới là người nuôi chúng tôi khôn lớn. Mẹ chẳng biết làm gì cả: không biết nấu cơm, không biết ủi đồ, từ bé đến giờ tôi chưa bao giờ được mẹ tự tay mua cho áo mới, tất cả đều do ba lo cho chúng tôi hết. Tôi cũng chẳng bao giờ thấy mẹ chăm sóc cho ba đúng nghĩa một người vợ. Lớn lên nhiều khi chị em tôi đi làm về thấy cái gì ngon mua cho ba ăn thì mẹ và em trai giành phần ăn hết, ba tôi phải nhịn, nhiều lúc tôi ức lắm.    Tôi thấy ba có thể sống được với mẹ ngần ấy năm là cả một quá trình phải chịu đựng, hay ba vì chúng tôi mà chấp nhận như thế? Ba là người đàn ông tuyệt vời nhất mà tôi từng thấy, giờ về già chân yếu vì bệnh khớp mà ba phải đi làm thuê để kiếm tiền nuôi mẹ và em trai, tôi thấy rất xót xa và thương ba vô cùng. Em tôi đã 28 tuổi rồi, vì quen được cưng chiều nên giờ cũng chẳng biết làm gì để sống, chỉ quen ăn bám, trong khi tôi và chị gái phải bươn chải. Giờ tôi vẫn còn nhớ như in hồi bé, thấy khi mẹ đang ăn một cái bánh, vì thèm quá tôi và chị gái lại xin thì bị bà ném cái bánh vào mặt và nói: “Lũ mày ăn hết đi tao nhịn”, thật sự lúc đó chị em tôi rất buồn và sợ. Tóc thì không bao giờ bà cho để dài vì sợ phải cột tóc cho chị em tôi, tóc vừa dài một tí là bà mang đi cắt. Chính vì không được sự chăm sóc của mẹ nên chị em tôi tự chăm sóc cho nhau, đến giờ tình cảm hai chị em rất tốt, luôn lo lắng cho nhau, cùng giúp nhau làm ăn để sống.  Tôi 31 tuổi, đang làm nhân viên văn phòng ở một trường học, nói về cuộc sống gia đình hiện tại của tôi thì vẫn ổn không có vấn đề gì phải suy nghĩ. Chồng tôi là người hiền lành, biết yêu thương vợ con, anh cũng là nhân viên bình thường như tôi đang công tác tại một công ty du lịch. Chồng tôi làm theo ca, chủ yếu là ca đêm nên vợ chồng tôi mở thêm tiệm tạp hóa kiếm thêm thu nhập để nuôi các con. Lương của hai vợ chồng cộng thêm cái tiệm tạp hóa cũng tạm ổn. Vì anh là người chồng tốt nên dù vỡ kế hoạch tôi cũng để sinh cho anh đến 3 người con. Anh là con trai một trong gia đình, tôi thật sự buồn khi chẳng sinh được con trai cho anh nhưng chính anh cũng chẳng quan tâm mấy về điều đó, anh nói con nào cũng là con miễn sao mình nuôi dạy chúng nên người là được.    Ngoài công việc ở công ty anh chẳng bao giờ la cà với bạn bè, anh không biết uống rượu cũng chẳng biết hút thuốc, không thích cà phê quán xá. Anh chỉ có sở thích câu cá, bắn chim và nuôi gà. Với con trai riêng của tôi anh cũng đối xử như con ruột (Xin nói thêm cũng chính mẹ tôi là người khiến chị em tôi khổ sở trong cuộc hôn nhân đầu. Cả hai chị em tôi đều trải qua hai lần đò nhưng giờ thì chúng tôi đã tìm được hạnh phúc thật sự). Các con tôi rất ngoan, các cháu biết tự lập, biết yêu thương bố mẹ, chẳng bao giờ các cháu nhõng nhẽo hay đòi hỏi bố mẹ thứ gì. Có lẽ ông trời bù đắp lại cho tôi, chính chồng và các con là nguồn động viên lớn lao nhất để tôi có thể tiếp tục sống.  Mọi chuyện chỉ có thể dừng lại ở đó nếu như mẹ là người biết nghĩ. Đỉnh điểm của sự uất ức đó là khi mẹ hay tin bà nội bán nhà, mẹ xúi ba về nhanh để chia tiền. Trong khi nội tôi đang bệnh, mẹ cũng chẳng quan tâm. Hồi trước khi làm ăn có tiền, mẹ khinh bên nội ra mặt, mẹ chưa làm dâu bà nội ngày nào, cũng chẳng bao giờ quan tâm đến, chỉ có ngày tết mẹ đưa cho vài trăm ngàn để bà nội làm giỗ ông nội mà thôi. Đến giờ thì sao? Khi không còn tiền nữa thì mẹ lại nhăm nhe vào số tiền bà nội bán nhà, mấy ngày nay mẹ cứ hối thúc ba về chia tiền, tôi nghe thấy mà bực tức. Tại sao mẹ là người như vậy được chứ? Liêm sỉ, lòng tự trọng đâu rồi, còn tình người, trách nhiệm của một người con dâu mẹ để đâu?    Mấy ngày nay tôi không ngủ được vì chuyện này, tôi đã nói chuyện với ba rằng chúng tôi không cần số tiền ấy dù có nghèo. Nếu thật sự đó là phần tài sản ông bà nội dành cho ba thì ba cứ để đấy lo cho nội lúc bệnh cho đến khi nội nằm xuống. Cả đời của nội chưa một ngày nào được sung sướng cả, lúc nào cũng vất vả, nghèo khổ một mình nuôi 4 đứa con. Nếu như ba không nghe lời khuyên của tôi mà nhận số tiền đó về đưa mẹ thì tôi biết chẳng bao lâu mẹ và em trai sẽ tiêu hết. Giờ tôi lo lắng quá, mọi người hãy cho tôi lời khuyên.  Thảo
Tôi là nữ, 28 tuổi, đang làm việc tại một cơ quan nhà nước. Tôi quen bạn trai hiện tại do mai mối. Ngược lại với tôi, anh là người có hình thức khá bắt mắt, là người thành phố, có nhà có xe, công việc tốt, cách nói chuyện lại có duyên nên có nhiều con gái thích. Tình cảm của chúng tôi khá tốt đẹp, dù anh nhỏ hơn tôi 2 tuổi nhưng khá tâm lý và chiều chuộng. Tôi chọn anh vì yêu và thấy anh cũng là tuýp người của gia đình. Hai bên gia đình đã bàn chuyện cưới hỏi, giờ chỉ còn chờ qua Tết là định ngày tổ chức. Chúng tôi cũng sửa sang lại nhà cửa, mua sắm giường đệm và lên kế hoạch chụp ảnh cưới. Do hai bên gia đình biết nhau từ trước nên mọi chuyện khá thuận lợi, tôi cũng khá thoải mái với gia đình anh, đặc biệt là mẹ và chị anh là người rất hiểu chuyện, tình cảm.    Cách đây 2 tuần, anh tự nhiên hay cáu gắt vô cớ và liên tục chê bai hình thức của tôi. Anh cũng tỏ ra hờ hững và vô tâm. Tôi đi tiêm, đi khám bệnh vài lần trong tháng anh cũng không thể đưa tôi đi vì công việc của anh không nghỉ được, nhưng cũng không có lời nói an ủi, động viên nào. Phải nói thêm là khi chuẩn bị cưới tôi đã đi khám và phát hiện ra mình bị u xơ tử cung, khó có con. Đỉnh điểm là anh tâm sự với chị gái nói rằng: “Anh chán”, nói thấy mối quan hệ của chúng tôi bình lặng quá, anh chỉ muốn đi du lịch, đi phượt xa xa và rằng anh chán vì phải lo cho tôi. Tôi nghe được những lời nói đó thì cảm thấy rất chán nản. Tại sao trong khi tôi luôn nghĩ cho anh, luôn tận tâm với mối quan hệ này thì anh lại phũ phàng như vậy?    Gần đây, khi chúng tôi làm lành, anh giải thích rằng không hề có ý đó, chỉ là tự dưng anh muốn đi đâu đó cho thoải mái thôi. Anh lý giải là: “Đàn ông ai cũng có giai đoạn yêu như sợi dây cao su vậy, sau khi gần thì sẽ lại giãn ra trước khi lại gần”. Tôi cũng nguôi ngoai bỏ qua vì nghĩ có thể hai người ở gần nhau quá anh sẽ anh cảm thấy chán là điều dễ hiểu. Tôi khá thoải mái với anh, hầu như không kiểm soát gì. Anh đi chơi với bạn, đi uống rượu chỉ báo với tôi một tiếng là được. Trong khi tôi buông lỏng anh để anh đi với bạn cho tâm trạng vui vẻ trở lại thì tôi lại phát hiện ra một sự thật khác. Hóa ra anh đang nhắn tin à ơi với một người con gái khác trong cơ quan. Nếu tôi không cầm máy anh và vô tình đọc tin nhắn đó thì tôi sẽ mãi tin tưởng anh tuyệt đối. Mối quan hệ của họ cũng mới chỉ bắt đầu, anh nhắn tin hỏi thăm, quan tâm, rủ người ta đi uống nước và tình nguyện làm xe ôm cho cô bé đó. Tôi cảm thấy rất tổn thương.    Nghĩ lại cả tháng nay anh từ chối gặp tôi nhưng lại rủ rê bé đó, anh không đưa tôi đi viện nhưng lại sẵn sàng chở bé đó. Trong khi, chúng tôi chỉ còn chờ một đám cưới trên danh nghĩa, tôi thật sự không hiểu anh nghĩ gì lại đối xử với tôi như thế. Anh giải thích là chỉ có tôi, anh xin lỗi vì làm tôi buồn nhưng quả quyết không bắt cá 2 tay, chỉ là anh đối xử tốt với bé đó chút vì công việc thôi. Tôi không tin điều đó, đàn ông chỉ tốt với người con gái khác khi họ có tình cảm thôi đúng không? Tôi muốn hủy hôn và nói cho bố mẹ biết nhưng không đủ can đảm. Tôi chợt nghĩ bản thân mình đã mang bệnh tật, con gái lại có tuổi rồi hay là nên chấp nhận đám cưới như kiểu nhắm mắt đưa chân? Tôi định nói chuyện cho mẹ anh vì biết chắc bà sẽ đứng về phía mình, nhưng tôi không muốn làm ầm ĩ mọi chuyện. Giờ tôi đang cảm thấy bối rối, còn yêu anh nhưng sau những gì anh làm, niềm tin trong tôi đã vỡ, tôi nên làm gì? Có lúc bế tắc và đứng trước áp lực hủy hôn sẽ làm xấu mặt gia đình, tôi chỉ muốn bỏ đi.  Hằng
Tôi quen anh trong một lần anh về quê công tác, thời gian anh ở quê chúng tôi có gặp nhau vài lần nhưng cũng chỉ là quan hệ xã giao, không nảy sinh bất kỳ cảm xúc nào. Sau khi anh về lại thành phố đã nhắn tin và gọi điện nói chuyện với tôi rất nhiều, anh nói yêu và nhớ tôi. Chồng tôi đi công tác xa nhà, mỗi năm chỉ về vài ba lần, có lẽ vì xa chồng và công việc nhiều áp lực nên tôi thường xuyên chia sẻ tâm sự với anh, rồi dần tôi nhận thấy mình yêu và nhớ anh rất nhiều. Chúng tôi chưa đi quá giới hạn, tất cả chỉ là cảm xúc gửi qua dòng tin nhắn, cuộc điện thoại.    Tết vừa rồi anh về lại quê, chúng tôi có hẹn gặp nhau, tôi cũng xác định chỉ gặp mặt và nói chuyện như những người bạn vì nhớ anh nhiều. Rồi tôi phát hiện ra, anh cũng nói chuyện, tán tỉnh, yêu đương, hứa hẹn với người bạn thân của tôi ở quê. Tôi hỏi anh có mối quan hệ như thế nào với bạn tôi? Anh không trả lời. Anh về gặp bạn tôi, họ trao cho nhau những cái nhìn âu yếm, cử chỉ yêu thương, tất nhiên chỉ mình tôi nhìn thấy điều đó, vì họ rất kín đáo. Tôi đau khổ, tổn thương đến tột cùng, sa sút tinh thần, không thể tập trung bất kỳ công việc gì.    Biết mình đã sai khi phản bội chồng, dành tình cảm cho người đàn ông khác, mặc dù chưa có gì xảy ra trong mối quan hệ này nhưng tôi hận người đàn ông này, có lẽ đây là cái giá mà tôi phải trả. Tôi xấu xa nên cũng gặp phải người như vậy. Tôi trải lòng để cảm thấy nhẹ nhõm hơn dù biết rằng sẽ nhận được nhiều gạch đá của độc giả.  Huyền
Tôi 28 tuổi, làm công chức ở xã, đã có 2 con một trai một gái. Vợ tôi làm bên ngành giáo dục. Tôi tự nhận tính mình trung thực, hiền lành, nhanh nhạy, chịu khó nhưng cả nể, có lúc tự ti. Tôi làm công chức được 5 năm cũng là do ông bà muốn về làm gần nhà cho ổn định cuộc sống, công việc nói chung cũng khá tốt, nhờ đó tôi kinh doanh thêm bất động sản nên có lúc thu nhập cũng tốt. Tuy nhiên do tính chất công việc hiện nay rất bận, lại hay va chạm nhưng quản lý toàn lĩnh vực nhạy cảm nên dạo này tôi không kinh doanh gì thêm, thêm stress công việc nên cảm giác chán nản càng lúc càng cao. Tôi chưa bao giờ nề hà công việc gì và luôn cố gắng hoàn thành một cách tốt nhất. Tuy nhiên một số lĩnh vực nhạy cảm tôi lại không muốn đụng vào vì tính tôi cả nể, phần vì ngại va chạm, cuối cùng tôi vẫn là người giải quyết.    Mặc dù là công chức xã được nghỉ thứ 7, chủ nhật, nhưng lâu rồi tôi mới có một ngày dành cho vợ con trọn vẹn. Tôi đang ấp ủ một dự án kinh doanh nhưng chưa triển khai được do đang chờ giải quyết đất đai để lấy nguồn vốn và đang tìm địa điểm. Thực ra tôi cũng muốn vừa làm công chức, vừa kinh doanh nhưng thực sự tôi đang chán, sợ làm công việc hiện tại sẽ không có thời gian chăm lo cho việc kinh doanh của mình. Tôi nghĩ đến chuyện xin nghỉ công chức, một câu hỏi trong đầu mà tôi không dám trả lời vì hiện tại chưa có quyết tâm vì sợ không vượt qua được gia đình, dư luận.    Tôi sợ kinh doanh giai đoạn đầu khó khăn thì gia đình với 2 con nhỏ sẽ khổ, chưa kể kinh doanh thua lỗ thì chắc phải bỏ xứ để làm lại từ đầu. Kể đến đây chắc nhiều bạn sẽ nghĩ tôi không đủ bản lĩnh thì tốt nhất ngồi yên ở đó nhưng thực sự tôi đang rất chơi vơi trong công việc. Xin các bạn cho một lời khuyên chân thành. Cảm ơn các bạn.  Đương  Mời bạn chia sẻ những bài học khi chuyển từ việc công chức ổn định ra làm kinh doanh riêng về tamsu@vnexpress.net
Tôi 54 tuổi, buôn bán tự do, một lần vì bán hàng nợ bị quỵt nên tôi phải vay tiền để vừa làm tiếp vừa trả nợ cho người cung cấp hàng. Từ chỗ cấp bách muốn giữ công việc tôi đã vay với lãi suất 10%, sau đó buôn bán không đủ chi phí nên cứ đến ngày trả lãi tôi lại vay chỗ khác để trả. 3 năm trôi qua tôi rơi vào hoàn cảnh nợ 400 triệu đồng của khoảng 15 người, vừa bạn hàng vừa chủ tiền cho vay nặng lãi. Tôi ly dị hơn 10 năm, một mình nuôi 2 con, giờ cháu lớn đi làm tự nuôi sống bản thân, một cháu vẫn chưa học xong cấp 3. Cuối năm nay tôi bị chủ nợ hàng và chủ nợ tiền dồn đến mức hoảng loạn nên tìm mọi cách kể cả vay nóng xã hội đen để lấp cho qua cái Tết. Tuy thế cũng không được bao nhiêu, chỉ là tạm thời để không vỡ ra trước Tết, để con không phải chịu cảnh nhìn người ta đến chửi rủa mẹ mình cận Tết.  Giờ đã qua Tết, những món nợ hứa hẹn sẽ trả sau Tết bắt đầu làm tôi hoảng loạn trở lại vì ngay cả tiền lo cúng Tết trong nhà tôi còn không có, huống gì tiền trả nợ cho họ. Một số chủ nợ đã gọi điện hăm dọa nếu sau Tết không trả sẽ cho biết tay. Chồng cũ của tôi mất vì ung thư chưa được nửa năm, nhìn con gái nhỏ mà đau lòng vì cứ nghĩ nếu mình tự sát rồi nó sẽ mất cả mẹ. Trước Tết âm lịch tôi đã định nhảy sông 2 lần nhưng lần nào cũng bị nhiều lý do ngăn cản không hành động được. Tôi không muốn chết ở nhà ngay trước mặt con vì như vậy sẽ rất tàn nhẫn cho ký ức của con sau này. Tôi giờ rất đau khổ và nghĩ quẩn, có ý định xin làm giúp việc ở tỉnh xa để kiếm tiền gửi về trả dần cho những chủ nợ nhưng ngay cả hộ khẩu và chứng minh nhân dân của tôi cũng bị chủ nợ giữ thì còn có thể xin việc nơi nào?  Nhà tôi đang ở là của cha mẹ, cha đã mất chỉ còn lại mẹ già và cho dù bán căn nhà cũng không thể dùng tiền để trả nợ vì đó là của thừa kế chung của 8 đứa con, căn nhà chẳng có giá trị bao nhiêu và càng không thể bán chỉ vì trả nợ cho tôi. Các anh chị em của tôi sẽ không bao giờ đồng ý, ngay cả mẹ tôi cũng nói rất rõ là không bao giờ có chuyện đó xảy ra. Tôi cầu xin tất cả các chị em mỗi người giúp một ít để tôi trang trải và đi làm kiếm tiền trả dần nhưng ai cũng nói không thể vì còn phải lo cho gia đình. Tôi bế tắc và cứ ôm con gái nhỏ khóc, không lẽ đây là đường cùng tôi phải chọn? Xin các bạn giúp tôi một lời khuyên trước khi tôi chọn lựa cho mình một giải pháp. Cám ơn các bạn.  Luyến
Tôi 27 tuổi, nhân viên văn phòng, còn chồng 32 tuổi, là kỹ sư. Anh luôn quan niệm rằng cuộc sống gia đình cần nhiều tình cảm, do đó mỗi lần ở bên nhau anh toàn bắt tôi phải hạn chế dùng điện thoại, máy tính. Đôi khi đang nói chuyện mà bắt gặp tôi dùng mạng xã hội hay đọc báo, anh đều tỏ thái độ cằn nhằn, không thích, xong làm bộ giận tôi. Mỗi lúc bên nhau anh lại nói chuyện về cuộc sống hàng ngày, khi thì kêu công việc của tôi ở công ty như thế nào, ở công trường anh có mấy ông dê lắm, khi lại nói ba mẹ ở quê dạo này sao, anh gọi hỏi thăm mà ba mẹ vui quá trời. Ngày nào cũng vậy, tôi nghe hoài cũng mệt. Khi không có chuyện gì kể anh lại kêu ra chơi với con, trong khi con tôi cũng ngoan hiền, thấy nó ngồi học ngon lành anh cũng kêu ra chơi với ba mẹ, học hành để sau.    Thi thoảng tôi nói sao anh không cho em dùng internet, em giống người rừng quá, anh ấy lại bảo tôi có thể truy cập vào buổi trưa, hoặc chiều lúc mới đi làm về. Trong khi về nhà tôi lại phải nấu cơm, dọn nhà cửa nữa thì lấy đâu ra thời gian. Thế anh lại bảo tôi đừng nấu vội, để anh về phụ. Thử hỏi mọi người có yên tâm ngồi lướt net khi cơm chưa nấu, nhà chưa dọn không? Mỗi ngày tôi lướt net tầm một tiếng buổi trưa, tối về hầu như không được cầm điện thoại gì cả. Có phải chồng tôi quá gia trưởng và cổ hủ không? Tôi muốn được giải trí chứ không phải tối về nghe những câu chuyện mãi như vậy được. Chân thành cảm ơn.  Phương
Tôi 39 tuổi, là viên chức nhà nước, có gia đình ổn định. Khi còn học phổ thông tôi rất mến một bạn gái cùng lớp và bạn ấy cũng thế, vậy mà chúng tôi chưa ai dám thổ lộ tình cảm của mình. Rồi chúng tôi tốt nghiệp THPT, mỗi đứa một nơi và mất liên lạc. Cho đến một ngày chúng tôi gặp nhau tại buổi họp lớp. Sau lần đó, chúng tôi đã liên hệ với nhau bằng tin nhắn, mỗi tuần một lần, chủ yếu là hỏi thăm công việc, sức khỏe, con cái. Thường tôi chủ động nhắn cho cô ấy trước.    Chúng tôi đều rất vui và thoải mái khi nói chuyện với nhau, rất quan tâm đến công việc của nhau. Chúng tôi thường nói: "Chúng mình mãi là bạn tốt thôi nhé". Tôi đã vài lần mời cô ấy đi cà phê nhưng không nhận được lời đồng ý. Gần đây chúng tôi đã đi cà phê với nhau rất lành mạnh, sau lần đó cô ấy nói chỉ đi một lần thôi. Một hôm đọc bài báo: "Vợ quan hệ bất chính mà một năm tôi mới biết" tôi bị choáng váng hình như giống mình quá. Tôi đã nói với cô ấy hãy đọc bài báo đó và chúng mình sẽ không liên lạc nữa, cô ấy đồng ý. Giờ đây tôi lại thấy thương cô ấy, có lẽ tôi đã làm tổn thương cô ấy, chúng tôi chỉ là bạn, chưa vượt qua giới hạn tình bạn vậy mà cô ấy phải nghe những lời bình luận đó hay sao? Tôi thấy hối hận. Mong các bạn hãy cho tôi lời khuyên.  Long
Tôi năm nay 26 tuổi, gia đình tôi đang trong cảnh rất bất ổn. Cách đây ít lâu, mẹ tôi có cho người khác vay tiền và bị quỵt số tiền lên đến vài tỷ đồng. Trong số đó có cả tiền đi vay mượn của người khác. Khi vỡ nợ, mẹ bán dần các căn nhà để trả nợ và chỉ còn duy nhất căn đang ở.  Khi lâm vào cảnh vỡ nợ, mẹ rất buồn chán và sa vào cảnh bài bạc, gia đình đã khuyên ngăn rất nhiều mà không được. Kể từ đó, mẹ tôi đã mượn gần 800 triệu với lãi suất 30% một tháng. Khi biết chuyện, tôi thấy nổi tóc gáy và lạnh cả người, cảm giác cứ như trời sập, không thể suy nghĩ được gì. Mấy ngày nay, tôi suy nghĩ rất nhiều, ba và tôi tính, để mẹ trốn đi vài ba năm, kiếm một chỗ khác để sinh sống và làm lại từ đầu.  Nhưng ba, tôi và em tôi đang có việc làm ổn định ở đây nên không thể đi cả nhà được. Tôi lo khi mẹ đi, những người cho vay tiền sẽ không để cho ba con tôi sống yên ổn. Ba tôi cũng kiên quyết không bán căn nhà đang ở vì ba muốn giữ cho các con nơi để sống và kiếm tiền.  Tiền vay ngân hàng của chúng tôi để giúp mẹ trả nợ đợt trước vẫn chưa thanh toán hết nên không thể mượn thêm được nữa. Bây giờ, tôi rất hoang mang và lo sợ. Tôi không thể ngủ được, luôn mơ thấy bị người ta tới đòi nợ.  Tôi cũng lo không biết mẹ trốn đi chỗ khác có lại lâm vào cảnh bài bạc nữa không, mẹ sẽ sống ra sao khi xa gia đình?  Xin các bạn cho tôi những lời tư vấn sáng suốt. Tôi xin cảm ơn.  Huy
Tôi là người đã viết bài: "Tôi từng muốn bỏ mạng sống để bù đắp lỗi lầm gây ra cho em họ". Thực sự tôi rất cảm động khi nhận được sự bao dung từ mọi người cho tội lỗi mình đã gây ra. Tôi đã gây nên chuyện mà có lẽ dù chết đi vẫn không thể nào tha thứ được. Tôi nhận ra tình cảm vượt trên tình anh em đã dành cho em gái, tôi nhận thức được điều đó và cố gắng tự nhủ bản thân rất nhiều để không lún sâu vào nữa. Tôi sẽ cố gắng để làm một người anh thật tốt, có thể vì em mà hy sinh mọi thứ, không bao giờ để em gái phải khổ, nhưng chính tôi lại là người gây nên điều đó cho em mình trước. Làm sao em gái còn có thể tin tưởng một người tồi tệ như tôi được nữa?    Từ hôm đó đến giờ mọi thứ như sụp đổ trong tôi. Trước tới giờ tôi càng cố gắng để cho hai em noi theo, sống tốt bao nhiêu thì hiện tại chẳng còn gì cả. Tôi ân hận và trách bản thân. Tôi đã sai ngay từ đầu khi không nghe lời ba của em, là cậu tôi. Cậu hay nhắc tôi rằng anh em đã lớn không nên ngủ chung nhưng tôi không thể ngăn mình làm điều đó. Tôi từng nghĩ đơn giản chỉ là anh em, ngủ chung sẽ không sao và hai đứa em tôi cũng vô tư nghĩ vậy. Tôi nghĩ mình có thể tự nhận thức và kiểm soát được bản thân nhưng khi chuyện xảy ra mới biết mình hoàn toàn sai. Tôi thật sự đáng bị em gái và mọi người chửi rủa, gọi là "thằng khốn nạn".    Trước giờ dù tôi có tốt như thế nào đi chăng nữa thì giờ trong mắt em tôi chẳng còn lại gì. "Sai lầm một lần là mãi mãi", em gái đã nói như vậy. Lúc đó trong lòng tôi như tan nát. Mỗi lần nghĩ đến những câu nói của em là tôi lại khóc, rồi những ký ức trước đây giữa ba anh em lại ùa về, vui vẻ, hồn nhiên và đáng trân trọng biết bao. Giờ ngoài mục đích sống vì mẹ ra tôi không còn biết sống vì lý do gì nữa. Từ nhỏ tôi đã xem như không còn ba, một mình mẹ nuôi hai anh em ăn học, khó khăn bao nhiêu mẹ cũng cố gắng vượt qua. Bao nhiêu hy vọng và niềm tự hào mẹ dồn cả vào tôi. Cả cậu mợ tôi nữa, tôi cũng được cậu mợ thương yêu và lo lắng như con cái trong nhà. Tôi cũng xem cậu mợ như ba mẹ thứ hai của mình. Tôi đã cố gắng rất nhiều, học hành và giúp đỡ mọi người, giờ đã có một công việc ổn định. Vậy mà tôi lại trở thành một người đàn ông tồi tệ như thế.    Tôi không đủ can đảm để nói ra sự thật này cho mọi người biết. Nếu mọi người biết được tôi cũng không biết làm sao để đối diện với họ, có chăng chỉ là khi tôi trở nên vô thức, hoặc là vĩnh viễn không còn tồn tại. Tôi biết nếu mình làm vậy sẽ là có tội với mẹ, với những người đã kỳ vọng vào mình, nhưng tôi không còn cách nào khác để đối diện với họ nữa. Từ nhỏ tôi đã là đứa sống tình cảm, nội tâm, mọi thứ đều giữ kín trong lòng, trừ khi nó ảnh hưởng tới những người thân và tôi không thể kiểm soát được nữa thì mới dám tâm sự ra. Giờ tôi không thể tâm sự cùng ai được. Từ sau hôm đó tôi đã nhắn tin xin lỗi em rất nhiều, đi làm về không dám về thẳng nhà mà cứ đi lang thang, chầm chậm, từ chỗ này qua chỗ khác để ít đối mặt với người thân.    Hơn hai tuần trôi qua nhưng cảm giác tội lỗi trong tôi không khi nào nguôi ngoai, càng nghĩ tôi càng ân hận và tự trách mình. Mỗi lần thấy em là những kỷ niệm giữa anh em lại hiện về, rồi kèm cả những câu nói của em nữa, những lúc đó tôi chỉ muốn mình thực sự biến mất.    Con xin lỗi cả nhà, thực sự rất xin lỗi. Con đã để cả nhà phải thất vọng, có lẽ cả cuộc đời này con không thể làm một người con ngoan, người cháu, người anh tốt như mọi người đã kỳ vọng. Con không xứng đáng với sự kỳ vọng của mọi người. Giờ con bế tắc thật rồi. Cháu phải làm sao đây bà ơi, giá mà cháu có thể ra đi như bà thì tốt biết mấy. Giá mà bà có thể về dẫn cháu đi cùng, cháu sẽ có cơ hội được tạ lỗi với bà, với ông. Em gái ơi, anh thực sự xin lỗi, ngoài hai từ đó ra giờ anh không còn từ nào có thể nói được nữa. Anh sẽ cố gắng tự cho mình một khoảng thời gian để chờ đợi câu nói tha thứ từ em. Nếu như không được em tha thứ thì có lẽ anh biết mình sẽ phải làm gì. Anh thực sự xin lỗi em, em gái.  Tùng
Tôi và chồng có cuộc sống hạnh phúc, kinh tế ổn. Tuy vậy, tính anh khá hoạt náo, ưa chỗ vui vẻ, hay cười đùa. Khi đi đường, anh thường huýt sáo với các cô gái.  Tôi phàn nàn với anh về việc này nhưng anh nói chỉ là trêu đùa, không có ý gì khác. Tuy nhiên, tôi cảm thấy rất tức giận mỗi khi anh làm vậy. Giờ tôi phải làm sao để anh hết tật đó? Mong mọi người tư vấn.  Thùy Linh
Thật sự tôi hay theo dõi chuyên mục này và chưa bao giờ nghĩ có ngày mình lại viết tâm sự để mong được mọi người tư vấn. Tôi và vợ lấy nhau đã được 4 năm, tôi vốn tính hiền lành, ít khi nổi nóng với ai hay cũng có thể nói là một người đàn ông nhu nhược. Tôi lấy em khi đã trải qua chuỗi ngày dài vốn chẳng tốt đẹp gì khi nghiện game. Thời trẻ không lo học hành cho đến khi lớn lên tôi vẫn cứ lao đầu vào game, vì vậy hầu hết thu nhập đều nướng vào đó. Đến khi kết hôn tôi vẫn hai bàn tay trắng ở tuổi 29. Tôi biết em lấy tôi nhưng chẳng hề yêu tôi, vì cha mẹ và anh trai thúc ép nên em đành nhắm mắt đưa chân. Tuy nhiên khi về sống với nhau thì mọi thứ hoàn toàn thay đổi, chúng tôi suốt ngày quấn lấy nhau và kết quả của tình yêu đó là chưa đầy một năm đã có nàng công chúa rất thông minh và đáng yêu.    Nói về vợ tôi, em trẻ hơn tôi 9 tuổi, hiền lành, dễ tính, nhược điểm là suy nghĩ nông cạn, ăn nói không đắn đo suy nghĩ, cũng vì vậy mà tôi dễ dàng đoán được em đang nghĩ gì (điều này tôi thật sự không muốn). Từ khi lấy nhau tới giờ ở vùng quê nghèo cuộc sống vẫn êm đềm trôi qua, vì nghèo nên những ngày lễ hay ngày kỷ niệm tôi chỉ có thể tặng em bông hoa, còn em hầu như chẳng nhớ dù đó là ngày sinh nhật tôi. Cũng từ đó tới giờ chúng tôi chỉ có một hai lần cãi nhau to, một lần là khi đứa cháu trai hỗn hào với bố nó nên bị bố chửi. Nhiều lần sau này vợ tôi cứ nói bóng nói gió về chuyện cháu tôi làm tôi thấy xấu hổ. Đến lúc này tôi vốn tính nhẫn nhịn cũng không chịu được nên đã to lời cãi cọ với em, tôi bảo: "Em cảm thấy sống được nữa thì sống nếu không chịu nổi thì tẩu đi". Vậy là em bồng con khóc lóc rồi ra đi, nhưng một lúc sau bồng con quay lại, tôi cũng mặc kệ cho đến đêm vợ chồng mới giảng hòa. Từ đó đến nay mọi chuyện lại trôi qua êm đềm.    Tôi đã đi xuất khẩu lao động được năm rưỡi để kiếm tiền về xây nhà, còn em cũng vào Bình Dương làm công ty may mặc, có lẽ vì không phải vướng víu đến chồng con nên em xinh ra. Vì vậy khi về quê ăn tết họ hàng bên em mới nói lấy tôi thật là thiêt thòi. Vợ chồng tôi thường ngày vẫn gọi điện, nhắn tin cho nhau. Cho đến hôm qua là ngày sinh nhật tôi em cũng biết gửi lời yêu thương chúc mừng, tôi vui lắm (dù em nhớ là do mạng xã hội nhắc). Niềm vui ngắn chẳng tày gang, vừa nhắn tin chúc mừng xong thì em gọi điện nói tháng 5 tôi về phép cho em mượn 20 triệu mua xe, làm giấy tờ đứng tên em luôn. Tôi hỏi sao lại là mượn tiền, vợ chồng làm ra không phải của chung sao? Em bảo mượn rồi sẽ trả. Nghe đến đây tôi thật sự không hiểu nổi trong đầu em đang nghĩ gì nữa. Vì thế chúng tôi lại cãi nhau một trận kịch liệt.    Tôi luôn tôn trọng mọi người, ít nói, chưa bao giờ mắng chửi hay đánh đập ai, tiền làm về đưa vợ (dù chẳng được bao nhiêu). Có phải tôi nhu nhược, cầu toàn, nhường nhịn quá nên vợ càng ngày càng xem thường tôi? Tôi rối bời quá, mong mọi người cho một lời khuyên, chân thành cảm ơn.  Duy
Tình yêu là gì mà sao cứ làm cho bao người trên đời này phải buồn vui lẫn lộn vì nó? Khi yêu, chỉ cần nghĩ tới người đó ta cảm thấy com tim mình rất hạnh phúc, cảm xúc như được thăng hoa. Ta tưởng tượng ra trong đầu đủ thứ về tình yêu trong mơ ấy.  Tôi là một cô gái hay mơ mộng, chắc vì thường xem phim nên cũng muốn mình có một tình yêu lung linh như thế. Tôi biết thực tế tình yêu đâu như trong phim. Cũng vì hay mơ mộng nên nhiều lúc tôi rất buồn và cô đơn dù bản thân vốn là cô gái hồn nhiên, yêu đời. Tôi đâu thể cho ai thấy được những lúc mình yếu đuối. Tôi luôn cảm thấy mình thật nhỏ bé như một cây cỏ dại bên đường, cố gắng vươn lên để tiếp tục sống cho dù luôn bị con người giẫm đạp lên.    Tôi biết mình là cô gái đã 26 tuổi rồi mà vẫn chưa làm được trò trống gì, đã 10 năm lận đận ở thành phố này. Người ta chọn cuộc sống khắc nghiệt, riêng tôi chỉ muốn sống sao cho vui vẻ, thoải mái là được, dù tiền không nhiều, được vi vu khắp nơi, không ràng buộc, được sống và làm những gì mình thích. Nhiều lúc tôi cũng muốn yêu ai đó bằng cả trái tim mình nhưng lại e ngại: Mình chẳng là gì cả, cũng chẳng có gì. Người tôi muốn yêu lại là người có lẽ tôi không thể với tới. Tôi thấy vui khi anh cười hay gặt hái được những thành công trong công việc, thấy buồn khi anh không vui và chịu nhiều thị phi, điều tiếng. Còn một điều ghê gớm hơn nữa là: Nếu tôi biết anh có người yêu thật sự thì bản thân mình sẽ như thế nào đây?    Tôi thấy mình thật ích kỷ. Nếu thật sự yêu anh, tôi phải cảm thấy vui khi anh hạnh phúc chứ? Nhưng có mấy ai làm được điều đó? Đôi khi cũng phải ích kỷ cho mình chứ? Giờ tôi cảm thấy rất mâu thuẫn và nặng trĩu trong lòng, không thể tâm sự với ai, chỉ biết viết ra trên những trang nhật ký kia thôi. Tôi rất muốn ở bên anh, sẽ là chỗ dựa tinh thần cho anh mỗi khi thấy mệt mỏi, cô đơn, bảo vệ cho anh trước những điều tiếng kia, thế nhưng tôi lại không thể. Tôi phải làm gì bây giờ?  Hân
Đọc 2 bài “Cái kết buồn của người anh trai đam mê tìm 'tình yêu đích thực” và “Ba tôi bị chị gái 'tính kế' lấy hết tài sản vì đã phản bội mẹ”, tôi chợt thấy phảng phất đâu đó câu chuyện của gia đình anh trai, xin được kể để những ai đã, đang lừa dối vợ con mình để theo đuổi cái gọi là “tình yêu đích thực” tỉnh táo lại phần nào. Anh trai tôi lấy chị dâu hồi còn nghèo khó, chị là giáo viên cấp một, đồng lương chỉ đủ chai mắm nắm gạo qua ngày. Chị thương tôi nhiều lắm, những khi tôi đi học trên thành phố chị đều đưa tôi vài chục, bảo để dành mà mua sách vở. Tôi biết đó đều là số tiền chị chắt chiu tiết kiệm nên chẳng dám xài hoang. Sau này anh trai tôi trúng đất phất lên, rồi cùng một số người bạn trồng điều chẳng mấy chốc nhà có của ăn của để, rồi còn thành lập cả công ty chuyên chế biến xuất khẩu điều. Trong vòng mấy năm ngắn ngủi anh đã trở thành ông chủ lớn, đại gia có tiếng trong tỉnh.    Tôi tốt nghiệp đại học rồi tiếp tục học cao học ở thành phố nên cũng không thường về thăm anh chị nhiều. Lúc sắp tốt nghiệp, biết anh chị chia tay nhau do mẹ tôi gây sức ép và anh ngoại tình với cô kế toán cùng công ty, cô ta còn có thai với anh, siêu âm là con trai. Chị dâu từng 2 lần mang thai, một lần tới tháng thứ 6 thì sảy, lần sau sinh con gái, sức khỏe chị không tốt nên bác sĩ nói cơ hội sinh thêm là rất mong manh và nguy hiểm. Mẹ tôi xưa nay vốn không vừa lòng với chị nên giục anh cưới cô kia về và xua đuổi chị. Đến khi tôi hay tin thì mọi việc đã xong, tôi chạy xe trong đêm suốt 40 km về nhà ba mẹ đẻ của chị, ôm chị khóc, xin chị tha thứ cho gia đình tôi, chị chỉ cười xoa lưng tôi nói: “Hết duyên hết nợ thì bỏ nhau thôi, có gì đâu, em đừng bận tâm, ráng học xong kiếm tấm chồng tốt để bản thân được nhờ”.    Từ hôm đó tôi càng ít về nhà hơn, mỗi lần thấy mẹ, anh và người đàn bà kia là lại nhớ tới chị, thấy cổ họng nghẹn đắng, chua xót không nói nên lời. Con gái của chị và anh ngược lại rất ngoan và nghe lời mẹ kế cũng thương đứa em trai khác mẹ. Nhiều lúc tôi thấy cháu không hiếu thảo, chẳng đối xử tốt với mẹ đẻ bằng mẹ kế nên cũng chạnh lòng thay cho chị. Cháu học giỏi ngoại ngữ và thông minh nên tốt nghiệp cấp 3 đã xin được học bổng du học ở trường đại học có tiếng bên châu Âu. Anh tôi mừng lắm, đi đâu cũng khoe. Sau khi học xong cháu về giúp ba điều hành công ty, anh tôi tin tưởng nên giao cho cháu nhiều hạng mục quan trọng cháu đều hoàn thành tốt, thậm chí công ty còn có chi nhánh ở nước ngoài do cháu quản lý.    Chồng tôi giờ vốn là bạn làm ăn cũ và hay hợp tác với công ty của anh trai, có hôm về tức giận kể: “Con Lam (tên cháu tôi) nó nói bên anh vật tư kém lại hay nói thêm nói bớt giá cả gì đó qua mặt anh hai nên bảo anh hai không hợp tác làm ăn với mình nữa”. Tôi không rành về mấy việc kinh doanh nên cũng chỉ biết gọi điện hỏi anh trai và cháu tôi cơ sự làm sao thì nhận được mấy lời giống như chồng tôi nói. Sau đó chồng tôi cũng kiếm được mối khác nên dần quên chuyện này đi. Thời gian sau, đột nhiên một hôm chồng tôi hớt hải về nói: “Em ơi, anh hai bể nợ, bị ngân hàng truy thu tùm lum, Lam nó gài anh ấy vô mấy hạng mục chưa cấp phép xong lấy hết tiền đưa mẹ và ông bà ngoại và đi nơi khác ở rồi”. Tôi nghe mà bàng hoàng, vội chạy qua nhà thì thấy anh trai thất thểu ngồi ôm đầu trước thềm. Trong nhà mẹ và vợ sau của anh khóc lóc mắng chửi cháu tôi độc ác. Tôi an ủi anh, nói rằng chồng mình cố gắng giúp, không giữ được công ty nhưng cũng không bị truy tố gì đâu nên anh cũng bớt buồn.    Suốt mấy ngày liền tôi suy nghĩ mãi rồi tối đó đánh bạo gọi cho chị thì cháu tôi nghe máy, cháu nói tôi muốn giúp anh trai mình thì cháu không ngăn cản nhưng những đau khổ họ gây ra cho mẹ cháu, cháu bắt trả lại gấp ngàn, gấp vạn lần, giờ mới là khởi đầu thôi. Cháu cũng nói việc không hợp tác với chồng tôi là vì không muốn gia đình tôi dính vào kế hoạch của mình, cháu luôn biết ơn tôi đã ở bên mẹ cháu, đi qua những ngày cay đắng. Tôi nghe cháu nói mà cõi lòng như rơi xuống hố băng. Tôi thấy buồn, rất buồn cho cháu. Ở cái lứa tuổi còn ham chơi, chưa lo nghĩ cháu đã khoác lên mình vẻ mặt giả tạo, lấy lòng tổ ấm mới của anh tôi. Cháu hờ hững lạnh nhạt với mẹ đẻ đổi lấy niềm tin với ba, mẹ kế, em trai để rồi khiến cho ba cháu phải trả lại những thương tổn đã gây ra cho mẹ con cháu. Cháu còn bảo vẫn muốn tiếp tục.  Ngọc
Tôi 24 tuổi, buôn bán nhỏ. Tôi không phải sắc nước hương trời nhưng cũng gọi là xinh. Nhà chỉ có tôi và mẹ, mẹ nuôi tôi rất vất vả vì đàn bà một mình nuôi con. Mẹ chăm chỉ nên so với mọi người xung quanh thì nhà tôi khá giả. Tôi lấy chồng hơn 5 tuổi, có một đời vợ và 2 con gái. Vợ trước anh vì không hợp mẹ chồng nên không ở được, ở riêng thì anh không chịu nên ly hôn, con được nhận phụ cấp nhưng mấy năm nay vì không có tiền nên cũng không gửi được. Nhà vợ cũ anh nghèo nhưng chị nay đã khá rồi nên đi nơi khác sống, không đòi tiền cấp dưỡng. Ai cũng nói tôi ngu dại mới lấy anh. Mẹ tôi phản đối nhiều lắm nhưng vì thương anh nên tôi vẫn gắng lấy cho bằng được.    Hôm nay cuộc sống gia đình khiến tôi mệt mỏi, nghĩ về quyết định chung sống với anh có phải là quá sai lầm của cuộc đời? Gia đình anh làm nông, mẹ chồng không khó khăn gì lắm, bà chỉ keo kiệt quá thôi, nhưng người già ai cũng vậy cả. Bà siêng năng nên tôi không phải làm việc nhà mấy, chỉ chuyên tâm chăm con và buôn bán. Tôi mang con lên chợ cùng mình từ lúc mấy tháng, cũng hơi vất vả. Chồng tôi làm việc nông, một năm anh đưa tôi được khoảng 16 triệu để nuôi con, thiếu đủ anh không cần tbiết. Nhà anh đất cũng khá nhưng không hiệu quả. Tôi muốn ăn gì, sắm gì, khám bệnh cho bản thân thì tự dùng tiền mình, không có thì thôi chứ anh cũng không có tiền cho tôi. Nhà chồng tôi thu nhập thấp hơn so với mọi nhà xung quanh, sau này có thể khá hơn chút.    Ấy thế mà anh luôn tự hào trong xóm không ai bằng nhà anh, nhiều người ước được như anh. Anh hay nhậu, phải đến 20 ngày/tháng. Tính tôi không nhẹ nhàng, anh nhậu là tôi nói, anh mượn rượu để đánh tôi vài lần, chửi cha mẹ tôi khá nặng nề, xong lại thôi. Tôi mới sinh còn biết anh trai gái linh tinh, tôi đành "ngậm bồ hòn làm ngọt". Anh lừa dối tôi cặp với gái không đàng hoàng, tôi phát hiện ra thì quỳ xuống xin tha thứ.    Chưa bao giờ anh mua sắm được cho vợ cái gì, toàn tôi phải tự lo, không có thì nghỉ chứ anh không có. Anh nói tôi sướng vì nhà tôi có của, không phải chật vật đi làm thuê như anh. Giờ tôi thấy bản thân không còn tình cảm với chồng nhiều sau thời gian chung sống. Tôi muốn sống môt mình nuôi con vì khi đó tinh thần sẽ dễ chịu hơn, không phải thấy chồng ăn nhậu, hở tí là đánh vợ. Tôi phải làm như thế nào đây?  Nhung
Tôi 26 tuổi, đi làm được 4 năm, trước đây tôi thực tập tại công ty chuyên về lĩnh vực xăng dầu tại TP HCM. Trong quá trình thực tập, tôi được anh hướng dẫn rất tận tình. Anh hơn tôi 16 tuổi mà trông rất trẻ trung, lại quan tâm đến tôi. Chúng tôi như 2 người bạn. Tôi thật sự rất quý mến và thích anh. Tuy nhiên, anh đã có gia đình. Tôi còn nhớ, một lần không đến công ty thực tập vì có việc đột xuất, hơn 10h tối tôi có nhắn tin cho anh xin lỗi vì không đến thực tập. Bỗng vợ anh có gọi lại cho tôi và báo anh ấy đã ngủ, rồi còn nhắc nhở tôi rằng biết giờ này mấy giờ không? Chị còn hỏi tôi vì sao lại làm phiền gia đình chị. Tôi thú thật là không biết đã trễ giờ và đã xin lỗi chị ấy.  Mấy ngày sau tôi đến cơ quan thực tập thì có nói cho anh biết rằng không hiểu sao chị lại ác cảm với tôi mặc dù giữa tôi và anh không hề có việc gì khuất tất. Vào tết năm 2011, tôi nhờ anh chụp giúp một bộ hình xuân (anh ngoài công tác chuyên môn còn có đam mê nhiếp ảnh). Bộ ảnh anh chụp rất đẹp, tôi thích lắm, rồi bẵng đi thời gian dài chúng tôi cũng không thường xuyên liên lạc với nhau. Thời gian gần đây, tôi có kết bạn với anh qua mạng xã hội, có nhắc lại các câu chuyện ngày xưa. Không hiểu vì sao điện thoại tôi gọi cho anh đều không được, toàn báo máy bận. Tôi nghi ngờ rằng vợ anh đã báo tổng đài chặn số của tôi. Vì sao chị ấy lại ghen tuông như thế? Tô và anh có gì sai trái đâu? Tôi đã hỏi anh xem liên lạc tổng đài có phải là chặn số tôi không? Tuy nhiên anh vẫn chưa trả lời.  Dự tính tết 2017 này tôi muốn chụp bộ ảnh áo dài, định nhờ anh chụp nhưng sợ vợ anh lại ghen. Tôi có hỏi thì anh bảo đừng để ai biết anh chụp cho là được và anh sẽ rủ một ai đó đi chung để chụp vì anh có bạn bè cùng chụp hình như anh. Tôi rất lăn tăn vì sợ vợ anh biết lại ghen, anh nói nếu vậy thì đừng úp hình lên trên mạng xã hội nữa, tốt nhất nên block chị ấy lại, giữa anh và tôi không có gì nhưng đừng để phiền cho anh. Thật ra trước đây tôi có yêu cầu được kết bạn với chị nhưng đợi mãi không thấy chị kết bạn nên thôi.  Các anh chị cho tôi xin ý kiến, như vậy việc tôi và anh chụp hình có sai không? Tôi sẽ làm gì cho chị ấy không còn ghen nữa. Việc tôi nghe lời anh block chị có đúng không? Anh ấy thật sự có thích tôi không? Nếu trường hợp chị ấy ghen tuông ảnh hưởng đến gia đình họ, nếu chuyện không hay xảy ra thì tôi có lỗi gì không? Tôi cảm nhận nếu anh không thích thì không tận tình và đáp ứng các đề nghị của tôi trong suốt thời gian qua. Tôi phải làm sao để không hối hận, hay là thôi không đi chụp nữa.  Trang  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tết sắp đến, ai cũng náo nức được sum họp với gia đình, còn tôi không còn tâm trạng nào để về nhà. Từ lâu bố mẹ tôi đã ly thân, ông bà từ mặt nhau mặc dù vẫn ở chung nhà nhưng đi hai lối khác nhau, ăn uống riêng, không bao giờ nói chuyện với nhau. Mọi chuyện liên quan đến việc nhà tôi đều phải làm người trung gian. Tôi thấy mệt mỏi khi mỗi lần về nhà là nghe bố mẹ nói xấu về nhau. Bố tôi 80 tuổi, không rượu chè cờ bạc, thuốc lá, còn trai gái thì tôi không biết. Nhưng tất cả không bù lại được, hầu như mọi tật xấu khác ông đều có. Ông là người giữ tiền trong gia đình nhưng không dám ăn không dám mặc, vợ con ốm đau cũng kệ. Thế nhưng ông có thể dùng số tiền dành dụm cả năm để mua một cái gì đó cho thỏa tính sĩ diện dù vợ con cơm không có để ăn.  Còn mẹ tôi cũng 70 tuổi, một người phụ nữ cam chịu nhưng không khéo léo trong việc gia đình. Có thể vì bà không phải là người giữ chìa khóa tài chính trong gia đình. Bố mẹ đến với nhau khi ông đã một lần ly hôn và có 4 người con riêng. Tôi 30 tuổi, là con cả, độc thân và đang ở riêng, còn đứa em gái đang học đại học năm thứ 3. Sinh hoạt của bố mẹ tôi dựa vào nguồn thu từ nhà trọ mà trước đây bán đất ở quê lên Bình Dương để xây dựng. Ban đầu, bố tôi quản lý nhưng nhiều rắc rối từ việc ông không đăng ký tạm trú, thu tiền lộn xộn hay kiếm chuyện với người trong dãy trọ… nên tôi giao lại cho mẹ, cũng nhắc mẹ tôi chăm lo đến bữa cơm hơn, nhưng mẹ thì vẫn tằn tiện. Việc không được giữ tiền khiến bố tôi khó chịu, thường tìm cách gây chuyện, thậm chí đánh mẹ, mặc dù ông không phải chi tiêu gì và tôi vẫn thường gửi ông tiền tiêu vặt.  Hiện nay ông đòi ly hôn. Ông muốn có 800 triệu để về quê sống với con riêng và giao tất cả tài sản lại cho mẹ con tôi, hoặc chia đôi dãy trọ cho ông một nửa để ông thu tiền. Bố mẹ tôi đã không thể sống chung được với nhau thì không thể nào quản lý chung một nhà trọ, vì vậy tôi đã để ông quản lý toàn bộ. Giờ thì khách trọ cũng đi dần, tình hình kinh doanh càng khó khăn khi tôi còn nợ ngân hàng 400 triệu. Tôi đề nghị ông số tiền 300 triệu để ông về quê, là số tiền tôi có thể lo được bây giờ, nhưng ông không đồng ý. Nếu bắt buộc ly hôn thì hiện nay tất cả tài sản đều đứng tên tôi, trước đây do bố mẹ cho tiền để tôi mua đất và xây dựng, luật sư cũng tư vấn là bố mẹ tôi không còn tài sản chung để phân chia.  Tôi không muốn thấy bố mẹ đã 80 tuổi rồi phải đưa nhau ra tòa ly hôn. Xuân về mà trong lòng còn ngổn ngang, suy nghĩ cho người khác nhưng có ai suy nghĩ cho mình?  Ngọc Chiều
Em họ tôi và cô ấy lấy nhau đã 5 năm, đã có con với nhau, giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra những mâu thuẫn. Cô ấy siêng năng, giỏi giang, hết lòng chăm lo cho gia đình. Người chồng thì ngược lại, tiền kiếm được bao nhiêu bỏ hết vào cờ bạc. Mỗi khi có chuyện buồn cô ấy đều tâm sự với tôi, những lúc như vậy tôi chỉ biết khuyên và an ủi, lắng nghe như bạn bè bình thường. Tôi chưa từng có suy nghĩ hay có cảm giác gì với cô ấy. Đến khi mọi chuyện đi quá sức chịu đựng giữa vợ chồng họ, hai người quyết định ly dị. Sau thời gian đó tôi và cô ấy thường xuyên nói chuyện với nhau rồi cả hai nảy sinh tình cảm, bí mật gặp nhau thường xuyên. Hơn mọt năm nay, tôi rất yêu và thấy không thể nào thiếu cô ấy được nữa. Sẽ là chuyện đơn giản nếu cô ấy không từng là vợ của em họ tôi.    Tôi sợ mọi người biết chuyện này, nhất là gia đình, họ có chấp nhận được chuyện này không? Người ngoài biết được có thể họ sẽ nghĩ vì tôi mà vợ chồng cô ấy chia tay? Ba mẹ tôi biết được sẽ như thế nào? Họ có chịu đựng nổi và chấp nhận tôi đến với cô ấy không? Tôi đang trong tình trạng bế tắc, xưa giờ vẫn là một người con ngoan, người độc thân chưa từng có gia đình, chắc mọi người sẽ rất thất vọng khi biết chuyện. Mong nhận được sự góp ý cho chuyện này. Có cách nào để chúng tôi đến được với nhau mà không làm ảnh hưởng đến tình cảm anh em và hai bên gia đình không? Cám ơn mọi người rất nhiều.  Thịnh
Trước tiên xin cảm ơn mọi người rất nhiều về những lời khuyên chân thành đã dành cho tôi. Tôi là người đã viết bài: "Bạn trai ngày nào cũng đòi hỏi chuyện ấy". Hai mối tình trước của tôi đổ vỡ vì bạn trai có người khác và vì gia đình họ phản đối tôi là dân ngoại tỉnh, đồng thời cũng không môn đăng hộ đối. Một năm sau tôi về quê lập nghiệp và gặp anh. Trong bài viết trước, tôi có nói là sau một tháng quen nhau, anh đòi hỏi chuyện quan hệ nhưng tôi không đồng ý. Những lần sau đó là khoảng 5,6 tháng sau chứ không phải như mọi người nghĩ là một tháng. Đó là lần đầu tiên của tôi nên rất sợ và sinh ra tâm lý ghê sợ bản thân quá dễ dãi.  Tôi đã nghe theo lời khuyên của mọi người là đề nghị đến việc cưới hỏi. Anh đồng ý và có về gặp ba mẹ tôi nói chuyện. Gia đình anh cũng thích tôi nên có lẽ cuối năm nay sẽ tổ chức cưới. Về việc quá khứ anh đã quan hệ với 2,3 người, tôi rất buồn nhưng anh nói: "Quá khứ của anh là những ngày đen tối và vô ích. Anh không muốn nhắc lại nhiều", vì thế tôi cũng không nghĩ đến nữa. Không biết trước được sau này ra sao nhưng tôi chỉ mong hiện tại hai đứa sống tốt và tôn trọng lẫn nhau. Một lần nữa xin cảm ơn các anh chị độc giả.  Kim
Không biết bài viết "Đau khổ khi không thể bỏ vợ để đến với người phụ nữ dịu dàng" là câu chuyện có thực không nhưng đọc câu chuyện này tôi thấy gần như là câu chuyện của chính mình. Cuộc sống của tôi đã trải qua nhiều thăng trầm nên đến trước khi gặp vợ tôi cũng chưa có nổi một mối tình vắt vai. Không phải vì tôi xấu trai mà ngược lại tôi từ nhỏ đã được mọi người công nhận là ưa nhìn, bằng chứng là trước đó đã có một vài cô bạn nước ngoài rất thích tôi, nhiều cô khác muốn làm quen với tôi. Tôi luôn chỉ coi họ như là bạn, là em, tất cả vì tôi từng một lần yêu thầm.    Người tôi yêu là một cô gái sống cùng khu tập thể khá nhiều năm, chúng tôi có nhiều kỷ niệm về thời thơ ấu và tôi biết em cũng rất thích tôi. Rồi vì cuộc sống mưu sinh, tôi phải xa em mà chưa kịp nói lời nào. Tôi bao năm sống xa nhà, luôn tự nói với mình khi quay về sẽ tìm em. Nhưng cuộc sống có bao giờ như ta mong đợi, vài năm sau khi tôi chưa kịp tìm em, nghe tin tôi về em đã ngay lập tức đến tìm đến tôi. Chúng tôi ngồi nói chuyện với nhau rất lâu, em cho tôi biết đã học xong đại học và đang làm ở một công ty nước ngoài. Khi biết tôi muốn thi đại học lại, em nói sẽ giúp tôi ôn thi. Đúng như đã hứa, sau đó em thường đến nhà tôi để giúp tôi ôn bài, tôi hạnh phúc vì có em bên cạnh và cũng một vài lần định nói với em tình cảm của mình nhưng rồi lại thấy chưa phải lúc.    Một lần tôi xuống nhà em, dù em không có nhà nhưng vì quen biết gia đình em từ rất lâu, bố mẹ em luôn coi tôi như con cái trong nhà, khi chúng tôi đang nói chuyện vui vẻ thì em và một người bộ đội bước vào. Qua cách anh ấy chào bố mẹ em, tôi biết rằng họ đã quen nhau từ rất lâu. Hôm sau em đến nhà tôi, kể cho tôi nghe chuyện của em, em nói người mà tôi gặp hôm qua là bạn trai em, sau đó kể cho tôi nghe về anh ấy. Tôi chúc phúc cho em, còn em rớm nước mắt.    Định mệnh thật trớ trêu, khi tôi gần tốt nghiệp thì gặp vợ bây giờ. Em là một cô gái sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông, em không đẹp, giọng nói của em khá khó nghe, em đã ôn thi hai năm liền nhưng thi không đậu, giờ theo học một trường trung cấp, thi thoảng đến chỗ tôi trọ là nhà bác của em chơi, nhưng tôi không hề có ấn tượng.    Một hôm đem quần áo ra giếng giặt, nhìn thấy tôi em hỏi và làm quen. Vài hôm sau, khi tôi đi giặt đồ, em nói để em giặt giúp cho, tôi nên tập trung mà làm luận văn cho tốt. Từ đó em bước vào đời tôi. Chúng tôi cưới nhau khi em vừa tốt nghiệp, dù rằng trong khi yêu chúng tôi cũng gặp nhiều sóng gió: sự khác biệt về tính cách, sự ngăn cản từ các anh chị tôi... Sau khi cưới chúng tôi muốn sống tại Nha Trang nên tôi xin làm việc cho một khu resort cao cấp, còn em cả năm vẫn không kiếm được việc làm. Mỗi tối em đều khóc vì buồn về chuyện đó. Chúng tôi quyết định vào Nam. Ba năm đầu dù kinh tế khó khăn, chúng tôi vẫn sống khá hạnh phúc, kể từ khi đứa con trai thứ hai của chúng tôi được hơn một tuổi, mọi chuyện bắt đầu thay đổi.    Em ở nhà chăm con nhưng chê bai tôi không được như những người đàn ông khác. Mặc dù tôi đã mua được nhà, sắm sửa mọi đồ đạc trong gia đình, mức lương của tôi có thể nói là đủ nuôi cả nhà. Tôi là người đàn ông của gia đình, đi làm về muộn nhưng vẫn cố gắng phụ vợ trong mọi công việc, từ chăm sóc con cái, nấu ăn, giặt giũ. Tôi không hút thuốc, không rượu, không cà phê hay đàn đúm nơi quán xá. Những lúc đầu bị vợ chê, tôi vẫn cười chừ, rồi mọi thứ bắt đầu tệ hơn khi cô ấy gửi con và đi làm trở lại. Cô ấy làm giám sát trong một công ty may của nước ngoài với dây chuyền may khoảng 30 công nhân, bắt đầu bỏ bê tất cả: ít quan tâm đến con cái, bữa cơm chung của gia đình thưa dần, sự khác biệt trong cách dạy con và đỉnh điểm khi tôi phát hiện ra cô ấy từng quan hệ với một số người đàn ông khác. Từ đó tôi bắt đầu căm ghét vợ.    Tôi nói với vợ mình đã biết mọi chuyện. Lúc đầu cô ấy tỏ ra ăn năn nhưng rồi vẫn cứ lén lút như thế. Tôi không muốn làm ầm ĩ mọi chuyện, sợ mẹ buồn bởi cha tôi mới mất. Hơn nữa tôi từng sống xa mẹ và các anh chị từ khi mới lên 10 nên hiểu cảm giác của một đứa trẻ không có cha hoặc mẹ bên cạnh là như thế nào. Các con tôi còn quá thơ dại, đứa lớn chỉ mới 10 tuổi, đứa nhỏ vừa vào lớp 2. Tôi từng nhiều lần đề nghị với cô ấy giao hai đứa nhỏ cho tôi, vì thực tế cô ấy không còn quan tâm đến con cái, cuộc sống gia đình..., đổi lại tôi sẽ nhường ngôi nhà đang ở cho cô ấy. Vợ không chấp nhận, còn nói nếu muốn tôi cứ đưa đơn ra tòa. Vợ làm vậy không phải vì thương con mà vì muốn tôi đau khổ, vợ biết với tôi, hai đứa nhỏ còn quan trọng hơn mạng sống.  Cách đây ít lâu, thông qua bạn bè, tôi có quen một cô gái, cô ấy ít hơn tôi 12 tuổi, là một bà mẹ đơn thân cùng với đứa con trai khoảng 4 tuổi. Cô ấy biết hoàn cảnh của tôi và thường xuyên gọi điện nhắn tin an ủi. Tôi biết cô ấy cũng có ý nhưng tôi không còn đủ niềm tin vào người phụ nữ khác nữa. Hai tháng trước, vợ tôi đổ bệnh, vì tình nghĩa, vì các con tôi vẫn đưa tiền cho cô ấy đi mổ và có nghỉ làm một vài ngày để đến viện chăm sóc nhưng tiếp tục sống với cô ấy thì tôi không thể, tôi có cảm giác ghê sợ mỗi khi phải đụng vào người vợ. Tôi nên làm thế nào trong hoàn cảnh này?  Nguyễn
Tôi làm chung công ty với anh. Trước kia thích nhưng không đến được với anh, tôi nhiều lần muốn gần gũi anh nhưng bạn thân ngăn, nói chưa phải lúc. Rồi anh và bạn gái chia tay, tôi lúc đó hết sức vui mừng, nghe có vẻ xấu xa nhưng thật ra không hẳn. Trước kia tôi không rõ vì sao tình cũ không chấp nhận lấy anh dù lúc đó đã có thai, nói do gia đình anh thì không phải, vì tôi nghe gia đình anh cũng không cản họ. Khi anh và bạn gái chia tay chúng tôi vẫn chưa hẹn hò, chỉ đơn thuần là đồng nghiệp bình thường, nhưng rồi chúng tôi cũng kết hôn sau một thời gian do lỡ có thai.  Từ lúc mang thai cho đến khi sinh anh chăm lo cho tôi nhưng luôn tỏ vẻ không hài lòng. Đến khi sinh anh cũng không khoe con như người khác mà lặng im, ai hỏi con trai đâu anh chỉ gật đầu hoặc ừ ngắn gọn chứ không vui vẻ cười. Khác với con của tình cũ, anh luôn đến thăm họ, ảnh bé gái cũng đầy trong máy rồi ví anh. Trong khi con chúng tôi từ khi sinh ra đến giờ chưa bao giờ anh thể hiện tình cảm của bản thân, cảm giác như với anh con không quan trọng. Anh đưa tiền cho tôi coi như là xong. Tôi nhiều khi bức xúc nhưng không dám nhắn tin cho chị ấy, cũng không có bằng chứng chị ấy níu kéo, than khổ, nhớ nhung anh để anh tới. Có vẻ do anh tự nguyện đến, tôi mà nhắn tin cho chị ghen tuông thì sẽ mang tiếng là bà vợ không bình thường. Chị có một lần gọi cho anh hình như kêu anh không đến nữa, tôi nghe thoáng qua anh hỏi tại sao không được đến thăm họ, có ai liên quan đến anh mà đến làm phiền hay sao?  Cũng chẳng biết ghét nhà anh đến đâu mà chị không muốn anh mang đứa bé về thăm nhà, nên từ hồi đó đến giờ đứa trẻ đó chưa bao giờ được gặp ông bà nội. Tôi nhiều lần biết anh cầu xin chị nhưng cũng nhắm mắt cho qua, chấp nhận họ nhận cháu nên không thể nói vì tôi mà chị không cho đứa bé về. Rồi có một hôm cả nhà liên hoan tại nhà tôi, chồng uống say, lúc khách về không rõ vợ chồng tôi nói đến chủ đề gì mà lại đến đoạn anh đề nghị ly dị, nói không thích cuộc sống như bây giờ. Anh bảo muốn gặp chị và đứa bé kia thì lại phải lái xe đi chứ không thể muốn là nhìn thấy. Chị bây giờ nhìn vào không khác gì đang sống trong bóng tối của cuộc đời anh, anh không thích vậy. Anh muốn mang đứa bé đó đi du lịch, khoe với đồng nghiệp, họ cùng đi dã ngoại một cách đàng hoàng.    Hiện chị luôn ngăn cản cũng vì tôi, nên anh muốn ly dị. Sáng dậy tôi hỏi anh thì anh vẫn nhớ, anh hỏi nhưng tôi không đồng ý vì mấy năm trước anh thế nào thì giờ cũng phải vậy, chứ không phải lấy lý do liên quan đến họ mà ly dị. Tôi cũng nói anh mà chia tay thì tôi sẽ kiện anh tội ngoại tình và người mang tiếng nhất sẽ là chị. Tôi cũng nhắn cho chị, nên chị gọi cho anh kêu anh không nên, rồi còn muốn cắt đứt. Họ cãi nhau nảy lửa tôi ở ngoài vẫn còn nghe thấy, cuối cùng anh chấp nhận không đề cập chuyện ly dị nữa. Rồi chồng bảo thế thì tuỳ tôi nhưng sống thế nào cũng đừng có đổ cho anh này nọ, kêu tôi nhớ kỹ ngày hôm nay.  Cũng có một thời gian anh chỉ ở nhà, không thấy đi đâu, tôi tưởng họ cắt đứt nhưng ai ngờ là do chị ra nước ngoài thăm người thân 5 tháng. Mặc dù vậy, 5 tháng không đi đâu chồng vẫn không thay đổi, không quan tâm con trai bằng đứa con riêng ngoài luồng của anh. Hôm đồng nghiệp anh mời đi ăn, họ mời tất cả, mang theo vợ con càng tốt, mà riêng anh đi một mình, không nói gì với tôi hay ngỏ ý muốn mang con trai đi theo, dù tôi chẳng phải xấu hay vô công rồi nghề ở nhà ăn bám chồng.  Chị nhiều lần ngăn anh không đến gặp họ nữa thì chồng đâm ra nghi ngờ tôi là người bắt chị nói vậy. Thật tình tôi rất ít nói chuyện với chị, có nói cũng chỉ qua điện thoại, tin nhắn chứ chưa gặp mặt bao giờ từ khi kết hôn. Chị nói tôi không phải người quen mà chị cần gặp. Giờ đây tôi thật sự khó chịu với chồng, nói gì là anh lại kêu tôi "nhớ lại hôm đó" rồi bơ tôi đi.  Huyền
Em phải làm gì khi yêu em rồi mà anh lại muốn yêu thêm một người nữa? Em biết chị ấy rất giỏi nhưng đó có phải là điều anh muốn để phản bội lại tình cảm một năm của chúng ta? Anh muốn chúng ta có con với nhau rồi cưới, em suy nghĩ mãi rồi chấp nhận vì sợ mình vô sinh. Khi biết em có thai, phản ứng của anh là muốn em bỏ thai vì điều này làm cản trở việc anh đến với chị ấy. Em không nỡ bỏ, rồi anh cũng chấp nhận nuôi, vẫn nói lời yêu em nhưng lại lén đi tán chị, nói với chị đã chia tay em rồi, muốn chị ra mắt bạn bè gia đình anh và cưới chị. Vậy còn em thì sao? Đứa con của anh sẽ như thế nào? Em làm gì có lỗi với anh, sao giờ lại nhận được kết cục như vậy?    Thật ra em không thiếu người yêu, quanh em còn có rất nhiều chàng trai tốt yêu em hơn anh, nhưng vì em thương tính anh thật thà, hiền lành nhưng em đâu nghĩ giờ anh lại thay đổi như thế. Rồi anh quyết định muốn phá thai, em tức giận bỏ về, lúc ấy em không hề biết rằng anh phản bội, chỉ đinh ninh và thử nhắn tin cho chị ấy với tư cách em gái anh. Anh biết được lại còn nói em định phá anh. Em không nghĩ anh lại nói được những lời như vậy. Em vẫn nói chuyện với chị ấy nhẹ nhàng với tư cách em gái anh, biết anh tán chị như thế nào, lừa dối em ra sao mà em chỉ thấy đáng buồn cho bản thân, cười cho sự ngu ngốc của mình.    Liệu có ai như em khi nói chuyện với tình địch của mình mà như nói chuyện với chị dâu không? Rồi em quyết định tha thứ cho anh, muốn anh dứt khoát với chị vì dù sao 2 người cũng chỉ mới nói chuyện tìm hiểu, nhưng anh vẫn không thể mà cứ lập lờ, lưỡng lự. Nếu có thể em chẳng muốn quen anh đâu, cũng không muốn tiếp tục với anh, nhưng em không thể bỏ con được, rồi cũng không thể một mình nuôi con vì sợ ba mẹ sẽ lại khổ vì em. Em lỡ dại, nhìn người không chuẩn thì giờ phải chấp nhận. Đắng cay em phải chịu, chỉ hy vọng sau này con mạnh khỏe, vui vẻ là được rồi. Còn em có lẽ do kiếp trước tạo nghiệp nên kiếp này phải trả thôi.  Thi
Đọc bài chia sẻ của anh Hoàng ngẫm lại chuyện của mình và đọc các bình luận của bạn đọc tôi thấy thật sự sợ, một sự vô tâm đến lạnh lùng, tuyệt tình, bởi vậy mới nói “Không có cái lạnh nào đáng sợ bằng sự lạnh lẽo nơi lòng người”. Nếu không may mắn gặp được người đàn ông đặc biệt giống như anh Hoàng, giờ này không biết tôi như thế nào nữa. Tôi cũng muốn chia sẻ câu chuyện của mình, rồi so sánh với chuyện của anh Hoàng thì 2 câu chuyện khác nhau nhưng bản chất giống nhau.    Tôi cũng là cô gái miền Tây được một người đàn ông mới gặp vài lần giúp cho mượn vài trăm triệu. Tôi được gặp anh qua sự giới thiệu của người quen, anh ấy đã và đang giúp tôi giải quyết việc khó khăn của tôi, trong lúc giải quyết thì phải cần chi vài trăm triệu, anh nói số tiền này trong vòng 3 ngày đưa lại cho anh. Khi nghe xong tôi cũng choáng, đầu óc trống rỗng, chỉ biết vâng dạ rồi đi về. Tôi gom tất cả những gì có thể bán được đem bán và gom hết số tiền đang có cũng chưa tới được phân nửa số tiền phải chuẩn bị. Tâm trạng rối bời, phải làm sao có đủ số tiền đây? Sau khi suy nghĩ tôi hẹn gặp anh để nói rõ tình trạng hiện giờ, để anh xem có cách nào khác không? Hoặc mong anh thông cảm để tôi đưa từ từ, vì số tiền lớn như vậy không thể có ngay lúc này được, trong vòng vài tháng tôi sẽ đưa đủ. Tôi cho anh biết hàng tháng có một ít tiền cố định, sẽ dùng cho việc này, rằng tôi chỉ tạm thời khó khăn lúc này thôi. Anh nói không được.  Tôi hỏi anh có thể giúp tôi không? Hay cho tôi vay rồi tính lãi cũng được, rồi tôi lặp lại rằng bản thân chỉ khó khăn lúc này thôi, anh nói mới bị người ta lừa mất vài trăm triệu, cho nên giờ ai nói gì đó anh sợ lắm. Nghe anh nói vậy tôi không nói gì được nữa. Tôi hiểu mà, anh mới bị lừa nên lòng tin đã không còn thì làm sao có thể giúp tôi, trong khi tôi và anh chỉ gặp trao đổi công việc tính luôn lần này là 3 lần. Tôi gọi cho bạn bè nhưng chẳng ai giúp tôi. Sau đó tôi gọi cho các chị, những người tôi biết có khả năng giúp nhưng không ngờ lại bị nói. Kết quả tôi vẫn chưa thể lo được số tiền đó. Mọi người không hiểu được cảm giác đau đớn của tôi lúc đó đâu, nước mắt cứ thế tuôn rơi, thấy rõ sự cô độc và thương cho thân phận mình.  Biết mình không thể có đủ số tiền nên tôi cho anh biết tôi buông, cứ để việc gì đến thì sẽ đến, nếu việc tồi tệ xảy đến với tôi thì đó là định mệnh tôi chấp nhận đón lấy. Tôi xin lỗi anh ấy vì đã làm phiền, đã lôi anh vào vụ của tôi, giờ tôi lại bỏ. Anh nói đã chi tiền giúp tôi rồi, vì không muốn thấy tôi bị gì sau này. Anh nói đã nhìn thấy sự vất vả khó khăn của tôi, biết mà không giúp thì không làm được. Hàng tháng cứ gửi cho anh trong khả năng có thể. Tối đó tôi đã khóc suốt đêm.  Nghĩ đến bạn bè, người thân, nghĩ đến bản thân tim tôi đau từng cơn, thật là đau xót trong hoạn nạn mới biết được ai là người bên mình giúp mình, càng nghĩ tôi càng đau. Tôi lại nghĩ đến người đàn ông ấy vì không muốn thấy tôi bị gì đó đã giúp. Ngẫm lại mọi sự khó khăn đã xảy ra với tôi đều có lý do, trong ngõ cụt không lối thoát, thần may mắn đã cho tôi điều kỳ diệu. Cả cuộc đời này tôi không thể quên cái ơn này được, không biết bằng cách nào có thể báo ân đây.  Tôi luôn tin vào nhân quả vì trải qua tuổi thơ khó khăn, vì vậy luôn sống lương thiện theo phương châm “Sống có đức mặc sức mà ăn” và có thể làm giúp gì được cho ai là tôi làm, chỉ mong trên đường đời đừng gặp sóng gió, nếu có gặp chuyện thì cũng mong gặp người tốt giúp đỡ mình. Chuyện xảy ra đã hơn gần 2 tháng, tâm trạng tôi bình thản hơn, không còn buồn phiền, trong lòng cũng tìm được bình yên, còn một chút đau từ vết thương gây ra từ lời nói của những người thân mình nên chưa thể gặp, nếu có gặp thì nói gì đây.  Tôi đang dự định cho anh ấy biết mình vô cùng cảm kích và biết ơn việc anh đã giúp. Trong khi mọi người sống ích kỷ vì lợi ích cá nhân, sống lừa gạt nhau, mất lòng tin với nhau thì việc cho tôi mượn vài trăm triệu trong đời này có mấy ai làm được? Vì vậy tôi muốn cho anh biết tấm lòng tôi. Hy vọng anh ấy cho tôi cơ hội để có thể làm được gì cho anh, để đáp lại một chút so với ân huệ của anh đối với tôi. Bất cứ chuyện gì, miễn là anh ấy thấy tôi có thể làm được, ngay cả nếu anh muốn thử tình một đêm tôi cũng chấp nhận.  Mọi người có thể không tin câu chuyện của anh Hoàng nhưng tôi tin, sự thật này là thực tế chúng tôi đã trải qua. Sống ở đời ai cũng cần sự yêu thương. Trong lúc khó khăn người ta cần nhiều tình yêu thương hơn nữa. Mỗi người ai cũng có nỗi niềm riêng, người ngoài không thể hiểu được, bản thân luôn nhắc nhở mình hãy hiểu người trước và hiểu mình sau. Thật hay giả chỉ người trong cuộc mới cảm nhận được. Trí tuệ dù có cao đến đâu cũng không qua được cảm giác của mình. Cũng may có 2 người đàn ông không giống ai này mà có 2 người phụ nữ được giúp, vì thế mới có 2 câu chuyện chia sẻ đến các bạn. Cảm ơn các bạn đã đọc câu chuyện của tôi.  Phượng Hoàng
Tôi là người chị gái trong bài "Ba tôi bị chị gái 'tính kế' lấy hết tài sản". Em gái đã gửi cho tôi xem bài này. Tôi cảm ơn mọi người rất nhiều. Tôi đã đọc đi đọc lại từng bình luận, đồng cảm, chỉ trích, khen chê, khuyên nhủ đã giúp tôi nhìn thấy nhiều khía cạnh khác nhau. Tôi cũng cảm ơn những người thân của tôi, mặc dù ai cũng nói sợ tôi, nhưng không bỏ rơi mà tìm nhiều cách tác động. May mà hai mục tiêu để mẹ sống tốt đẹp và em gái vui vẻ lớn lên tôi đã đạt được. Còn mục tiêu lớn nhất cũng đạt được rồi - lấy lại mọi thứ của ba trao lại cho mẹ - tôi vẫn cảm thấy nặng nề vô cùng.  Những lúc trốn ở góc trường xem tài liệu của ba và các cô người tình, tôi đã nghĩ mình không còn biết đau (trước đây tôi thuê thám tử theo dõi ông và các cô này, sợ em gái nhìn thấy nên chỉ dám coi ở trường). Vậy mà khi ba im lặng ứa nước mắt nhìn tôi, tôi sụp đổ. Tôi không còn hận ông, chỉ thấy không còn mặt mũi nhìn ông và mọi người nên mới tránh đi. Tôi bị mất phương hướng rồi, không còn biết cái gì là đúng là sai nữa.  Mẹ đã nói chuyện với tôi rất nhiều, mẹ nói ai bảo tôi khôn ngoan chứ mẹ thấy tôi thật dại. Tôi như con ngựa bị bịt mắt chỉ thấy mục tiêu trước mặt mà không thấy những điều tốt đẹp xung quanh. Đi qua cuộc đời, điều mẹ thấy đáng quý nhất là tình người. Mọi người đều đau khổ, sao không nương tựa vào nhau để sống tốt hơn lại đi lao đầu cắn xé nhau. Tôi đã quên quá nhiều thứ rồi. Tôi quên lúc ba đi, mỗi ngày đi học về cô Út đều sang giúp mẹ bán hàng và nấu cơm cho chúng tôi, cô bác trong khu phố đã đỡ đần cho mẹ con tôi. Tôi đã quên dì (vợ sau của ba) luôn rụt rè cố lấy lòng tôi, em trai núp trong góc nhà lén nhìn tôi, ba đã kỳ vọng và tin tưởng tôi.  Tôi đã về giảng hoà và xin lỗi ba. Ba và tôi như chưa hề xa cách sau bao nhiêu năm "cách lòng". Tôi thấy mình như những ngày còn nhỏ, khi gia đình chưa chia ly, vùi đầu bên chân ba, được ba vuốt tóc và trò chuyện cùng. Ba đồng ý với cách tôi giải quyết tài sản còn lại của ba, đó là cách tốt nhất để tránh mâu thuẫn tranh chấp thừa kế. Điều ba lo lắng bây giờ là hai em trai tôi. Ông nói cuối đời mới biết cái gì quan trọng. Ba không dám mong ước con cái hoà thuận sum vầy. Chỉ mong tôi giúp ông chăm lo cho hai em trai thành người.  Hôm qua tôi đã sang nhà dì và nói chuyện riêng với em trai kế. Em trai nói: "Khi ba đi em rất ganh tị với chị Linh (em gái tôi) vì chị ấy lúc nào cũng có chị che chở. Em cũng muốn được làm em của chị". Tôi đã ôm chặt em, thật thương xót, không biết là do cùng huyết thống hay cùng cảnh ngộ. Tôi thấy mình điên rồi, sao chúng tôi cứ ganh tị lẫn nhau thế này. Em còn đáng thương hơn chị em tôi, ba bỏ em đi khi chỉ 4-5 tuổi, em chỉ có một mình không có anh chị em, em không được nhà nội yêu thương như chúng tôi, nhà ngoại cũng ít về do mang tiếng. Em ngoan và hơi nhút nhát, đang học trung học. Tôi đã đồng ý sau khi em tốt nghiệp trung học sẽ đưa em sang với chúng tôi.  Dì (mẹ em) cũng nói có chuyện với tôi. Trước đây dì là thư ký của ba tôi, hạnh phúc của dì rất ngắn ngủi, chỉ vì một chút nông nổi tuổi trẻ mà ân hận cả đời, khi ba tôi có người tình mới thì dì đã biết là quả báo, hai chục năm qua dì chưa một lần dám nhìn vào mắt tôi. Dì không dám lập gia đình nữa vì sợ thêm ngang trái cho em trai, dì đã an phận nhiều. Dì có đọc bài viết của em gái tôi và đã khóc rất nhiều, bây giờ dì còn không dám gặp để xin lỗi mẹ và chị em tôi. Dì xin trả lại số tiền tôi đã chia, dì không dám nhận. Tôi đã đề nghị lập sổ tiết kiệm cho em trai phần này. Tôi đã ăn tối cùng với dì và em. Trước đây cũng từng ngồi ăn với nhau, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy ăn ngon và thoải mái. Sống trong tình thương thật là tốt đẹp.  Vấn đề phức tạp nằm chỗ em trai nhỏ. Các anh chị hãy cho tôi lời khuyên tích cực và có tình. Bây giờ tôi cảm thấy sợ khi phải quyết định tương lai của một người. Em trai nhỏ bất hạnh nhất trong chúng tôi. Em là đứa trẻ ngoài giá thú, chỉ mới học mẫu giáo thôi, lớn hơn con trai đầu của tôi một tuổi. Mẹ của em là một cô hotgirl nhỏ tuổi hơn em gái tôi. Mẹ của em bận rộn với cuộc sống riêng, cũng đã có bạn trai mới. Em được người giúp việc chăm sóc là chính.  Tôi từng chăm sóc em gái nên hiểu với những đứa trẻ trong hoàn cảnh này vấn đề không phải tiền trợ cấp mà làm sao giúp em tránh khỏi sa ngã hư hỏng cả đời. Chắc chắn tôi không thể kết bạn với mẹ em để cùng nuôi dạy em. Cô ta vẫn còn hậm hực với tôi vụ tiền nong. Tôi định thương lượng với mẹ em chuyển quyền nuôi cho ba tôi và tôi là người giám hộ. Tôi sẽ mang em sang Australia. Tôi có thể sắp xếp cho em ở cùng mẹ tôi và em gái hoặc ở cùng gia đình tôi. Tôi đã hỏi ý kiến mẹ tôi và chồng, cả hai đều ủng hộ. Mẹ còn nói rút kinh nghiệm từ tôi, mẹ sẽ nuôi dạy em tốt hơn.  Nhưng tách một đứa trẻ ra khỏi mẹ ruột có làm nó tổn thương không? Và cả mẹ xa con nữa? Em đã không có cha, bây giờ còn phải xa mẹ. Nếu thương lượng chắc chắn tôi phải đưa cho cô ta một khoản tiền. Em trai lớn lên có thấy tổn thương vì đã bị mẹ đổi bằng tiền? Ngoài giải pháp này ra, các anh chị còn giải pháp hay hơn không? Xin cảm ơn rất nhiều.  Liên
Tôi và chồng quen nhau thời gian dài trước khi cưới. Sau khi sinh, tôi về nhà mẹ ở cữ, chồng làm việc trên thành phố cuối tuần về thăm. Bé được vài tháng thì tôi phát hiện chồng quen người con gái khác. Ban đầu anh bảo chỉ là bạn bình thường, nhưng tình cờ tôi đọc được những tin nhắn thân mật và quá giới hạn. Sau đó chồng đã nhận sai, bảo 2 người quen nhau vậy nhưng có điểm dừng (không gặp nhau bên ngoài, chỉ liên lạc qua điện thoại). Tôi tha thứ với điều kiện anh với cô ấy phải dứt khoát với nhau.  Sau một thời gian tôi biết hai người vẫn còn liên lạc. Chồng vẫn giải thích rằng mọi thứ đã thay đổi rồi, anh với cô ta nói chuyện chỉ là kiểu quan tâm anh em. Nếu tôi nhắm mắt cho qua chuyện này thì sau này gia đình có hạnh phúc không? Mong mọi người chia sẻ.  Quỳnh
Tôi 24 tuổi, độ tuổi mà mọi người nói cần phải năng động, vui tươi, yêu đời. Tôi cũng vui vẻ, cũng suy nghĩ tích cực và luôn mong muốn điều tốt đẹp nhất sẽ đến với mọi người xung quanh. Tôi không nghĩ xấu, ghen ghét hay nói xấu người khác, tôi dễ dàng thông cảm cho dù họ đối xử không tốt với mình, tôi cũng muốn nghĩ tốt cho họ. Tôi cảm thấy mình là người có khả năng quan sát, biết bản thân có những nhược điểm là ít nói, không năng động, sống nội tâm, ít chia sẻ và tâm sự với người khác. Tuy nhiên, tôi đã dung hòa rất tốt giữa hai tính cách nội tâm và ngoại tâm, tôi rất thích nói chuyện và kết bạn, ít nói nhưng khi nói biết mình đang nói gì, cái gì nên nói, cái gì không nên. Tôi sống nội tâm nhưng biết cởi mở và sẵn sàng chia sẻ, lắng nghe người khác.    Khi còn học phổ thông tôi có nhiều bạn bè, vẫn đối xử tốt với nhau nhưng thật lạ là họ lại thích chia bè phái, nói xấu, dìm nhau. Cho dù tôi đã cố gắng hết sức để họ hiểu là cho dù họ có khó khăn gì tôi vẫn bên cạnh nhưng họ không nhận ra ở tôi điều đó. Khi tôi đi làm, nếu không có sếp ở văn phòng thì đồng nghiệp thường tụ lại nói xấu sếp, khi có mặt sếp họ lại xu nịnh. Tôi chán ghét phải sống trong môi trường tình cảm giả tạo như vậy nên nghỉ việc và ra làm kinh doanh nhỏ. Cha mẹ rất tốt nhưng không thân thiện, thường bắt chúng tôi phải sống trong khuôn khổ mà cha mẹ cho là đúng, kiểm soát, dạy bảo theo kiểu chì chiết, la mắng nhiều hơn là sự động viên khen ngợi hoặc bắt chị em tôi làm những việc không muốn. Tôi như con chim khao khát được tự do, cảm thấy mình rất khổ sở và cô độc giữa thế giới này.    Tôi không nghĩ mình bị tự kỷ hoặc là người tiêu cực. Tôi cảm thấy mình vừa yếu đuối vừa mạnh mẽ, những lúc yếu đuối tôi cảm thấy mình cô đơn, mệt mỏi. Tôi có những suy nghĩ mà người khác cho là khác người, đối với tuổi này mà tôi lại thích nghe nhạc trầm, nhạc không lời, thích đọc báo, thích nghe thời sự thế giới, vấn đề xã hội, chính trị là một chủ đề không thể thiếu trong cuộc sống của tôi. Có lẽ vì tôi đã quá mệt mỏi và chán nản với sự giả tạo, dối trá của cuộc sống này. Tôi xin đầu hàng và giờ chỉ khao khát tương lai có một gia đình hạnh phúc là một người mẹ, người vợ tốt, được làm chính mình, thật thà với chính mình, sống cuộc đời là của mình. Tôi cảm thấy hài lòng với hiện tại và không nghĩ cần thay đổi điều gì nữa vì tôi sinh ra không phải để hài lòng mọi người. Tôi là chính tôi.  Linh
Vợ chồng tôi vẫn còn tình cảm nhưng rất phức tạp. Do tính chất công việc đi sớm về khuya, anh thường xuyên ở ngoài với bạn. Một năm gần đây tôi biết anh có người khác bên ngoài mặc dù chưa bao giờ nói thẳng với tôi. Mặc dù đã nói chia tay nhau nhưng tôi thường xuyên theo dõi mạng xã hội của anh và cô ta. Anh chặn tôi nhưng tôi đọc được mọi thông tin thông qua một người bạn chung, còn cô ta mặc nhiên để chế độ công khai. Từ trước đến giờ cô ta chưa bao giờ công khai, thừa nhận mối quan hệ với anh, còn anh thường xuyên đăng tải những dòng trạng thái buồn, chán đời mỗi khi chuyện tình cảm có trục trặc.  Gần đây cô ta lại nói lời chia tay anh. Lần này, cô ta công khai thừa nhận mọi chuyện đã chấm dứt giữa họ. Anh rất buồn, trở về nhà cũng tình cảm với con hơn, lại còn chủ động đề xuất đưa tôi và các con đi chơi đâu đó vài ngày. Tôi đang rất phân vân về chuyện tình cảm với chồng nhiều lắm. Thực sự tôi không đủ sức nuôi 2 con một mình, vẫn phải nhờ vào chu cấp của chồng, các con cũng sẽ vui hơn nếu bố chúng quay trở về nhà sống. Nhưng tôi không biết có đủ dũng cảm để bỏ qua mọi chuyện đã xảy ra? Điều tôi sợ nhất là nếu như cô ta đổi ý, làm hoà với anh, anh sẽ quay lại với cô ta, cun cút tận tụy như trước. Tôi cũng biết là chưa bao giờ anh chiều ai và nhẫn nhịn với ai như với cô ta, bất kể cô ta làm gì, đối xử với anh như thế nào anh cũng một lòng chiều chuộng.  Tôi không biết có nên đón nhận anh quay lại? Nếu có, làm sao để có thể yên tâm là anh một lần nữa không ra đi? Các bạn cho tôi lời khuyên với.  Hà Anh
Tôi và anh quen nhau hơn 5 năm, ra trường được gần 2 năm, chúng tôi đều có công việc ổn định. Mấy tháng nay anh đi nhậu với sếp thỉnh thoảng có đi massage, tôi rất ghét điều đó và đã nói với anh nhưng anh bảo không thể từ chối được.  Tôi không chấp nhận được điều đó, mỗi lần biết anh đi massage là tôi khóc rất nhiều, nghi ngờ đủ thứ. Anh nói vì công việc, vì sự nghiệp mới phải đi như thế. Tôi không biết phải làm sao, mọi người cho tôi biết đi massage có phải đều là massage kích dục trá hình hay mua dâm không? Tôi có nên tin bạn trai không?  Dung
Tôi 35 tuổi, có vợ 30 tuổi và một con trai 6 tuổi. Tình cảm vợ chồng chúng tôi không được mặn nồng lắm, có thể nói hơi khô khan, những dịp lễ tết vợ thường muốn ở nhà, theo cô ấy thì “ra đường đông đúc, toàn người với người, thích thú gì”. Cưới nhau đã 6 năm nhưng số buổi đi chơi của nhà tôi đếm trên đầu ngón tay. Trong cuộc sống, chúng tôi cũng hay cãi vã, giận hờn nhưng vài hôm lại làm lành, và người chủ động luôn là tôi. Có lần tôi thử thi gan với vợ, cô ấy cũng chẳng cần, cả tháng cũng chẳng nói với chồng câu nào, cuối cùng tôi đành lên tiếng trước.  Vợ tôi là người phụ nữ đảm đang, chăm lo cho chồng con. Mỗi khi về đến nhà là tôi luôn có "cơm ngon canh ngọt" đón chờ, nhà cửa lúc nào cũng sạch sẽ dù công việc của vợ không rảnh hơn tôi là mấy. Vợ tôi biết sắp xếp thời gian giữa công việc và gia đình, vì thế tôi thấy yên tâm vô cùng khi có cô ấy đi cùng mình trên đường đời. Chăm chồng con là thế nhưng những hành động thể hiện tình cảm thì tôi chẳng thấy vợ làm. Cô ấy chẳng bao giờ ôm tôi, tối ngủ luôn để con nằm ở giữa. Những lúc vợ chồng ân ái vợ cũng không nồng nhiệt, không có những cử chỉ lãng mạn, cứ như làm cho xong chuyện. Đặc biệt, 5 năm lấy nhau nhưng chưa bao giờ cô ấy hôn môi tôi. Mỗi lần tôi định hôn là cô ấy lại né tránh. Tôi có hỏi thì cô ấy trả lời rằng hôn môi mất vệ sinh lắm.    Không biết có ai như vợ tôi không? Tôi phải làm như thế nào để vợ thay đổi tư tưởng trong việc hôn chồng? Mong các bạn tư vấn giúp. Chân thành cảm ơn.  Dũng
Tôi gặp em hơn một năm trước trên một diễn đàn, chúng tôi nói chuyện và cảm thấy rất hợp. Sau đó chúng tôi yêu nhau, người ở Hà Nội người ở TP HCM. Thật sự đó là quãng thời gian đẹp nhất đời tôi. Bạn gái rất thương tôi, thường nói những lời ngọt ngào, tặng tôi và gia đình những món quà cô ấy tự làm. Dù ở xa, khoảng 2 tháng mới gặp nhau một lần nhưng tôi luôn thấy ấm áp. Bạn gái không có nhiều mối quan hệ, nếu không vướng việc gia đình thì toàn bộ thời gian em đều dành cho tôi. Chúng tôi dự định sang năm cô ấy ra Hà Nội sẽ ở riêng. 5 tháng đầu, hai đứa hầu như không cãi cọ, rất hạnh phúc, sau đó ba mẹ cô ấy kịch liệt phản đối chuyện chúng tôi quen nhau. Bố mẹ cô ấy gọi điện đe dọa tôi. Sau đấy, chúng tôi gặp nhau rất khổ sở, phải giấu bằng mọi cách.    Tôi vào TP HCM gặp em đến 17h em phải về, mình tôi lại lủi thủi. Nếu trước kia em có thể ra Hà Nội thì giờ chỉ tôi thu xếp vào với em thôi. Cả hai rất buồn và đau khổ nhưng tự nhủ với nhau phải đi làm, phải học xong có tấm bằng để ra ở riêng. Tôi lao vào học thêm, kiếm tiền, một phần để trang trải những lần vào TP HCM, một phần để sau này em ra Hà Nội có thể đỡ đần và lo cho em được. Rồi hai đứa bắt đầu mệt mỏi, cãi nhau vì những điều vặt vãnh nhưng luôn thỏa thuận cãi nhau như thế nào vẫn phải giải quyết ngay, để hôm sau có thể như bình thường.  Công việc ngày càng áp lực vì có một vài người nghỉ và tôi phải nhận hết phần việc của họ. Trước kia chúng tôi có thể nói chuyện suốt ngày thì giờ phải hoàn thành xong việc tôi mới có thể nói chuyện với em, hoặc tranh thủ vừa học vừa nói chuyện. Quá áp lực vì mối quan hệ có nhiều chuyện không như ý, tôi trở nên nóng nảy dù rất thương em, có cãi nhau cũng chỉ mong em có thể thay đổi vài điều nho nhỏ để tốt hơn. Mỗi lần như thế em cũng thấy sai và nói sẽ thay đổi. Tôi không ngờ những lần tranh luận đã đẩy mối quan hệ này đi xa. Dịp Tết, em bận bịu hơn, phải đi với gia đình chúc Tết nhiều nơi. Tôi ở nhà yên tâm vì nghĩ có việc gia đình ai chẳng phải giải quyết. Trong thời gian ấy, có con trai người bạn từ Mỹ của gia đình em về nước, hai nhà đã gặp gỡ nhau. Ban đầu là những chuyến đi giữa hai gia đình, sau em nói dối đi với anh ta hai lần và bị tôi phát hiện.    Tôi rất sốc, không nghĩ chúng tôi từng yêu thương nhau đến vậy mà chỉ khoảng một tuần mọi việc thay đổi, em không còn là cô gái tôi quen ngày trước, giờ em lạnh nhạt hơn rất nhiều. Trước kia, tôi nhắn tin hay gọi điện em đều lập tức trả lời thì giờ tôi phải chờ đợi, điện thoại em lúc gọi được lúc không. Tôi hỏi có phải đã cảm nắng bạn trai kia không, em thú nhận và khóc. Ngay lập tức, tôi bay vào TP HCM nhưng gặp em tôi không mắng mỏ, không căng thẳng, chỉ ôm em vào lòng và hỏi chuyện gì đã xảy ra. Tôi nhận lỗi vì thời gian qua quá nóng nảy. Trước đây em đối xử quá tốt và tôi tự hứa nếu em có sai, chỉ một lần thôi, tôi có thể bỏ qua tất cả nếu em chịu quay về. Còn em quyết định ra đi, tôi cũng không níu kéo vì hạnh phúc của em. Tôi xin em đưa ra quyết định để chấm dứt đau khổ. Chúng tôi gặp nhau vào ngày Valentine, em tặng quà và ôm tôi vào lòng nhưng tối hôm ấy tôi nhận được tin nhắn: “Em biết hơn một năm qua anh rất thương em nhưng giờ em chưa thể đưa ra lựa chọn của mình. Liệu anh có thể cho em thời gian 5 ngày để suy nghĩ không”? Hiện giờ tôi hoang mang lắm, không biết liệu em có chọn tôi và dứt cơn cảm nắng kia không? Nếu chọn tôi, người kia ở gần thế, liệu em có bản lĩnh để từ chối khi họ là người được ba mẹ em ủng hộ?  Lâm
Tôi và chồng kết hôn được gần 2 tháng, chúng tôi có chuyện tình kéo dài 12 năm từ khi học chung năm thứ 2 đại học, tình cảm sinh viên giản dị, trong sáng. Năm thứ 4 đại học, chúng tôi phải thực tập 2 tháng và viết tiểu luận tốt nghiệp, tôi thực tập ở quê hương mình. Một lần lên trường nộp đề tài và ghé thăm anh, tôi vô tình nghe cuộc điện thoại của anh với cô gái khác cùng lời lẽ yêu thương, nồng ấm. Tôi hỏi anh: Cô gái đó là ai, nếu anh yêu người khác sao không nói để em ra đi cho anh hạnh phúc? Trước đó, cô bạn thân đã nhìn thấy anh chở người con gái ôm eo nhau trên xe. Anh bảo tôi ghen vớ vẩn, anh không hề quen ai khác ngoài tôi cả.    Rồi tôi biết anh và cô nàng đó đang yêu nhau thật, từ 46kg tôi sút cân 36kg và thức dậy với đôi mắt sưng vù vì đêm nào cũng khóc. Tôi cố gắng bằng mọi sức lực còn lại để thi lại lần 2, tự vỗ về phải ra trường đúng hạn không để cho gia đình buồn phiền và mọi việc này sẽ qua. Điều ước nhỏ nhoi, ngày tôi tốt nghiệp, anh sẽ tặng hoa và chúc mừng, nhưng nó đã trở nên quá xa vời. Ngày anh tốt nghiệp (sau tôi một ngày vì khác khoa), tôi đã đứng từ xa để nhìn anh bước lên bục nhận bằng cử nhân.  Tôi về quê làm việc với vết thương lòng lở loét. Từ đó tôi biết uống cà phê không đường, một ít rượu bia, uống để gặm nhấm nỗi đau và đó là những bồng bột tuổi trẻ nhưng cũng không sa đà.  Tôi cố quên những kỷ niệm và khi vết thương vừa bớt đau cũng là khi anh tìm lại, tôi tha thứ không oán trách nhưng vết thương vẫn rỉ máu, tôi biết vết thương tâm lý vĩnh viễn không bao giờ lành. Tôi bỏ công việc dưới quê để lên TP HCM với mong muốn được gần anh hơn. Tôi bảo với anh mình muốn sống tự lập, lương ở quê rất thấp để anh khỏi suy nghĩ. Tôi bảo ba mẹ mình muốn học nữa nên phải nghỉ việc và đi học.  Suốt những năm tháng sau đó ở TP HCM sôi động, náo nhiệt và đôi khi khắc nghiệt chúng tôi vẫn bên nhau, vẫn thắp sáng niềm tin về một ngày chung mái nhà. Lòng tôi tự nhủ anh là người con trai đầu tiên và cũng là người cuối cùng tôi yêu. Vì lẽ đó, khi một cô gái khác tự xưng là bạn gái của anh tên Nga gọi cho tôi để lăng mạ, chửi mắng (lúc đó tôi chỉ biết khóc), tôi vẫn nhắm mắt bỏ qua cho anh. Cuối cùng, sau những tháng ngày sóng gió, chúng tôi đám cưới trong sự chúc phúc của bạn bè và hai họ. Kết hôn được hơn một tuần thì lại một cô gái khác tên Ngọc điện cho anh nhiều lần, tôi bắt máy nên được biết cô ta là bạn gái anh và cho đến hiện tại cả 2 đã quen nhau được 3 năm. Cô ta thuật lại tất cả chuyện yêu đương của 2 người và bảo rất tức vì bị lừa dối như tôi vậy.    Chồng tôi lúc này cũng một mực phủ nhận mọi thứ, bảo rằng chỉ là bạn bè, không có mối quan hệ yêu đương gì cả. Trong 3 năm qua, ngoài những món quà sinh nhật tôi anh mua vội chưa kịp gói, tôi chưa bao giờ nhận được một món quà dù lớn hay nhỏ của anh mà chỉ là những buổi tối thỉnh thoảng hẹn hò vội vã, anh phải về nhà làm việc công ty. Tôi học được chữ "đợi", đợi những tin nhắn và cuộc gọi thưa dần từ anh. Mới hôm kia khi tôi không có chìa khoá vào nhà, trời mưa rả rích, 8h tối tôi điện báo anh về mở cửa giúp (xung quanh nhà chưa có hàng quán gì). Anh nói sẽ về nhưng 2 tiếng sau mới thấy anh. Anh nói không có nghĩa vụ phải chầu chực để mở cửa cho tôi, anh đang phải tiếp bạn (trong khi đó là những người bạn thân anh hàng ngày vẫn gặp cà phê). Tôi ngộ ra một điều, với anh tôi đã không còn quan trọng nữa, vì anh biết tôi đang bị bệnh nhưng vẫn để đứng dưới mưa chờ. Chúng tôi to tiếng với nhau, tôi đã dọn hết đồ về nhà riêng.  Hiện tại tôi không biết phải quyết định như thế nào. Tôi tâm niệm: Anh là người đầu tiên và cũng là người con trai tôi yêu cuối cùng nên không muốn buông tay. Nếu kéo dài tôi đang không rõ anh cưới và sống với tôi vì điều gì khi luôn làm tôi đau buồn như vậy. Nếu không còn tình cảm, anh có thể nói tôi sẽ ra đi không oán trách và chấp nhận mọi khổ đau về mình, vì nếu không yêu mà sống tôi hiểu sẽ là một điều miễn cưỡng, là một cực hình cho anh. 12 năm qua, anh vẫn nói yêu tôi và tôi là người rất quan trọng với anh, anh sẽ không cưới ai khác ngoài tôi. Tôi phải làm như thế nào đây?  Như
Tôi 27 tuổi, chưa từng quen ai. Nếu tự nhận xét thì tôi không xinh xắn nhưng cũng ưa nhìn, hiền, ít nói. Trước giờ tôi chỉ tập trung vào việc học và đi làm, không quan tâm gì mấy đến chuyện hẹn hò gì cả. Tôi cũng có cảm nắng hay gọi là rung rinh một chút với một số bạn nam, nhưng chỉ là thoáng chốc thôi. Hai năm trở lại đây, tôi gặp gỡ, tiếp xúc với một số bạn nữ mang phong cách tomboy (có một số biểu hiện rất quan tâm đến tôi). Nhiều lúc tôi lại cảm thấy ngại khi gặp họ, khi nhìn vào mắt họ, như cảm giác với một người con trai vậy.    Tôi nhiều khi cũng suy nghĩ và nhận ra mình có cảm xúc với người khác giới nhiều hơn nhưng khi gặp những bạn nữ mạnh mẽ đó tôi lại có cảm xúc khác. Giờ tôi phân vân quá, tình cảm của tôi thật sự dành cho nam hay cho nữ?  Dương
Chúng tôi quen biết nhau lúc tôi mới 17 tuổi. Anh và tôi làm chung công ty, lúc anh mới vào tôi chẳng có chút gì gọi là thích cả. Lúc đó anh đang yêu một người cũng làm chung với chúng tôi và tôi biết điều đó. Một thời gian sau tôi mới biết qua nhiều người nói lại, rằng anh đã có vợ và vợ bỏ đi, ba mẹ đang nuôi con của anh. Sau đó một thời gian chúng tôi đi chung với nhau nhưng luôn có các bạn đi cùng. Chị người yêu anh đã nghỉ làm ở công ty tôi, từ đây tôi và anh bắt đầu đùa giỡn với nhau nhiều hơn. Ngày qua ngày, hễ mỗi lần gặp tôi là anh lại véo má. Sau gần một năm, vì gặp sự cố nên anh phải nghỉ việc. Hôm chia tay ở công ty, anh bảo tôi ở lại làm vui vẻ, không biết cảm xúc từ đâu ra tôi bỗng nhiên rơi nước mắt, anh vẫn không bỏ tay tôi. Tôi cố gắng chạy đi mà nước mắt không ngưng. Anh mời tôi và mọi người ở lại và đi ăn uống coi như tiệc chia tay, mắt tôi vẫn ướt và khi có người nói đến việc anh nghỉ là tôi lại khóc. Chẳng biết sao mà tôi dễ khóc đến vậy, không lẽ tôi yêu thương người ta rồi.    Có người chị bảo tôi còn thương anh ấy sẽ khổ lắm. Tôi chối rằng mình có thương đâu, chỉ cảm mến thôi. Thời gian trôi đi, chúng tôi đi chơi với nhau nhưng luôn có những người bạn đi cùng. Chúng tôi cũng nhiều lần nhắn tin, nói chuyện về việc yêu đương nhưng tôi chưa đồng ý nên hai đứa dần dần xa cách. Sau đó tôi yêu một người khác, được thời gian ngắn cũng chia tay. Tôi và anh gặp lại nhau, không ngại ngần gì mà còn thân thiết hơn xưa, như chưa bao giờ xa nhau vậy. Chúng tôi đi với nhau nhiều hơn, tôi nhận ra mình yêu anh, anh nói lúc trước đã để mất tôi một lần rồi nên lần này sẽ không xa tôi nữa.    Anh gọi cho mẹ tôi và xin phép được yêu tôi nhưng không nhận được sự đồng ý, sự việc này có nói ra cũng không được ai chấp nhận. Thời gian tôi ở bên anh không còn nhiều vì sắp phải về nhà và không thể gần anh được nữa, tôi không biết phải làm sao?  Như
Tôi cũng được một số người để ý đến trong đó có anh. Tôi với anh có lẽ vẫn sẽ vui vẻ nếu như anh không nói thích tôi. Tôi với anh yêu thử được một tuần nhưng cuối cùng cũng chia tay vì lúc đấy tôi không có nhiều tình cảm, mà nếu có cũng chưa đủ để gọi là yêu. Anh có nói sẽ đợi tôi nhưng tôi không đồng ý vì nghĩ mình sẽ chẳng thể có tình cảm với anh.    Rồi tôi thích người khác, là người yêu hiện tại . Chúng tôi yêu nhau, hạnh phúc cũng được gần 4 tháng nhưng tự nhiên cô bạn tôi khơi lại chuyện cũ rồi hỏi: Mày có tiếc anh ấy không? Kể từ hôm đấy tôi bắt đầu nhớ đến anh và quan tâm anh nhiều hơn. Nhiều lúc còn nghĩ đến chuyện yêu tình cũ nhưng tình cảm đối với người yêu hiện tại tôi thấy không có gì thay đổi. Tôi phải làm sao bây giờ? Các bạn hãy cho tôi lời khuyên với.  Ngọc
Tôi 26 tuổi, kỹ sư của một công ty lớn. Một năm trước tôi quen em, ấn tượng đầu tiên về em là cô gái rất xinh nhưng đã có chồng và con trai 3 tuổi, tôi khi đó chưa từng yêu ai. Không biết ông trời sắp đặt thế nào, tôi được phân công làm quản lý của em, dù cũng có cảm tình nhưng tôi vẫn giữ khoảng cách vì biết em đã có gia đình. Rồi một lần sinh nhật người bạn chung của cả hai, tôi được nhờ chở em đi cùng. Kể từ ngày hôm ấy cả hai bắt đầu có tình cảm với nhau. Rồi trong thời gian làm việc cùng, chúng tôi yêu nhau lúc nào không hay, khi đó cô ấy và chồng đang không hạnh phúc, nhiều lần dọn về nhà mẹ đẻ nhưng vì thương con lại quay lại với chồng. Em nói với tôi trong lúc khó khăn và tuyệt vọng nhất thì tôi đến, ở bên tôi em cảm thấy hạnh phúc và an toàn.    Rồi một ngày em chuẩn bị chuyển sang bộ phận khác, lúc đó tôi cũng nghĩ đây là dịp để kết thúc tình yêu này vì sẽ chẳng đi đến đâu. Chắc có lẽ do định mệnh nên không lâu sau đó tôi cũng bị điều chuyển và lại làm cùng bộ phận với em. Làm cùng nhau tình cảm của chúng tôi cứ lớn dần, tuy nhiên vẫn giữ bí mật mối quan hệ này vì em là người có gia đình, chỉ có một vài người bạn thân của cả hai là biết. Nhưng một người biết thì người thứ 2 biết, rồi cả bộ phận tôi đều biết, nhưng tôi không quan tâm điều đó vì thực sự không thể xa em. Em là người rất chu đáo và khéo léo, càng ngày tôi càng yêu em hơn.    Một lần tình cờ tôi biết em vẫn ở chung cùng chồng chứ không ở nhà bố mẹ đẻ như em nói, em còn lập riêng một trang mạng xã hội rồi đăng ảnh tình cảm với chồng như thể họ là cặp vợ chồng hạnh phúc nhất thế gian. Em có thể vừa hạnh phúc bên chồng vừa hạnh phúc bên tôi sao? Tôi như chết lặng và nghĩ sẽ không bao giờ tha thứ cho em, nhưng rồi khi gặp em, nhìn em khóc đến nghẹt thở tôi lại mềm lòng và tha thứ mọi chuyện. Em nói với tôi, mọi thứ em làm vậy chỉ để che mắt mọi người và không còn tình cảm gì với chồng. Sau đó một thời gian em dọn về nhà mẹ đẻ ở nhưng thường xuyên về thăm con.    Kể từ lần đó em quan tâm tôi nhiều hơn và tôi cũng thấy thương em nhiều hơn. Tháng ngày chúng tôi yêu nhau cũng không ít sóng gió khi chồng em biết chuyện, rồi không biết bao nhiêu lần em nói chia tay vì không muốn tôi phải khổ. Nhưng sau những ngày như vậy chúng tôi lại càng yêu nhau hơn. Rồi một ngày em bảo sẽ nghỉ việc, em và chồng chuẩn bị ly hôn. Lúc đó tôi đã yêu em rất nhiều nên dù em có nghỉ việc chúng tôi vẫn tiếp tục yêu nhau, em sắp trở thành người tự do và chẳng gì có thể ngăn cản chúng tôi đến với nhau. Sau đó em vào Sài Gòn học nghề, vì nhớ tôi mà trong thời gian một tháng rưỡi em bay về 4 lần để gặp. Lúc đó tôi nghĩ sẽ bất chấp mọi thứ, dù khó khăn hay bị phản đối như thế nào cũng lấy em làm vợ.    Tôi đưa em về gặp mẹ và các anh chị nhưng còn chuyện em có gia đình thì tôi định để thời gian thích hợp sẽ kể. Rồi đến ngày em về và mở một spa làm đẹp, công việc tốt dần, em bận rộn hơn, ngày em làm việc tối lại về với con. Em bảo tôi chồng cũ đi làm ở miền Nam, con em đã không có bố thì không thể không có mẹ bên cạnh được. Chúng tôi chỉ có thể gặp nhau vào cuối tuần khi tôi được nghỉ và lên chơi với em, nhà em chỉ cách công ty tôi 20km. Trong thời gian này, em có nhiều người theo đuổi hơn, số lần chúng tôi cãi nhau không đếm xuể nhưng chẳng bao giờ giận nhau quá 2 ngày.    Càng ngày tôi càng phát hiện ra em nói dối nhiều chuyện, tôi tình cờ đọc được tin nhắn biết em và chồng mới chỉ ly thân, chồng em vẫn đang ở nhà nhưng rồi em lại giải thích và tôi lại tin. Có lẽ do mệt mỏi vì công việc, mệt mỏi vì phải nói dối tôi, nói dối chồng nên em sinh ra chán nản, còn tôi không biết vợ chồng em ly hôn nên nhiều lần đứng trước cửa nhà đòi gặp bằng được, vô tình tạo ra áp lực cho em.    Chúng tôi cãi nhau nhiều hơn và rồi em nói chia tay vì đã hết yêu, thế nhưng tôi lại luôn tin em chia tay là vì không muốn tôi khổ. Hai tuần rồi chúng tôi không gặp nhau, vì nhớ quá nên tôi định lẳng lặng lên trước nhà em, nhìn em một lát rồi về. Nào ngờ gặp chồng em cũng ngồi uống nước bên cạnh, anh ta chỉ lơ mơ nhận ra tôi vì mới nhìn qua ảnh ở mạng xã hội. Anh ta dọa nếu có chuyện gì sẽ không cho em gặp con. Tất cả như giọt nước tràn ly, em chán nản thú nhận và nói giọng bất cần rằng chỉ đang ly thân, rằng em chán tôi và chúng tôi nên kết thúc. Em còn chặn trang cá nhân của tôi và tất cả những người biết về mối quan hệ của chúng tôi. Tôi như chết lặng vì bị em lừa dối gần một năm trời, đau khổ chán nản và chạnh lòng khi thấy em vui vẻ cùng gia đình, cùng chồng, nhưng cũng không thể nào từ bỏ được vì rất yêu em.    Tâm trạng tôi rối bời và phân vân, lúc nghĩ em chán tôi thật, lúc lại nghĩ em vẫn còn yêu và làm vậy chỉ để tôi từ bỏ. Tôi quá ngây thơ hay quá tin tưởng lời em nói? Chỉ còn mấy hôm nữa là đến một năm yêu nhau, tôi nên làm gì bây giờ? Tiếp tục hay dừng lại? Mối tình đầu sao nhiều trái ngang và đau khổ thế này?  Thuận
Em và anh quen nhau đã hơn một năm rồi. Thời gian ngắn nhưng sao hai ta có quá nhiều kỷ niệm. Em hụt hẫng khi bây giờ con đường em đi không còn có anh bên cạnh, không còn được nghe giọng nói của anh, không được nhìn thấy anh. Tròn hai tuần trôi qua kể từ khi em phát hiện anh phản bội. Anh nhắn tin qua lại với một y tá, em hỏi anh chỉ trả lời đang giúp cô ta xử lý công việc (vì anh là công an mà). Rồi một ngày em vô tình đọc được tin nhắn của cô y tá gửi cho anh, em không hiểu nội dung tin nhắn là gì vì mới chỉ chập chững học tiếng ở đất nước của anh. Tuy đọc được một vài chữ thôi nhưng em cảm nhận anh đang quan tâm đến cô ấy.    Anh nói em nghĩ cái gì khi người ta là gái có chồng và đã có con rồi bỏ đi mà không thèm để ý đến tâm trạng em lúc bấy giờ. Em muốn làm rõ ràng thì anh xóa hết tin nhắn đó. Vì sao vậy anh? Anh đã thật sự thay đổi rồi. Mỗi lần giận nhau em nói chia tay anh đều là người níu kéo, anh làm mọi thứ không kể đi đường xa hàng trăm cây số đến chỉ để nói anh xin lỗi rồi ôm em vào lòng. Nhưng lần này thì khác, anh không muốn giải thích với em nữa, cũng chẳng níu kéo em lại. Anh chấp nhận tất cả và chỉ nói một câu duy nhất xin lỗi. Con tim em nhói đau khi nhận ra anh hết yêu em rồi. Tại sao anh lại có thể yêu người ta một cách nhanh chóng như vậy và bỏ rơi em? Hay có vấn đề gì mà anh giấu? Em chia tay anh với nhiều câu hỏi mà em sẽ không hề biết câu trả lời. Em phải làm gì đây khi thực sự lạc lối và không biết nên làm gì tiếp theo nữa. Em sợ ở một mình, sợ màn đêm buông xuống.    Hai tuần cách đây em và anh có thể thức đêm để nhắn tin với nhau nhưng bây giờ em không biết làm sao để mở lời với anh nữa. Em cũng không muốn níu kéo anh đâu vì không thể để anh biết em là người lụy tình được. Mặc dù mỗi lần đi đâu làm gì chỉ cần một khoảng lặng thôi là ký ức trong em lại ùa về, những giọt nước mắt của em có thể rơi bất cứ lúc nào. Em thực sự muốn mua một chiếc vé đi đến tương lai để sống cuộc sống của mình mà không còn hình bóng anh nữa. Em hy vọng sự bận rộn trong học hành rồi công việc sẽ làm thời gian trôi nhanh hơn. Em viết tâm sự lên đây để giải tỏa tâm lý vì không có bạn thân để cùng chia sẻ cảm xúc ở đất nước xa xôi này, anh cũng sẽ chẳng đọc được nó đâu. Tạm biệt anh.  Hằng  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 24 tuổi, từng yêu duy nhất một người được 4 tháng sau đó chia tay vì anh ta có người con gái khác. Suốt 3 năm qua tôi không qua lại, hẹn hò với bất kỳ ai. Với tôi, thứ được gọi là tình yêu thật xa xỉ. Tôi nhanh nhẹn, dễ nhìn, giao tiếp với mọi người xung quanh khá ổn nên cũng không ít chàng trai tán tỉnh. Tôi không vì một lần bị bỏ rơi đã mất lòng tin ở đàn ông mà niềm tin bị đánh cắp bởi từ chính bố tôi. Ông là người khéo léo, rất giỏi tính toán làm ăn đến xã giao bên ngoài, nấu ăn cực ngon, nhược điểm là bố tôi hay uống rượu rồi chơi bài bạc, gái gú và người chịu khổ là mẹ tôi. Trong ký ức của tôi những lần mẹ con phải ngủ nhờ vì bố mang dao đi tìm, hay những lần mẹ khổ sở vì bố đi theo gái nhưng mẹ vẫn vì các con mà nhẫn nhịn, tha thứ.    Những cuộc họp gia đình đã diễn ra và bố chỉ đỡ khi ấy, còn sau đó lại tiếp tục gái gú nên hiện tại tiền của bố mẹ ai có thì người đó giữ, cuộc sống gia đình trở nên rời rạc. Đứa em trai sinh năm 99 của tôi bắt đầu chơi bời hư hỏng. Thực sự tôi luôn cố gắng để bố mẹ khỏi lo nhưng cứ khi nghe được câu chuyện về bố là tôi lại đau lòng, thương mẹ mà không biết làm gì, còn mẹ thì coi như không quan tâm nữa nhưng tôi biết mẹ buồn khổ nhiều lắm. Nghĩ đến mẹ lòng tôi đau như cắt, khuyên mẹ ly hôn thì mẹ không chịu, sợ các con thiệt thòi vì không có bố, sợ em trai tôi sẽ chán đời mà sa ngã.    Tối qua tôi gọi cho chị gái đã lấy chồng và có 2 con, chồng chị làm ở Hà Nội còn chị là giáo viên ở quê. Những tưởng cuộc hôn nhân của chị vẫn tốt bởi cưới nhau 5 năm nay anh là người sống biết điều với nhà vợ, luôn chăm lo cho vợ con, nào ngờ chị bảo dạo này anh chị đang trục trặc vì có người đến tận nhà nói anh đang theo người phụ nữ khác hơn một tuổi. Anh còn bảo không quan trọng tuổi tác và không bỏ người đó. Tôi thực sự vẫn sốc dù chuyện ngoại tình đã được chứng kiến rất nhiều. Tôi chỉ biết khuyên chị bình tĩnh, tìm hiểu sự thật vì khi hỏi anh rể không thừa nhận.    Tôi đã khóc cả đêm qua, cứ nghĩ đến chuyện gia đình là mắt lại cay, thương mẹ, thương chị, thương cho bản thân mình. Những người phụ nữ xấu xa sao họ vẫn hạnh phúc còn mẹ tôi, chị tôi luôn sống tử tế lại chẳng có chút may mắn nào. Tôi cảm thấy không còn niềm tin vào bất kỳ người đàn ông nào nữa, mất niềm tin vào cuộc sống này.  Dung  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi là một cô gái tuổi Dậu, không quá xinh đẹp nhưng được mọi người nhận xét là ưa nhìn, tính tình vui vẻ, hoạt bát và được nhiều người quý mến, có công việc ổn định trong một công ty nước ngoài. Anh, bạn trai tôi là người hiền lành, tốt tính. Tôi và bạn trai yêu nhau từ thời còn ngồi trên ghế phổ thông, đến nay gần 6 năm. Tình cảm ấy cứ vậy trôi qua, anh cùng tôi đi qua những thăng trầm và biến cố của cuộc đời, anh trong tôi là một vùng trời kỷ niệm và suốt đời này tôi mang theo. Tôi đối với anh hiện giờ có lẽ cái nghĩa nhiều hơn cái tình. Người ta thường nói yêu nhau lâu quá tình cảm sẽ nhạt phai, tôi biết điều đó tuy nhiên đã cố gắng thử nhiều cách để cứu vãn tình cảm này nhưng đâu vẫn vào đó. Anh là một chàng trai rất tốt nhưng khá vô tâm, không biết cách thể hiện tình cảm, cứ thế tình cảm chúng tôi nhạt dần.    Mặc dù vậy, tôi từng nhủ với bản thân sẽ không yêu một chàng trai nào khác ngoài anh, do đó tôi rất hạn chế tiếp xúc hay gặp gỡ riêng với bất kỳ người con trai nào. Cứ thế hàng ngày tôi đi về lặng lẽ, chẳng thiết đoái hoài hay đòi hỏi sự quan tâm của người yêu, rồi tôi rơi vào trạng thái lạc lõng trong chính tình yêu của mình. Thời gian này, tôi tình cờ gặp lại cô bạn đồng nghiệp ở công ty trước, chúng tôi thường xuyên nói chuyện, đi chơi, đi dạo. Tôi nhận ra sự tương đồng về tình cách, cảm nhận được sự ấm áp từ cô bạn. Cô ấy luôn biết tôi cần gì và muốn gì, quan tâm chân thành, không toan tính, vụ lợi. Cứ thế ngày ngày chúng tôi đi bên nhau như 2 người bạn nhưng những hành động, sự quan tâm lo lắng dành cho nhau thì khác hẳn bạn bè bình thường.    Khi nhận thấy cảm xúc trong mình dần lớn, tôi hoang mang và đề nghị không gặp gỡ nữa. Cô bạn lo lắng cho tâm trạng của tôi, tuy nhiên lại miễn cưỡng tôn trọng ý kiến đó, chỉ động viên tôi đừng suy nghĩ nhiều mà ảnh hưởng sức khỏe, cô sẽ làm mọi thứ miễn tôi thoải mái và vui vẻ. Giờ thấy bạn ngày ngày tiều tụy, lo lắng mà lại không dám nói ra sợ phiền và ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi, điều ấy làm tôi chợt thấy nhói ở trong lòng. Bên ngoài tôi tỏ vẻ cứng rắn nhưng đêm đến mọi cảm xúc lại ùa về biến tôi trở thành cô bé mít ướt và yếu đuối hơn bao giờ hết, chỉ mình tôi hiểu. Hôm nay viết ra những tâm sự này để cho vơi đi những áp lực trong lòng và hy vọng các bạn hãy cho tôi một lời khuyên. Tôi nên tiếp tục mối quan hệ với bạn trai khi không còn tình yêu hay sống đúng với tình yêu ngang trái của mình? Cảm ơn mọi người.  Duyên
Tôi và em quen một thời gian dài trước khi đến với nhau. Khi cưới được gia đình hai bên ủng hộ. Cưới xong tôi mua nhà để ra riêng. Thời gian sau chúng tôi có một bé trai kháu khỉnh, mọi chuyện bắt đầu từ đây. Một hôm em thủ thỉ bên tai tôi, nói tôi giờ không như xưa nữa, cảm giác rất khó chịu khi nhìn thấy tôi. Tôi tưởng vợ buồn chán chuyện gì đó nên cười cười rồi cho qua, không để ý đến nữa. Cũng nói để mọi người hiểu thêm về gia đình: Chúng tôi đã có nhà và xe. Con tôi cho học một trường mầm non quốc tế. Vợ tôi ở nhà chăm con, kinh tế nhà tôi khá ổn. Đến hôm nay khi bé được hơn ba tuổi thì cảm giác khó chịu của vợ ngày càng lớn. Mấy hôm trước vợ mới thú thật. Em nói không thể chịu đựng được tôi nữa.    Từ khi quen đến giờ cũng hơn 10 năm nên hiểu tính tình vợ tôi. Nếu chuyện gì không quá nghiêm trọng em sẽ không nói. Tôi tin tưởng vợ không có người đàn ông khác nhưng vẫn không lý giải được vì sao em lại khó chịu với tôi như vậy, mặc dù em rất ít bộc lộ nhưng qua ánh mắt và cử chỉ tôi vẫn cảm nhận được. Hôm qua em bật khóc nói chắc chúng tôi phải chia tay. Lúc này tôi mới thấy vấn đề nghiêm trọng thật sự. Tôi không phải mẫu đàn ông vô tâm, thường về nhà sau khi tan giờ làm. Tối ăn cơm xong tôi thường chở vợ đi siêu thị hay công viên chơi với con, hay đơn giản chạy lòng vòng cho mát rồi về. Tôi không cờ bạc rượu chè, không dám nói mình hoàn hảo nhưng cũng không quá hư hỏng. Nhiều khi tôi tự hỏi vợ mình có stress không?    Tôi thường nói nếu vợ cảm thấy buồn thì cứ đi làm, tôi sẽ kiếm người phụ việc. Em nói bây giờ lớn tuổi làm cũng đâu được gì, ở nhà chăm sóc con cho tốt. Em nói chắc có ai đó chọc phá gia đình mình (vợ tôi là người duy tâm), nếu suy xét thì tôi không có gì để khó chịu nhưng nhìn mặt tôi em cảm giác không muốn đến gần. Tôi nói nếu như em không hài lòng điều gì cứ nói ra rồi mình trao đổi thẳng thắn. Em nói tôi có một vài tính cách cần thay đổi nhưng không phải vì nó mà làm em khó chịu. Có những việc em không lý giải được. Tôi không thể tâm sự với gia đình và bạn bè vì hiểu không ai giúp mình được về chuyện này. Các bạn nào đã trải qua tình cảnh như thế này vui lòng tư vấn giúp tôi. Cám ơn các bạn.  Hùng
Tôi 28 tuổi, cô đơn suốt 4 năm trời, có cảm giác mình bị lãnh cảm với tình yêu sau những cuộc tình thất bại. Người thứ nhất tôi quen khi đang học cấp 3, tình yêu học trò ngây thơ trôi qua khi tôi kết thúc chương trình phổ thông. Em ấy có quá nhiều người đeo đuổi vì là hot girl ở trường. Dù vậy, em luôn từ chối họ và công khai quen tôi với mọi người. Sau quãng thời gian tôi tập trung ôn thi đại học, em trách tôi vô tâm không ngó ngàng đến. Em chia tay tôi quen một cậu nhóc nhỏ hơn một tuổi luôn ở bên cạnh khi em cần.    Sau cuộc tình đó tôi không đau khổ nhiều, có lẽ vì đó chỉ là một kỷ niệm cho tình yêu học trò trong sáng. Tôi nhập học và sau đó bị đổ gục hoàn toàn với cô lớp trưởng đáng yêu lớp tôi. Cô ấy xinh đẹp, thông minh, năng động, hòa đồng, vui tính nhưng lại có uy nghiêm "thét ra lửa" trước người khác, rất tận tâm, không bao giờ để các bạn chịu thiệt thòi. Chúng tôi có quãng thời gian đẹp đẽ với nhau suốt thời sinh viên. Cuối cùng, cô ấy lại về quê lấy chồng vì gia đình không chấp nhận tôi do khoảng cách hai bên quá xa, cô ấy là con một. Nếu tôi chấp nhận ở rể thì còn có thể suy nghĩ lại, mà việc đó gia đình tôi không đồng ý, tôi cũng là cháu trai duy nhất, chưa kể nhà tôi gốc thành phố, giờ không lẽ về quê vùng sâu đó ở rể làm rẫy.    Ngày cưới cô ấy, tôi không đủ can đảm để đến chúc phúc, chỉ có thể gửi nhờ bạn cùng lớp. Sau đó một năm, tôi có quen người khác. Em dù không xinh như hai người trước tôi quen nhưng khiến tôi thoải mái khi ở bên. Cho đến khi cần sự chín chắn, em vẫn ngây thơ quá, có khi tôi mệt mỏi, cần em vỗ về một chút, em vẫn vô tư cười đùa không quan tâm. Lúc ấy, vừa mới tốt nghiệp, công việc tôi không được suôn sẻ. Cùng lúc, vừa lo tôi, vừa lo cho em, hầu hết các thứ là tôi chi. Những khi em muốn đi chơi, du lịch hay mua sắm, tôi muốn em vui nên không nghĩ gì mà cứ tìm cách cho có.    Ban đầu tôi nghĩ lương chưa kịp, cứ mượn trước đi chơi hay mua quà cho em, tới ngày có lương rồi trả lại. Nhưng đúng là không như ý người, đến khi có lương trong tay lại phát sinh thêm thứ khác. Lương thì hết, nợ vẫn còn, cứ như vậy chỉ chưa được một năm nợ đã lên đến 50 triệu. Tôi thấy mình thật đáng trách. Nợ nần và công việc không ổn định khiến tôi căng thẳng suốt thời gian dài, lương làm ra hầu như trả lãi cả, thế mà tôi vẫn cố gắng để em không thiếu thốn. Với em tôi không tiếc gì mà lại tiếc cho mình bữa ăn, cứ nghĩ nếu tôi ăn thêm đến khi đi chơi với em thiếu tiền thì sao, thôi dành được bao nhiêu thì dành. Nhiều lúc em muốn gặp tôi bằng được, em nói nhớ tôi không chịu nổi. Rồi đến khi tôi nói thật sự hết tiền rồi, em nói ừ vậy được rồi, hai đứa bớt gặp nhau cho đỡ tốn kém.    Sau đó, tôi biết được dù nói với tôi em hết tiền nhưng vẫn đi ăn uống với bạn bè, bao bạn của em, em vẫn đặt mua những thỏi son hay kem dưỡng, quần áo. Từ lúc đó, chúng tôi ít gặp nhau, mọi thứ nhạt dần và chia tay. Sau đó, tôi trở nên lãnh cảm với tình yêu, chỉ tập trung vào công việc. Sau khi tìm được việc thích hợp, tôi cũng chẳng đi đâu, lương làm ra chỉ đổ xăng, phụ mẹ ít tiền cơm, còn lại trả nợ. Sau vài tháng, tôi sạch nợ và bắt đầu có dư. Tôi cũng nhanh nhạy nên đến hiện tại, công việc khá thoải mái và có thu nhập cao. Nhưng đối với tình yêu, tôi dường như không còn cảm giác. Nhiều người ngỏ ý thích, tôi luôn giả vờ không hiểu hoặc cố tình tránh né. Tôi từng là một người sống điên cuồng vì tình yêu, nhưng giờ đây không ngờ mình bây giờ lại như thế. Mẹ nhiều lần hỏi đến chuyện bạn gái, vì khi trước tôi quen ai cũng hay tâm sự với mẹ, suốt 4 năm nay thì im bặt. Tôi phải làm thế nào để có thể mở lòng cho bản thân một cơ hội.  Thành
Tôi và chồng học cùng lớp cấp 3, lấy nhau đã được 8 năm, có 5 năm yêu nhau trước khi cưới. Trước khi cưới tôi ra trường công tác trước ở xa Hà Nội 70 km, anh đi học thêm văn bằng 2 trên Hà Nội. Trong thời gian đi làm có rất nhiều anh ở cơ quan tán tỉnh, tôi có tình cảm với một anh ở đó, mối quan hệ này anh biết được nên anh lập tức nhờ bố mẹ gặp bố mẹ tôi (bố mẹ tôi rất quý anh). Do đó đám cưới của tôi và anh được tổ chức ngay sau đó.  Sau khi cưới tôi toàn tâm toàn ý cho gia đình, tôi vẫn ở dưới quê cùng bố mẹ chồng và sinh cháu thứ nhất. Anh đi làm trên thành phố, cuối tuần mới về. Khi cháu thứ nhất được 3 tuổi tôi phát hiện mối quan hệ của anh và cô nhân viên. Cô ta gửi mail cho tôi thừa nhận rằng yêu chồng tôi trước và tự nguyện làm người thứ ba. Tôi rất đau khổ và uất ức đã làm đơn ly hôn, lúc đầu anh không muốn ký, sau đó vì mất sĩ diện nên cũng ký và chúng tôi đã đưa đơn ra tòa. Bố mẹ anh biết chuyện đó ngã quỵ một thời gian, sau đó gia đình 2 bên níu kéo, vì thương con nên tôi đưa con lên Hà Nội sống cùng anh, gia đình trở lại như bình thường. Tôi nói đi nói lại nhiều lần chuyện ngoại tình sẽ không bao giờ chấp nhận.  Anh làm thuê một thời gian, đến khi công ty không phát triển được anh ra tự lập công ty riêng. Mới đầu trụ sở ở Hà Nội sau đó anh bảo vào Sài Gòn lập chi nhánh, cùng thời điểm này tôi sinh cháu thứ 2 cách cháu thứ nhất được 5 năm. Tôi rất tin tưởng anh, cứ nghĩ anh vào Sài Gòn tập trung làm ăn nên không bao giờ để ý đến anh sau chuyện đã qua. Mới đây tôi lại nghe phong phanh mấy nhân viên trong đó nói rằng anh có em theo, tôi đã để ý theo dõi. Anh cặp bồ một lúc 3 em, tán tỉnh, chơi bời níu kéo, cuối cùng anh để lại hậu quả là một đứa con riêng với một em. Em này đã bỏ chồng, trong lúc em buồn vì chia tay người yêu thì anh đến bên an ủi động viên.    Tôi đã nói chuyện với cô ta, cô ta thừa nhận đây chỉ là một tai nạn trong lúc chán đời vì vừa chia tay người yêu, chứ không hề có ý xen vào gia đình tôi. Cô ta sợ phá thai ảnh hưởng đến làm ăn (cô ta có kinh tế và là một bà chủ lớn), tự nguyện để lại đứa con lấy họ cô ta và hứa hạn chế nhất đến gia đình tôi. Tôi cũng biết rằng anh ta không có nhiều tình cảm với cô này và cô này cũng vậy, chỉ là chơi bời để lại hậu quả. Còn các cô bồ còn lại cũng có cô níu kéo, có cô vì tiền (toàn hơn tuổi chồng tôi, bỏ chồng và có con riêng). Chung quy lại vẫn do anh à ơi, níu kéo chơi bời.    Giờ anh ta xin tôi tha thứ để gia đình đoàn tụ. Tôi hỏi lý do anh ta trả lời vẫn còn tình cảm với vợ, muốn con đủ bố mẹ, mất tôi anh ta mất tất cả. Anh ta giải thích rằng đi như vậy chỉ để giải quyết nhu cầu, không có yêu ai trong số đó (nói thêm chuyện tình dục tôi và anh ta hòa hợp). Anh ta muốn tôi cùng vào Sài Gòn để làm chung trong khi đó tôi đã có một công việc ổn định tại cơ quan nhà nước ở Hà Nội. Trước đó anh cũng bảo tôi nghỉ việc không lương để vào làm cùng, quản lý cùng anh ta.    Giờ chồng tôi tha thiết nhận lỗi và mong được tha thứ. Tôi giờ đã mất niềm tin ở chồng, rất đau khổ vì bị lừa dối. Tôi một lòng lo cho gia đình, chồng con, thương anh ta làm ăn vất vả không dám chi tiêu nhiều, giờ anh ta lừa dối tôi vậy tôi không thể tha thứ được. Nhưng cứ nghĩ đến 2 đứa con bơ vơ thiếu mẹ tôi thấy thương chúng, thêm nữa gia đình tôi biết chuyện này chắc bố mẹ không thể sống nổi (gia đình tôi là người truyền thống nên con cái đổ vỡ là sự sỉ nhục, tôi không dám về nhà mất).    Tôi có ý định đi học nước ngoài 4 năm nên để 2 đứa cho anh ta nuôi, tôi ở cùng bố mẹ chồng, bố mẹ chồng là người rất tốt, chăm sóc được cho 2 đứa nhưng không dạy dỗ được. Giờ tôi băn khoăn, nếu ra đi mà để 2 con cho anh ta nuôi tôi sợ hỏng mất hai cháu (nó là con trai rất nghịch và bướng). Liệu như vậy có ích kỷ quá không.  Dương
Tôi đang ở độ tuổi 30 nhưng trải qua những biến cố trong cuộc đời muốn chết đi sống lại. Năm tôi 20 tuổi, yêu một người nhưng anh ấy lẳng lặng rời xa cuộc đời tôi không lý do. Tôi đã rất thất vọng, đau khổ, tự mình hủy hoại bản thân, nhưng vì mẹ mà tôi đã vực dậy, chăm lo cho bản thân và nuôi gia đình. Tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống lúc ấy vô cùng, từ đó gần như vô cảm với tình yêu. Tôi, một người con gái năng động, nay đã trở thành người ít nói ít cười. Cách đây 3 năm, có một anh chàng yêu tôi nhiều lắm, nhưng tình cảm tôi dành cho anh không nhiều, chỉ mới dừng lại là thích thôi. Tôi có đi chơi với anh vài lần, anh ngỏ lời yêu tôi, muốn tôi làm bạn gái anh. Tôi không đồng ý, cũng không từ chối, chỉ nói cần thời gian tìm hiểu thêm. Có lẽ lúc ấy tôi cũng không sẵn sàng mở lòng tiếp nhận anh.  Trong một lần qua nhà trọ chị anh chơi (tôi khá thân với chị anh), anh cũng ở đó, chị anh đi đám cưới, bỏ lại tôi và anh một mình. Tôi có linh cảm không tốt, đòi về. Khi vừa bước ra cửa đã bị anh níu lại, tôi vùng vẫy thì bị anh bịt miệng, cởi hết đồ, anh đòi quan hệ với tôi. Tôi thất kinh, như không tin vào những gì đang diễn ra. Khi có người tới gõ cửa phòng trọ tìm chị anh thì lúc ấy tôi mới được giải thoát, vừa mặc đồ vừa run rẩy đi trình báo công an. Các bạn biết không, họ trả lời rằng không đủ bằng chứng để tố cáo anh ta. Tôi đã bị sốc, bắt đầu triệu chứng trầm cảm.  Sáu tháng sau, tôi phát hiện mình mắc bệnh HPV, tôi xỉu ngay tại bệnh viện. Qua chữa trị gần một năm, tôi đã khỏi. Tôi biết căn bệnh này không thể chữa khỏi hoàn toàn nên vẫn còn đau khổ đến tận bây giờ. Nay có một người đang thương tôi, tôi cũng có tình cảm với anh ấy nhưng không dám tiến tới, sợ sau này nếu thành vợ chồng tôi có thể tái phát và lây bệnh cho anh, như thế thật không công bằng cho anh. Tôi cố gắng tránh né nhưng lòng đau lắm. Tôi không đủ can đảm để nói hết sự thật cho anh, càng không đủ dũng cảm để làm theo con tim mình. Giờ tôi rối như tơ vò, không tìm được phương hướng giải quyết. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Hằng
Tôi 34 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Bình Định, chưa từng lập gia đình. Giờ tôi làm thiết kế cho công ty nội thất và sinh sống ở Sài Gòn. Em 28 tuổi, từng có một đời chồng và con trai 5 tuổi đang sống với em. Em đứng bán hàng bên siêu thị giờ hành chính, tối làm tiếp thị cho một hãng rượu. Tôi quen em trong một lần đi nhậu cùng đám bạn, lần đó em đến chỗ bàn tôi mời rượu, tôi cũng có chọc ghẹo em vài câu nhưng không có ấn tượng gì về em hết. Sau đó gần một tháng tôi đi ăn với mấy người bạn ở quán gần nơi từng gặp em. Bất ngờ là tôi lại gặp em, em vẫn mời rượu và tôi cười nói vui vẻ.  Lần này tôi xin số điện thoại em (xin cho vui thôi, sau này buồn buồn thiếu người đi nhậu rủ đi và gạ gẫm em đi khách sạn). Sau đó vài ngày tôi gọi rủ em đi ăn và uống cà phê. Em tâm sự về cuộc sống của em, ly hôn chồng được một năm vì hai người sống không hạnh phúc. Lúc đó chồng em thất nghiệp, mình em đi làm, đã vậy chồng còn lén lấy tiền của em cho bố nhí. Ly hôn chồng xong em có quen người đàn ông khác, ông ta là sếp của em, được vài tháng lại chia tay. Em bảo tính ông ta lăng nhăng, em không thích.    Tính tình em rất tốt, thương yêu và lo lắng cho tôi, em sống rất biết trước biết sau. Trong thời gian quen em tôi nghĩ quen cho vui thôi, sau này tìm được người người khác sẽ chia tay em. Cách đây vài ngày, tôi chán nản nên kiếm chuyện để kết thúc với em, mong em đi tìm người khác. Tôi nói em gửi con cho chồng cũ nuôi đi, sau này tôi không thích bé đó sống cùng. Em không chịu, nói sau này lỡ như hai đứa có cưới nhau em gửi con cho mẹ em nuôi chứ không đưa cho chồng cũ nuôi.    Tôi không đồng ý, em bảo không đồng ý thì thôi chứ nhất định không bỏ con, sau đó em khóc bỏ chạy về. Mấy ngày sau em nói nhớ tôi nhiều lắm. Thấy em năn nỉ quay lại nên tôi cũng mềm lòng. Trong thời gian quen em, gia đình tôi chưa biết chuyện này, tôi nghĩ ở quê người ta còn phong kiến, nhất là ba mẹ sẽ không chấp nhận cho tôi quen một người có chồng con. Tôi rất cảm động trước tình cảm em dành cho mình. Gia đình em cũng nghèo khổ, giờ đang mướn phòng trọ ở. Tôi không biết có nên tiếp tục quen em nữa không hay chia tay để em tìm người khác và tôi cũng có thời gian kiếm người mới. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Khánh  Độc giả chia sẻ nhưng câu chuyện về tình yêu với người từng đổ vỡ tại địa chỉ: tamsu@vnexpress.net
Tôi mới đọc tâm sự của anh Hưng: "Chuẩn bị ly hôn thì phát hiện vợ quen người đàn ông khác". Tôi thấy mình khá giống anh Hưng (nói chung là đáng trách hơn đáng thông cảm), tuy nhiên tôi còn may mắn hơn anh nhiều. Biết rằng sẽ bị ném đá nhưng vẫn mong nhận được nhiều góp ý từ độc giả VnExpress. Chúng tôi cưới nhau được 4 năm, đã có một cháu trai 3 tuổi.    Tôi 33 tuổi, tất nhiên như bao người đàn ông khác tôi rất muốn chăm lo cho gia đình vẹn toàn nhất nhưng thú thật đã sa ngã vào cờ bạc quá nhiều lần, tiền tôi làm ra hầu như không đem về được cho vợ. Đỉnh điểm là người nhà đã phải bán một khuôn đất để trả nợ cho tôi, lương tháng vợ tôi tích cóp được gần trăm triệu cũng phải chi trả nợ nần. Tôi không lăng nhăng ngoại tình, vợ cũng không có ai khác. Thu nhập hàng tháng tôi được khoảng 10 triệu, vợ thu nhập thấp hơn chút. Hiện tại tôi vay lãi cao khoảng 100 triệu, có ý định nói thật và giải thoát cho vợ (tôi nợ tôi chịu). Tôi chủ động viết đơn ly hôn rồi nhưng vợ chưa ký. Vợ chồng tôi đều không muốn con lớn lên thiếu tình cảm của bố hoặc mẹ. Tôi có nên cầu xin cô ấy tha thứ hay phải làm thế nào bây giờ? Xin các anh chị tư vấn giúp.  Thịnh
Tôi sinh ra ở miền Trung, ngay từ nhỏ tôi đã ý thức được trách nhiệm của mình, không muốn cha mẹ buồn lòng nên tôi luôn chăm chỉ học tập và làm việc. Tôi rất thương cha mẹ mình, vì thế dù còn nhỏ nhưng trong lúc ăn uống tôi luôn dành phần ngon cho cha mẹ. Lúc đó tôi đã nghĩ sau này mình còn nhiều dịp để được ăn ngon. Nhà tôi hay mua cá biển vì cha tôi thích món đó, trong bữa cơm tôi chỉ ăn phần đầu, còn lại để dành cho cha mẹ. Có những hôm cha ăn phần đầu, tôi chỉ ăn một tí cá rồi thôi.    Ngày trước cha là một người giỏi, khéo tay, làm hầu hết mọi việc, từ chọn vật nuôi, chọn gỗ, đan lát, đóng bàn, đóng tủ, làm nhà, cha còn thầu để làm cho người ta, còn mẹ cũng giỏi và cá tính. Mẹ vừa đi làm nhà nước vừa buôn bán. Cha mẹ tôi là người giỏi nhưng nói chuyện không khéo léo mà thật thà, chất phác nên có những kẻ ghen tỵ, làm khó, nhưng nhà tôi không để ý đến điều đó lắm. Tôi lớn lên hết 12 thì vào miền Nam học tiếp. Cha bị cao huyết áp. Tôi đi học được một thời gian cha bệnh nặng do bị tai biến, ngồi một chỗ, không tự đi vệ sinh nhưng ăn uống lại khỏe. Mẹ không dám cho cha ăn nhiều và kiêng một số món theo lời dặn của bác sĩ. Cha lại muốn ăn, cha nói thà chết sớm còn hơn sống khổ, chết thèm. Mẹ đã hỏi ý của tôi, tôi suy nghĩ rất nhiều, nếu cứ giữ như vậy thì sẽ kéo dài được thời gian thêm một ít, nhưng đời cha đã nhiều vất vả, chỉ lo cho con cái. Khi còn khỏe đã không dám ăn dám mặc, giờ cha lại không được ăn theo ý thì tội lắm. Do đó tôi đã nói với mẹ hãy mua những gì cha thích ăn, cha đã rất vui.    Nhà có người bị bệnh này mới hiểu hết được nỗi khổ của người bệnh và người chăm. Cha ra đi vào dịp sắp tết sau tai biến lần ba. Lúc đó tôi đang thi học kỳ nên không ai báo. Lần đó tôi đã nằm mơ thấy cha đã đi lại được và vào thăm tôi. Tôi rất vui, sáng mai tỉnh dậy tôi còn thấy hạnh phúc vì trước đó mẹ nói cha đã tập đi được. Tôi mất đi một người nhưng không tin đó là sự thật. Về đến nhà không thấy cha, tôi nhớ lắm, cứ nghĩ cha đang đi đâu đó. Tôi muốn hét thật to, gọi tên cha, gọi cha về. Từ đó tôi hiểu mất đi một người đau đớn đến nhường nào. Năm tháng đã trôi qua nhưng tôi vẫn nhớ, có những lúc nhớ lắm, nhớ đến xé lòng, chỉ muốn kêu lên thật to cha ơi.    Tôi ra trường đi làm nhà nước, công việc tốt, ổn định, giờ 32 tuổi, sống giản dị, hình thức bình thường và vẫn chưa lập gia đình. Tôi đang học lên thạc sĩ. Tôi giờ chưa yêu ai bởi nhiều người toàn đòi hỏi quan hệ trước hôn nhân, tôi là mẫu phụ nữ truyền thống, trong tiếp xúc với mọi người tôi rất hòa đồng, vui vẻ nhưng biết điểm dừng. Còn trong tình yêu tôi không chấp nhận quan hệ trước hôn nhân. Tôi không thành kiến với vấn đề này, cũng không phải có vấn đề về sinh lý, chỉ đơn giản là mỗi người có một quan niệm sống khác nhau mà thôi.    Tôi luôn mong chờ một người yêu thương mình thật lòng, hợp với tôi nhưng sao khó khăn quá. Cũng có người muốn lập gia đình với tôi nhưng tôi không đồng ý, tôi sợ nếu không hợp sẽ đổ vỡ, con cái khổ. Tôi đã mất đi một người nên biết được cha mẹ quan trọng như thế nào đối với một người con. Có những lúc tôi buồn lắm, Tết đến nơi rồi. Tôi không về nhà một phần vì công việc, một phần vì sợ mọi người nói vào nói ra chuyện lấy chồng, mẹ lại buồn. Không biết có ai giống với hoàn cảnh của tôi không. Đôi lúc tôi thấy sao có những người lập gia đình đơn giản lắm mà với tôi lại khó khăn đến vậy?  Hà
Chúng tôi kết hôn khoảng 6 năm và có một bé trai. Tôi làm quản lý khâu nhập hàng cho siêu thị nên khoảng thời gian này rất bận rộn. Vợ làm khâu tư vấn và chăm sóc khách hàng. Về ngoại hình, vợ tôi thuộc tầm trung nhưng có cái miệng rất dẻo, chính vì điểm này mà vợ chồng tôi thường xảy ra cãi nhau. Mặc dù vợ chồng sống với nhau dựa trên tình yêu và tin tưởng nhưng cô ấy có những thứ làm tôi luôn lo lắng và nghi ngờ.  Có lần người họ hàng cảnh báo rằng hay thấy vợ tôi vào quán cà phê với đàn ông lạ. Về nhà tôi hỏi, vợ bảo đó là khách hàng, còn tỏ ra giận hờn vì tôi không tin tưởng. Bẵng đi một thời gian tôi không nhắc đến việc này nữa thì tình cờ người nhà cần tư vấn có liên quan đến sản phẩm vợ phụ trách nên đã tìm cô ấy để hỏi. Trớ trêu là khi người nhà đến gặp, vợ tôi mải điện thoại nói chuyện với ai đó nên không hay biết. Thấy vậy người nhà tôi nép vào cửa để chờ cô ấy nói chuyện xong, cô ấy luôn miệng than khổ (mặc dù lương tôi đã đưa cô ấy giữ trọn), mè nheo với người ta và người nhà tôi đã ghi âm lại những gì cô ấy nói. Thế là người nhà tôi ra về chứ không vào gặp cô ấy tư vấn nữa.  Lần này tôi không hỏi và cũng không tra khảo như những lần trước, vì lần nào tôi hỏi vợ cũng giải thích rồi thề thốt. Tôi đã quá chán cái điệp khúc ấy rồi. Đỉnh điểm là hôm vừa rồi tôi vừa nghe điện thoại vừa muốn viết để ghi lại thông tin, sẵn thấy giỏ em đi làm để gần đó, tiện tay tôi thò vào tìm cây viết nhưng chạm phải điện thoại lạ, loại 2 sim. Tôi tắt điện thoại và bắt đầu lục lọi cái giỏ của vợ, ngoài điện thoại tôi còn phát hiện ra một số thẻ sim, đã qua sử dụng cũng có, chưa sử dụng cũng có. Tôi hỏi em, em bù lu bù loa, nói để tiện liên lạc với khách hàng, rồi lại thề thốt. Giờ tôi đang rối bời, không biết phải xử lý như thế nào, có nên tin em nữa hay không?  Hoàng
Tôi là nam, 28 tuổi, là tài xế chở lãnh đạo. Cuộc đời của tôi trải qua rất nhiều thăng trầm, trải nghiệm được cuộc sống tôi đã dần tự lập và không dựa dẫm vào ai dù gia đình cũng khá giả. Đồng tiền tôi kiếm được chỉ đủ trang trải cho cuộc sống, nếu tiết kiệm lắm cũng chỉ dư tầm 3,4 triệu mỗi tháng. Tôi quen em, một người con gái ngoan, hiền và chung thuỷ. Sau một thời gian tìm hiểu tôi thương em và cũng có dự định sẽ tiến tới hôn nhân, nhưng em thuộc tuýp người thích chưng diện vì là tiểu thư của một gia đình giàu có. Em được mẹ nuông chiều nên cách tiêu tiền hơi phung phí. Em cũng chưa có công việc gì ổn định, tính còn trẻ con lắm.    Gia đình của em thương mến tôi, xem tôi như con cháu trong nhà, tôi rất vui vì điều đó. Gia đình em cũng đề cập tới chuyện cho tôi cưới nhưng khi nghĩ về em và tương lai của hai đứa, cứ tiến tới thì sẽ ra sao khi tôi không kiếm được nhiều tiền? Tôi biết sau khi lập gia đình chúng tôi sẽ có một số vốn để làm ăn nhưng đối với tôi trình độ không có, năng lực cũng không, còn em càng tệ hơn nữa. Phải làm sao đây? Nếu không lo được cho em thì gia đình em có khinh miệt tôi không? Tôi có đọc qua bài viết "Lấy vợ nghèo tôi thấy mình thiệt quá", thấy mình thực sự may mắn vì có người yêu giàu có, nhưng lấy vợ giàu chưa chắc sung sướng. Tôi muốn nói với tác giả bài viết trên: "Hạnh phúc là mình phải biết nắm giữ những gì đang có, ít muốn và biết đủ". Mong quý độc giả cho tôi lời khuyên.  Thuận
Tôi 23 tuổi, lấy vợ được một năm (hai đứa quen nhau từ cấp 3), vợ tôi đang có em bé. Gia đình tôi quê ở miền Trung, vào miền Nam lập nghiệp, là con một trong nhà. Ba là người gia trưởng còn mẹ bảo thủ, cuộc sống của tôi từ bé đã không thoải mái, luôn phải làm những việc mình không thích theo ý ba mẹ. Ba tôi 49 tuổi, là người đàn ông hay ngoại tình, mẹ tha thứ hết lần này đến lần khác. Tôi rất thương mẹ, từ nhỏ nhiều lúc mẹ hay trút giận lên tôi nhưng tôi chỉ im lặng. Mẹ làm gì cũng nghĩ cho ba, còn tôi luôn ở vị trí thứ hai.    Tôi không hề tôn trọng ba vì ba ngoại tình quá nhiều lần. Hồi cấp 3, biết ba có bồ, tôi định nói chuyện cho ba từ bỏ thế mà cuối cùng ba lại cho là tôi dạy đời và bắt tôi quỳ xuống xin lỗi, thật sự không bao giờ tôi quên chuyện đó. Từ đó tôi chẳng nói với ba quá 3 câu. Nhiều lúc tôi khuyên mẹ ly dị mà không hiểu sao chẳng bao giờ mẹ nghe. Từ lúc có vợ tôi luôn muốn được ra riêng sống cuộc sống của mình, xây dựng gia đình riêng nhưng thương mẹ nên lại thôi.    Lúc thi đại học tôi rất thích học sửa chữa ôtô nhưng ba mẹ ép phải thi ngành xây dựng khiến tôi rất khó chịu. Ba mẹ còn nói nếu không học xây dựng thì tự lo tiền học, tôi cũng hết cách. Tôi ra trường một năm rồi theo nhà đi làm vì trước nhà tôi nhận được nhiều công trình, nhưng một năm lại đây thì ít công việc. Tôi thật sự rất hối hận khi theo ngành xây dựng, nhiều lúc phải đi làm xa nhà, tính tôi lại thích sự ổn định sáng đi chiều về. Chưa nói giữa tôi với ba lúc nào cũng có khoảng cách nên từ lúc đi làm tôi chẳng học hỏi được gì mới ngoài kiến thức sách vở. Tôi muốn ra ngoài làm vì có thể nâng cao tay nghề, nhưng cứ mỗi lần nói ra thì mẹ lại bảo phí công nuôi ăn học này kia, rồi kêu tôi bất hiếu. Tôi thấy ức chế vô cùng.    Hơn hai tháng nay nhà không có việc nên tôi đi làm thời vụ, tuy đồng lương thấp nhưng thời gian ổn định, tối về hai vợ chồng đi uống nước mía, tôi thấy hạnh phúc lắm vì được ở cạnh vợ. Tôi dự tính cuối năm học thêm chứng chỉ xây dựng để ra làm ở công ty xây dựng. Vậy mà hồi chiều mẹ lại nói là ngày mốt nhận làm nhà ở Vũng Tàu, cách nhà tôi hơn 150 km. Tôi không muốn đi, chỉ muốn ở cạnh lo cho vợ và học thêm để sang năm đi làm công ty. Mẹ chửi tôi chỉ biết lo cho bản thân, rồi lại nói tôi bất hiếu. Tôi rất mệt mỏi, không biết phải làm như thế nào nữa.  Duy
Em là một cô gái yếu đuối, ngày trước em tưởng mình mạnh mẽ lắm, có thể đứng dậy và quay lưng bước đi không ngoảnh lại khi một cuộc tình tan vỡ, vậy mà giờ chia tay anh em lại không thể làm được. Em đã bao lần nói lời chia tay với anh em cũng không nhớ nữa, rồi lại luôn là người làm lành trước. Em ước mình cũng có lỗi gì đó để không khỏi thắc mắc sao người làm lành trước luôn là em. Từ ngày yêu anh em luôn cô đơn, luôn khao khát được bên anh, được gần anh. Bởi vì thời gian anh dành cho em thật sự quá ít, hàng ngày cũng không nhắn tin gọi điện, anh luôn nói mình bận và mệt mỏi vì công việc. Điều đó là quá hợp lý, hợp lý đến mức anh có rất nhiều thời gian rảnh cũng không hỏi han em. Yêu anh và nhớ anh, em luôn bỏ qua và luôn là người hỏi anh trước. Anh cũng không hẹn hò gặp gỡ em nhiều, dù anh ở cách em 4 km. Anh sẵn sàng bỏ rơi em, hủy hẹn với em để đi với bạn bè, để giải quyết việc riêng.    Em rất buồn và cô đơn, nhìn những cặp đôi yêu nhau, quấn quýt quan tâm nhau mà em tủi thân, nước mắt không ngừng rơi. Em trở nên trầm hơn, buồn hơn khi quen anh, luôn phải học cách chấp nhận cô đơn khi yêu anh. Em đã không còn là chính mình nữa rồi, thậm chí em bảo anh em ốm, anh cũng không hỏi thăm em một câu. Thành ra những lời nói đó em lại thấy như mình đang làm phiền anh. Em đôi lúc hỏi thẳng anh có yêu em không? Sao lại để em cô đơn như vậy? Tất cả em nhận lại chỉ là sự im lặng. Anh im lặng rất giỏi, im lặng đến vô tình, em chỉ còn biết ứa nước mắt. Dặn lòng mạnh mẽ buông bỏ, đã hai lần rồi lại tự quay lại với anh. Anh rộng cánh tay chào đón và tiếp tục vô tâm thờ ơ như vậy.    Bố mẹ anh quý em, em cũng kính trọng họ. Gia đình em cũng mến anh, thật đẹp nếu có một cái kết. Giá như em cứ nhắm mắt để cưới anh, giá như em có thể sống và vui vẻ với sự vô tâm của anh. Giá như anh đừng nói rằng anh chưa quên tình đầu thì mọi chuyện có thể đã khác. Em đắng cay nhận ra rằng, hóa ra không phải tính anh vô tâm mà anh không yêu em đủ nhiều như tình đầu. Tất cả như ngàn mũi dao đâm vào tim em, em cũng không hiểu sao mình cứ phải đắm chìm trong đau khổ và tổn thương như vậy? Em ngu quá phải không anh? Chia tay anh rồi em sẽ không bao giờ phải suy nghĩ, tại sao lại đối xử với em như vậy, tại sao em không bao giờ là người anh quan tâm ưu tiên dù chỉ một lần? Chia tay anh em sẽ thôi thắc mắc tất cả. Em đã quá hiểu rằng, ngưng đặt câu hỏi, ngưng đau lòng. Gặp và yêu nhau đã là có duyên rồi, không thể bước tiếp cùng nhau em cũng không trách móc anh nữa. Thời gian sẽ làm nguôi ngoai nỗi đau trong em, em sẽ lấy lại niềm vui như trước ngày yêu anh. Anh yên tâm, em sẽ không bao giờ nói xấu anh với mọi người như đã hứa, chúc anh mọi điều tốt đẹp.  Ngân
Một năm nữa sắp qua đi, bất giác tôi ngoảnh lại nhìn con đường cũ mình đã cất bước trong gần 9 năm qua. Có độc giả nào còn nhớ đến tôi, cô bé năm nào gửi bài chia sẻ “5 năm trải đời từ ngày mất cả cha lẫn mẹ” và “Lời hứa Tết về với em mãi mãi không thể thực hiện”? Đã mấy năm trôi qua rồi, giờ tôi 25 tuổi, vừa mới kết thúc 4 năm đại học cách đây vài hôm và đang đi làm cho một công ty đầu tư tại bản địa với mức lương cao hơn mặt bằng chung dành cho sinh viên mới tốt nghiệp. Một tháng đôi lần về Việt Nam, tôi không quên ghé thăm bố mẹ và các em của mình.  Tôi còn nhớ lần đầu tiên gửi bài tâm sự lên VnExpress là ngày đổi được sang visa vào đại học, hôm ấy tôi đã gửi niềm vui, niềm hân hoan và những nỗi lo lắng cho những giọt nước mắt lặng rơi trong đêm. Trước ngày cuối cùng của 4 năm đại học tôi cũng thức trắng đêm rồi khóc, không phải vì yếu đuối mà mừng vì mình dũng cảm đương đầu với số phận của bản thân. Dân gian có câu “thời gian là liều thuốc tốt nhất để chữa lành mọi vết thương”, với tôi thời gian không chỉ xoa dịu mọi thứ, nó còn mang lại cho tôi cơ hội để đạt được mục tiêu của riêng mình.    Tôi mới đọc được một bài báo trong đó có câu “Con người chỉ phát triển tốt nhất khi đặt trong mình một áp lực lớn”, với bao nỗi đau mất mát, sự cô đơn thiếu thốn tình cảm gia đình, rồi những cái Tết xa xứ đi qua không chút ấn tượng, tất cả những điều đó đã tạo nên tôi của ngày hôm nay, một con người mạnh mẽ, kiên trì trước số phận trớ trêu của cuộc đời mình.    Khi ở những bước chân đầu tiên, một cô bé mới 16, 17 tuổi như tôi đã năm lần bảy lượt tính nhắm mắt đưa thân cho những kẻ dâm đãng đang thèm khát tôi để có tiền trang trải cho cuộc sống. Những cơn đói, cơn khát và chiếc túi rỗng có thể đưa tôi đến vực thẳm của việc bán rẻ bản thân mình, nhưng lương tâm tôi không cho phép làm thế, bởi tôi biết làm vậy sẽ kéo mình, kéo số phận mình vào một vũng bùn không bao giờ gột sạch được. Tôi sợ các em mình ở nơi ấy phải chịu khổ vì chúng vốn dĩ đã đáng thương khi mất cả bố lẫn mẹ ở tuổi còn nhỏ hơn tôi nhiều.    Lần đầu tiên tôi ngẩng mặt lên trời cầu cứu, xin ông trời hãy cứu giúp tôi vượt qua được giai đoạn này. Trời có nghe thấy hay không tôi không biết, chỉ biết là không ai có thể giúp mình ngoài bản thân. Tôi không oán giận! Cứ thế mỗi ngày trôi qua tôi cố gắng tin vào một ngày mai tươi sáng đầy mạnh mẽ, quên đi nỗi nhớ những đứa em của mình, quên đi những hắt hủi và trận đòn với câu từ làm trái tim đau đớn, quên ánh mắt dè bỉu của những người không hiểu hết câu chuyện, quên đi khoảnh khắc chứng kiến bố mẹ rời xa cõi đời..., tạm quên tất cả vì tương lai không chỉ của bản thân mình mà còn vì của những đứa em nhỏ bé đang mong mỏi tôi từng ngày.    Tôi vẫn nghĩ rằng việc đứa em bệnh tật mất vào ngày sinh âm lịch của tôi là một sự nhắc nhở cho bản thân mình. Giỗ thứ 2 của em rơi đúng vào sinh nhật tôi, thật nực cười là những năm tháng đầu tiên không đủ điều kiện cũng như can đảm bước về gia đình đó để thăm em, nhưng mà đã qua ba cái giỗ của em tôi đều gác lại mọi công việc để về với em, như để an ủi cho chính mình và xin lỗi em. Mọi thứ sẽ qua nếu bạn cho bản thân cơ hội đi lên, mặc dù tôi có nhiều khó khăn nhưng luôn được mọi người xung quanh tin tưởng giúp đỡ. Giờ mọi thứ coi như đã qua được giai đoạn khó khăn nhất, mục tiêu tiếp theo của tôi là trả nợ gần 400 triệu trong một năm rưỡi, khoản vay trong suốt mấy năm du học rồi chuẩn bị kế hoạch mua nhà trong 4 năm tới để đón bát hương của bố mẹ, hai em về chăm sóc và lo học hành. Sau đó xây dựng gia đình cho đứa em trai ruột thịt duy nhất còn lại, nguồn động lực mạnh mẽ của tôi cho đến thời điểm hiện tại.    Còn tôi, nếu nói không ham giàu sang phú quý thì không thật với lòng mình, nhưng tôi chỉ nỗ lực để vươn đến sự thành công của mục tiêu mình đặt ra mà thôi. Và rồi tôi cũng sẽ trả lại những điều tốt đẹp mà xã hội vẫn còn ưu ái dành tặng cho tôi. Tôi chỉ muốn kể cho bạn nghe về kết quả đã gặt hát được theo đúng quyết tâm của mình lúc bỏ đi, tôi nghĩ vẫn còn nhiều trường hợp không may mắn hơn. Nhìn lại gần 9 năm qua về con đường mình đã đi, dù trên đường có vấp phải nỗi đau mất mát thì tôi cũng cố đứng dậy đi tiếp.  Cảm ơn vì nếu ai đó vẫn còn nhớ đến tôi. Năm hết Tết đến, chúc cho mọi người luôn an lành.  Ha Na
Tôi 27 tuổi, vừa thất nghiệp tuần trước và đang trong giai đoạn tìm việc mới. Tâm trạng không mấy vui vẻ nên tôi tranh thủ về quê nghỉ ngơi và do cũng vài tháng rồi chưa thăm gia đình. Tôi vốn định ở quê hai ngày, nhưng chưa đầy 24 tiếng đã phải xách balô đi sau một trận to tiếng với bố. Sự việc cũng chẳng có gì, đơn giản là bố quan tâm đến tình hình của tôi nên “hỏi thăm”. Tính cách của bố từ xưa vốn rất khó chịu, đó là lý do bao nhiêu năm qua chẳng ai trong gia đình chúng tôi thân thiết được với ông, đặc biệt là tôi. Hôm đó, ông hỏi về công việc của tôi, sau hỏi sang chuyện nhà cửa đang ở bị hỏng vài thứ cần sửa và ông chỉ trích tôi về việc chỉ biết gọi cho mẹ mà không gọi cho ông. Như những lần khác, tôi chẳng thể trả lời ông là vì "con không thích gọi cho bố". Cuối cùng ông nói sang chuyện hôn nhân của tôi.    Tôi có bạn trai hơn 7 năm nhưng công việc của anh mãi chưa ổn định, cứ thường xuyên nhảy việc rồi thất nghiệp, thu nhập cũng kém hơn tôi. Ngoài ra, tôi thực sự không có hứng thú với việc kết hôn. Đối với bạn trai, đến thời điểm này quan điểm của tôi là: chúng tôi hợp nhau, có thể đi đến hôn nhân, nhưng tôi không muốn kết hôn chỉ vì áp lực của gia đình hay người xung quanh. Cả hai đều thống nhất trong suốt thời gian qua là không vội vã vấn đề này. Tất nhiên, là phụ nữ hay lo xa, lại thêm tính cầu toàn của bản thân, thỉnh thoảng tôi cũng thử hỏi về kế hoạch của anh, không phải để giục mà là để lên kế hoạch của mình cho phù hợp, vì việc này còn ảnh hưởng đến nhiều vấn đề như công việc, tài chính, học hành lên cao nữa.    Tôi liên tục bị tra tấn bởi câu hỏi: “Bao giờ lấy chồng”. Tôi phát cáu, áp dụng phương pháp "mưa dầm thấm lâu" với mẹ. Mẹ cũng “sợ” nên không nói nhiều. Chỉ có bố, cách “quan tâm” của ông làm tôi khó chịu vô cùng. Ông hỏi thăm mà như tra khảo đã đành, tôi nhịn, cố trả lời. Nhưng cái kiểu áp đặt tư tưởng cổ hủ của ông và đỉnh điểm là những lời lẽ vừa thể hiện một sự thật rằng ông không hiểu, không tin tưởng là một sự xúc phạm ghê gớm đối với tôi, khiến tôi không còn muốn ngồi nghe nữa, liền bỏ ra ngoài.  Khi tôi nói chưa muốn kết hôn, ông bảo tôi “ích kỷ, chỉ biết học hành phấn đấu cho bản thân”. Tôi nói yêu và cưới là 2 chuyện khác nhau, đâu cứ phải yêu là sẽ cưới. Bố lại nói tôi “yêu kiểu trăng hoa”. Tôi bảo chuyện kết hôn còn phải cân nhắc nhiều yếu tố khác, cả về gia đình họ hàng đối phương, ông bảo “Chừng ấy thời gian chưa đủ à”.  Thấy tôi vùng vằng bỏ đi, ông liền mắng tôi là “đồ mất dạy”, còn cằn nhằn với mẹ. Tôi kệ, lập tức bỏ xuống Hà Nội. Đang stress vì công việc, về nhà tưởng được thoải mái đầu óc chút mà còn thế thì nghỉ ngơi gì nữa. Tôi chán nản với kiểu tư duy của bố. Nhà tôi có dì ruột từng kết hôn muộn, nhưng ông bà ngoại không áp lực với dì như vậy. Thực ra dì giỏi hơn tôi, ông bà tự hào về dì và cũng hiền lành hơn bố tôi nhiều. Nhưng bất kể thế nào, như tôi từng tuyên bố thẳng với mẹ: “Nếu bố mẹ đơn giản chỉ muốn con lấy chồng vì sợ mang tiếng có đứa con gái ế thì cứ coi như không có đứa con này nữa cũng được. Bố mẹ rốt cuộc là muốn con sống hạnh phúc hay chỉ muốn bản thân mình hạnh phúc”.  Tôi chẳng thể hiểu nổi các ông bố bà mẹ cứ cuống quýt khuyên nhủ, giục, rồi thậm chí đe dọa, cưỡng ép con gái lấy chồng để thoát tiếng ế làm gì nhỉ? Tôi chẳng cảm thấy mình có gì ích kỷ khi chưa muốn hay sau này không muốn kết hôn cả. Nếu các bậc phụ huynh cứ giữ suy nghĩ rằng họ sinh ra và nuôi dạy con cái nên con cái phải có nghĩa vụ báo hiếu, phải lấy chồng sinh con thì mới là ích kỷ.  Trên mạng đã có vô vàn lời tâm sự của những người đồng cảnh ngộ với tôi. Tôi chẳng muốn lý luận nhiều về việc được – mất của hôn nhân nữa, chỉ muốn nhắn nhủ đến các bậc làm cha mẹ: Xin hãy tôn trọng quyền tự do tìm kiếm hạnh phúc của con cái mình, đừng áp đặt tư tưởng lạc hậu cổ hủ và ích kỷ của bản thân lên cuộc sống riêng của con cái nữa.  Như
Mới đây vợ chồng tôi vừa khánh thành ngôi nhà riêng sau bao năm cố gắng dành dụm. Tôi có nói với chồng và mọi người rằng ngôi nhà này là thành quả của việc tôi phải yêu cầu, đòi hỏi chồng sau bao năm mới làm được. Chồng tôi cho rằng lời nói của tôi đã phủ nhận công sức của anh với vợ con và dẫn đến quan hệ tình cảm vợ chồng đang căng thẳng.    Sự thực là trước đây chúng tôi sống với bố mẹ chồng, cuộc sống tương đối êm đềm, bình thường, thế nhưng tôi vẫn muốn ra ở riêng và giục chồng làm nhà đã lâu. Chồng tôi nói không muốn vay mượn nhiều và đến tuổi hợp mới làm nên năm vừa qua anh 45 tuổi mới quyết định. Anh là người lo toan mọi công việc làm nhà, tôi chỉ giúp lặt vặt. Không biết suy nghĩ và lời nói của tôi có phải thực sự làm tình hình nặng nề vậy không? Mong mọi đóng góp ý kiến, chân thành cảm ơn.  Hằng
Chồng tôi có thể nói là người đàn ông tuyệt vời nhất tôi từng gặp, suốt gần 7 năm yêu và cưới về chung một mái nhà chưa giây phút nào tôi phải hối hận vì quyết định lấy anh. Có đôi lúc tôi nghĩ rằng phải chăng mình quá may mắn, quá hạnh phúc khi có được người bạn đời thật tuyệt vời, có nhiều người nói với tôi rằng giờ người đàn ông như anh thật hiếm có khó tìm.  Tôi với anh quen nhau cách đây gần 7 năm, ngày đó chúng tôi còn đi học, chỉ qua một lần tình cờ gọi cho anh họ (cũng là bạn anh) và bắt gặp giọng nói của anh từ đầu dây bên kia, tôi như trúng tiếng sét ái tình, hàng ngày cứ lấy lý do để được nghe giọng của anh. Dần dần chúng tôi nói chuyện nhiều hơn và yêu nhau từ lúc nào không biết. Tôi là cô gái khá mạnh mẽ nhưng lại có hoàn cảnh gia đình tương đối buồn, bố mất từ nhỏ còn mẹ đi làm xa, quanh năm ngày tháng sống với em trai, vì vậy tôi đã yêu khá sớm. Ở lứa tuổi cấp 3 tôi từng có 2 mối tình trong sáng, tuy nhiên đều bị họ lừa dối. Đến với anh (chồng tôi bây giờ) là người thứ 3 nhưng lại là người đàn ông đầu của cuộc đời tôi.    Anh trước khi yêu tôi thì chưa biết tình yêu là gì dù hơn tôi 3 tuổi. Có lẽ chính vì vậy mà tình yêu anh dành cho tôi thật chân thành. Nhà anh ở rất xa nhà tôi, 2 nhà cách nhau đến 300km, khi tôi xuống Hà Nội học được một năm anh đã ra trường đi làm. Vì đặc thù công việc mà anh toàn công tác tỉnh xa, những ngày tháng đó chúng tôi cứ yêu trong chờ đợi, nhưng tuyệt nhiên tôi chưa bao giờ phải bất an vì anh. Anh gọi tôi mỗi lúc có thể và ngày nào cũng dành hết thời gian nghỉ để tâm sự với tôi. Vì vậy có thể nói tuy yêu xa nhưng tôi cảm nhận lúc nào anh cũng bên cạnh tôi. Anh là người đàn ông rất tốt, không lãng mạn như bao người khác nhưng luôn cố làm những gì khiến tôi vui nhất.    Ban đầu khi gia đình biết chuyện giữa tôi và anh, mọi người khuyên đừng lấy chồng xa, giờ thì ai cũng giục mau cưới anh sớm bởi những hành động nhỏ của anh với mọi người, không hiểu anh đã làm gì mà khiến từ già tới trẻ, kể cả mẹ tôi đều nói nếu không lấy anh tôi sẽ không tìm được người thứ 2 như vậy. Chắc không gì khác ngoài sự chân thành, chăm chỉ của anh đã lay động mọi người. Đám cưới của chúng tôi diễn ra sau hơn 5 năm gắn bó, cả tôi và anh đều được 2 bên gia đình yêu thương hết mực. Bố mẹ chồng cũng rất tốt và yêu thương tôi, còn anh thì khỏi phải nói, anh cho tôi cảm giác mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất trên đời.    Từ ngày cưới anh thay đổi rất nhiều, trước đây không biết nấu ăn thì cưới nhau xong anh lại thành đầu bếp riêng của tôi, đi làm về là anh lăng xăng vào bếp tự giác dọn dẹp, phụ vợ cơm nước. Công việc của anh cũng thay đổi vì tôi, nếu trước đây anh theo nghề xây dựng đúng chuyên ngành học nhưng phải đi xa và thu nhập chỉ khoảng 6-7 triệu đồng, giờ về chung nhà với tôi anh lại đi học một khóa thuốc thú y và giờ đây trở thành nhân viên công ty thuốc, lương khởi điểm tháng đầu của anh đã 10 triệu rồi. Phạm vi làm việc của anh lại gần nhà mẹ đẻ tôi nên có thể ở lại giúp mẹ tôi chăm sóc nhà cửa.    Còn về công việc của tôi, tôi tốt nghiệp văn hóa và sau khi ra trường làm trong lĩnh vực du lịch, thường xuyên đi xa nên đa phần chỉ có mình anh ở nhà, cho tới bây giờ tôi có thai anh muốn tôi về nghỉ dưỡng vì sợ rằng làm du lịch đi nhiều sẽ không tốt cho tôi và con. Tôi phần vì lo sợ chuyện đó, phần vì muốn về nhà để có thời gian chăm sóc anh nên đã quyết định nghe theo anh. Từ ngày về ở nhà tôi mới hiểu công việc của anh thực sự vất vả ra sao, anh là người đàn ông chăm chỉ và trách nhiệm, dù công việc không gò bó thời gian nhưng muốn kiếm thêm nhiều tiền để lo cho mẹ con tôi mà ngày nắng cũng như ngày mưa anh đều đi thị trường để mở rộng thêm nguồn khách.    Ngay cả khi về nhà anh cũng không chịu nghỉ ngơi mà cứ làm cho tôi hết việc này việc nọ, nấu cơm giúp tôi. Khi tôi nghén thì anh chạy đôn chạy đáo hỏi người này người kia làm sao cho tôi đỡ nghén. Mỗi khi đi làm về ngang chợ anh lại gọi điện hỏi tôi muốn ăn gì để mua, đến mức những bà bán rau, hoa quả ngoài chợ cứ gặp tôi là khen anh chiều vợ. Tôi có bầu tính khí thất thường, hay cáu gắt nhưng anh lúc nào cũng nhẹ nhàng, ân cần. Ngay cả chuyện chăn gối 2 vợ chồng cũng rất hòa hợp vì anh luôn âu yếm, tâm lý, khi chưa mang thai thì vô cùng nồng nhiệt, khi tôi có thai rồi anh chủ động kiêng cho tôi, buổi tối đi ngủ anh chỉ ôm và xoa bóp cho tôi thôi. Nhiều lúc nghĩ thương anh, tôi cũng muốn chiều thì anh rất cẩn thận khiến tôi không có cảm giác khó chịu. Mỗi sáng trước khi đi làm bao giờ anh cũng đặt một nụ hôn thật ngọt ngào lên trán tôi. Đối với tôi, anh như một bầu trời đầy nắng, luôn ấm áp và đong đầy yêu thương. Mong sao cuộc sống của chúng tôi sẽ càng ngày càng hạnh phúc khi chào đón thiên thần bé nhỏ, kết tinh của tình yêu, tình vợ chồng giữa chúng tôi.  Ngân
Tôi sinh năm 76, vợ sinh năm 79, chúng tôi kết hôn đến nay được 14 năm, có 2 con trai gái đủ cả. Ai cũng thấy chúng tôi đẹp đôi, điểm 10 nhưng tôi nhận thấy sau khi kết hôn, bên cạnh những màu hồng của cuộc sống còn xuất hiện góc khuất, ngã rẽ, khúc cua của cuộc đời, nếu khắc phục được thì tất cả sẽ vượt qua.  Trước khi cưới đã có người nói hai tuổi đó không hợp đâu, nên suy nghĩ lại, nhưng thực sự tôi không tin vì bản thân là người “vô sư vô sách”. Quả thật, sau kết hôn, vợ chồng tôi cũng xuất hiện nhiều điểm không đồng nhất, thường xuyên khắc khẩu, nhưng tôi nghĩ “một điều nhịn chín điều lành”, “trời chẳng chịu đất thì đất chịu trời”, chắc sẽ ổn thôi. Một gia đình lúc nào cũng vui vẻ, hạnh phúc là điều bất cứ ai cũng hướng tới. Thực tế cũng có những cặp vợ chồng hai tuổi đó nhưng họ có vấn đề gì đâu, nhiều hay ít họ đều có những thành công nhất định trong cuộc sống.  Trước lúc cưới tôi cũng biết vợ từng trải qua một mối tình, bạn trai là người ở Thái Nguyên, nhà gần trường nơi vợ đã học trước đây. Điều đó tôi không quan tâm, vì chuyện đã qua. Sau khi cưới một thời gian, tình cờ tôi lại nghe phong thanh trước đó có một người bạn trai cùng học chuyên nghiệp quê ở Sơn La thỉnh thoảng qua lại, nghỉ ngơi tại nhà (nhà ông bà ngoại của các con tôi sau này), tôi cũng phân vân không biết thế này là làm sao? Ai mới là người yêu cũ của vợ mình trước đây? Sau này lựa lúc phù hợp tôi có hỏi về chuyện đó, lúc đầu vợ từ chối nhưng rồi cũng nói cho tôi biết sự thật. Thời gian đầu, tôi cũng có những băn khoăn, suy nghĩ, nhưng rồi cũng không bận tâm nhiều vì tôi “mãi mãi là người đến sau”. Điều quan trọng là cuộc sống hiện tại và hướng đến tương lai, tôi mong muốn cùng vợ vun đắp hạnh phúc, nuôi dạy các con khôn lớn trưởng thành.  Giữa năm 2016, một lần tôi mở máy tính để in tài liệu phục vụ cho chuyến đi công tác ngày hôm sau, thấy tài khoản mạng xã hội của vợ để chế độ lưu mật khẩu, tò mò tôi đăng nhập, vào mục tin nhắn, vô cùng sốc khi thấy đoạn hội thoại của vợ có nội dung yêu đương một người đàn ông khác. Người đàn ông trong đoạn hội thoại đó là bạn cũ của vợ, đồng thời là bạn thân với người yêu thứ 2 của cô ấy. Hai người đã thể hiện tình yêu mặn nồng, hứa hẹn, nhưng vì anh này ở xa nên hai người chưa bố trí được thời gian để gặp lại trong thời gian quan hệ yêu đương trên mạng. Hóa ra thời gian vừa qua hai người lén lút kiểu “mèo mả gà đồng” những lúc tôi vắng nhà vì tôi làm việc giờ hành chính, hết giờ về, nhà cách cơ quan một km.    Tôi nhắn cho người đàn ông đó, nói rõ quan điểm: “Nếu 2 người yêu nhau thì tôi sẽ chuyển vợ tôi cho anh”. Anh ta không nhận, đồng thời xin lỗi và hứa sẽ không lặp lại chuyện đó nữa. Sau đó vợ cũng xin lỗi tôi. Khoảng một tháng sau tôi vô tình xem cuốn sổ nhỏ dạng nhật ký của vợ trong đó có những đoạn viết thể hiện sự nhớ nhung của cô ấy dành cho người đàn ông đó. Tôi hiểu đó là tâm trạng của người phụ nữ sau khi người đàn ông chủ động chia tay. Tâm trạng tôi như rối bời không biết phải làm sao? Khi được hỏi vợ luôn khăng khăng không có gì, đó chỉ là người quen trên mạng xã hội, không nhớ tên. Người ta nói: “Đánh kẻ chạy đi, không ai đánh kẻ chạy lại”, vì hạnh phúc gia đình, vì tương lai các con, tôi sẵn sàng tha thứ và bỏ qua chỉ với một điều kiện cô ấy nhận ra lỗi của mình và nói rõ mối quan hệ đó để tôi được giải tỏa nhưng vẫn chưa được đáp ứng. Tôi phải làm gì bây giờ?  Nguyên
Tình yêu bây giờ mà tôi cảm nhận được đó là một điều quá xa xôi. Những người bạn, anh chị, người quen trong cuộc sống họ đều cho tôi thấy giữa tình yêu và danh vọng, địa vị tiền bạc, họ chọn địa vị, danh vọng tiền bạc, sẵn sàng bỏ đi người mình yêu. Tôi cũng gặp hoàn cảnh như vậy. Tôi 24 tuổi, anh 27 tuổi. Tôi và anh quen nhau một năm khi hai đứa còn làm trong một công ty nhỏ, khoảng thời gian đó vô cùng hạnh phúc, hai đứa trải qua nhiều kỷ niệm trong cuộc sống. Rồi một ngày anh nói không thể dừng chân một chỗ, muốn có cuộc sống đầy đủ hơn mà tôi không thể mang lại cho anh.    Hai tháng sau anh đã quen người khác mà không hề nói chấm dứt với tôi, anh trong tình trạng bắt cá hai tay. Anh sử dụng hai máy và hai số điện thoại. Tôi tình cờ phát hiện được, cảm thấy rất đau khổ. Anh quen người con gái đó lớn hơn 5 tuổi, chị ta mập tròn và không có gì nổi bật, làm kiểm toán cho một công ty và có một doanh nghiệp riêng, gia đình khá giả. Một tháng sau anh nghỉ việc và được chị ta giới thiệu công việc khác với mức thu nhập khá cao. Trong thời gian quen với chị đó, anh vẫn chưa dứt khoát hẳn với tôi. Tôi vô tình biết được số điện thoại của chị ta và cả hai có nói chuyện qua lại.    Tôi hỏi anh, anh chối. Còn chị ta lúc đầu khóc lóc, nói rất yêu anh, làm vẻ tội nghiệp trước mặt tôi như một người hiền lành. Lúc đó tôi cũng muốn ba mặt một lời hỏi rõ vì sao nhưng anh không đồng ý. Tôi phát hiện anh nói dối rất nhiều, sau này tôi và chị nói chuyện với nhau, không có anh thì chị chửi bới và lăng mạ tôi, thể hiện ra là một người dữ dằn, không hiền lành như những gì thể hiện trước mặt anh. Trong khi trước mặt anh chị ta hiền lành và dịu dàng. Tôi gặp anh và nói chuyện, anh nói chọn chị vì chị thành đạt, có của ăn của để, trong khi quen tôi thì hai đứa phải phấn đấu chẳng biết đến bao giờ.    Tôi biết mình thua cuộc, khoảng thời gian đó rất buồn, trong đầu lúc nào cũng trống rỗng. Tôi đã cố gắng quên nhưng phải nửa năm sau mới nguôi ngoai. Tôi từng nghĩ anh là người tốt nhất, không bao giờ buông tay tôi, nhưng con người không có ai hoàn hảo, được này sẽ mất cái kia. Sau này tôi gặp thêm nhiều trường hợp giống mình, chị kia làm chung công ty, quen anh người yêu sau khi anh dẫn về quê lại thấy anh nghèo quá liền chia tay dù cả hai vẫn còn nhiều tình cảm. Lại một trường hợp khác, anh gần xóm quen cô bạn của tôi được ba năm, hai gia đình đều biết nhau, vậy mà đùng một cái anh lấy người vợ lớn hơn mình cả chục tuổi vì chị ta giàu sang. Phải chăng tình yêu bây giờ không qua nổi sự cám dỗ của vật chất, danh vọng? Khi họ đang ở vị trí thấp thì lại muốn cao hơn, cao hơn nữa? Những người yêu đó chưa hẳn là trạm dừng chân cuối cùng khi mà chưa đạt được những gì họ kỳ vọng.  Hà
Tôi 23 tuổi, quê ở Tiền Giang, mới tốt nghiệp đại học ngành môi trường được một năm, mức lương của tôi hiện giờ được khoảng 7 triệu, tôi nghĩ đó là khá thấp đối với một nơi như TP HCM hiện nay. Lúc mới ra trường do không xin được việc tôi phải làm nhân viên bán hàng của một cửa hàng điện thoại với mức lương 4,5 triệu /tháng (làm việc cả tuần), trong khi làm ở đó tôi vẫn lên mạng tìm kiếm cơ hội đúng chuyên ngành cho mình. Sau đó 2 tháng tôi xin vào được một công ty môi trường với mức lương vỏn vẹn 2 triệu, dù biết đó là quá thấp nhưng tôi vẫn cố gắng để học hỏi vì dù sao cũng là chuyên ngành của mình. Làm được 2 tháng tôi xin vào một công ty môi trường khác với mức lương 5 triệu và giờ lương tôi được 7 triệu. Các công việc tôi xin được đều do tìm kiếm từ trên mạng, không có anh em họ hàng gì ở trên TP HCM.    Trước Tết, tôi đặt mục tiêu phải tiết kiệm được 50 triệu trong năm nay, việc này nằm trong khả năng. Công việc tôi cũng nhàn rỗi không quá nhiều áp lực nhưng nhiều lúc lại muốn về quê thi công chức rồi làm gần nhà, gần gia đình hơn, phụ cha mẹ làm nông cho đỡ cực vì cha mẹ đã nuôi 2 anh em tôi hơn 20 năm rồi (nhưng không biết làm được hay không). Còn ở lại TP HCM với mức lương vậy tôi phải chắt chiu từng đồng từng cắc. Ăn gì, chi gì tôi đều ghi vào quyển sổ chi tiêu của mình; cuối tuần và cuối tháng tôi tổng kết mình tiết kiệm được bao nhiêu, rồi lập kế hoạch chi tiêu cho tuần hay tháng kế tiếp. Nếu tiếp tục làm ở công ty hiện tại sau 3 năm nữa tôi có thể đạt được khoảng 10 triệu/tháng. Nhưng với mức lương đó tôi sợ sẽ không lo cho vợ con mình đầy đủ (hiện tại tôi chưa lập gia đình) và nếu tiếp tục với công việc như bây giờ có thể sẽ không có nhiều cơ hội phát triển.    Tôi đang nghĩ tới phương án sẽ đi học thêm ngoại ngữ vì chỉ có thông thạo ngoại ngữ mới có cơ hội đổi đời. Tôi dự định học thêm một khóa an toàn lao động để chuyển hướng sang công việc mới vì ngành môi trường này nhiều lúc bạc bẽo quá. Mong các bạn cho xin ý kiến để tôi có thể định hướng tốt cho tương lai sau này. Bây giờ một mình thì không sao nhưng sau này tôi muốn lo cho gia đình, vợ con mình một cách tốt nhất có thể. Sống ở TP HCM không thích nhưng nếu bắt buộc ở lại tôi vẫn phải tìm cách để cố gắng. Đó mới chính là điều tôi băn khoăn.  Nam
Tôi 26 tuổi, vợ kém 4 tuổi, chúng tôi sinh được một bé gái rất kháu khỉnh và thông minh. Cuộc sống chúng tôi êm đềm được hai năm thì tôi bước vào giai đoạn đen tối của cuộc đời mình. Tôi làm ăn thua lỗ, bao nhiêu vốn liếng vợ chồng làm lụng vợ tôi đưa hết để chi trả, sau đó tôi gây dựng lại, phục hồi lại một cách mạnh mẽ. Tôi trả được hết nợ nần, trả luôn số tiền vợ cho mượn, tổng cộng 240 triệu đồng. Rồi chỉ trong 5 tháng tôi mua được xe hơi, một căn hộ để ở, chưa êm đềm được bao lâu tôi lại bị giật nợ. Con nợ mượn tôi gần một tỉ rồi bể nợ và tự tử. Con nợ tôi là một doanh nghiệp lớn nhưng bị phá sản, chồng tự tử, vợ bán hết tài sản bỏ trốn đi đâu không rõ. Thế là tôi lao vào cờ bạc đỏ đen để gỡ lại, vì trong đó không phải toàn bộ là tiền tôi.    Rồi tôi lại gây thêm nợ nần vì cờ bạc, bán nhà bán xe không trả hết, tổng số tiền tôi nợ gần 2 tỉ bạc, chẳng bao giờ tôi có thể làm lại được nữa. Tôi bỏ trốn, vợ về ngoại, ngày nào hai vợ chồng cũng lén lút gọi cho nhau rồi khóc, nhìn đứa con gái tôi không cầm được nước mắt. Giờ tôi hoàn toàn bế tắc, không có khả năng làm ra tiền, giấy tờ chủ nợ giữ hết. Vợ tôi ngày nào cũng u sầu, nhìn vợ con tôi ráng phấn đấu sống tiếp để làm lại nhưng đến hôm nay hoàn toàn kiệt sức và mệt mỏi. Ngay giây phút này tôi chỉ nghĩ tới cái chết mà thôi, tôi có lỗi với gia đình và vợ con nhưng sống thêm ngày nào lại thấy tâm hồn mình vẩn đục ghê gớm. Người ta chết để lại hậu quả cho tôi toàn bộ, con nợ đó cũng là người trong gia đình nên tôi mới cho vay tới số tiền đó, lãi suất còn thua cả ngân hàng. Từ đầy đủ, tôi đến mất hết tất cả, chết không ai lo cho vợ con, sống nợ nần, trốn chui trốn lủi. Tôi phải làm sao đây.  Tường
Tôi sinh ra ở miền Bắc, sinh sống ở Sài Gòn. Tôi lập gia đình và đã có con, cuộc sống vợ chồng bình thường, đủ ăn đủ tiêu, hạnh phúc. Chỉ có điều làm tôi đau lòng nhất đó là người anh trai ăn chơi vô độ, cờ bạc đỏ đen, làm khổ cả gia đình. Bố mẹ tôi nghèo, nuôi được cả năm đứa con ăn học hết cấp ba, anh tôi là con trai duy nhất, ba chị gái đều ở quê làm nông, kinh tế chật vật. Mình tôi do sợ khổ nên tu chí học hành, vào Sài Gòn học đại học, bươn chải mấy năm sinh viên vừa đi làm lo tiền học vừa gửi về phụ giúp bố mẹ ở quê. Anh trai tôi cũng được bố mẹ cho ăn học tử tế, hồi bé học giỏi nhưng lên lớp 12 đua đòi chúng bạn nên học hành càng ngày càng sa sút. Cuộc sống của gia đình tôi bắt đầu trượt dài từ đây mà nguyên nhân chỉ vì anh tôi. Thi trượt đại học, anh ra thành phố ôn thi lần thứ hai, sau này nghe kể lại tôi mới biết thời gian đó anh toàn lấy tiền bố mẹ cho học để đi chơi lô đề.    Trượt đại học lần 2, để lo cho anh một công việc ổn định, bố mẹ vay mượn chạy cho anh vào một nơi ổn định mà không biết đây chính là nơi chôn vùi cả cuộc sống của anh sau này. Ở đó gần như ai cũng đánh bạc, bạn bè anh làm lần lượt bị cho nghỉ việc do vỡ nợ. Anh tôi cũng không phải ngoại lệ. Chuyển chỗ bao nhiêu lần nhưng đến đâu anh vỡ nợ đến đó. Cái sai lầm lớn nhất của bố mẹ tôi đó là bao bọc cho anh, lúc nào cũng lo sợ tương lai của anh bị hủy hoại nên cứ tặc lưỡi trả nợ cho anh một lần, hai lần, rồi đến lần thứ bao nhiêu tôi không đếm hết. Miếng đất của gia đình cắm hết tiền lo chạy việc cho anh, rồi mượn nơi này nơi kia trả nợ cho anh.    Giờ bố mẹ tôi đã già hơn 70 tuổi, còn anh đã bị đuổi khỏi cơ quan nhưng số tiền nợ đến giờ tôi cũng không biết là bao nhiêu, mỗi lần anh chỉ nói ít ít (nhưng cũng cỡ 50 đến 100 triệu) rồi bố mẹ lại đôn đáo đi vay lãi trả cho anh. Đến giờ sức cùng lực kiệt, đã biết rằng mình sai lầm vì bao bọc con thì bố mẹ mới buông. Nhưng muốn buông cũng đâu có được, những nơi cho vay nặng lãi biết không làm gì được anh tôi nữa thì hàng ngày đến đe dọa, chửi bới bố mẹ tôi. Bố mẹ già rồi, cả đời ở lũy tre làng, chưa bao giờ va chạm những việc như thế thì không đủ cứng rắn để đối đầu với họ. Nghe họ chửi bới dọa nạt là sẽ gây thương tích cho cả nhà, kể cả các chị và các cháu tôi, bố mẹ lo sợ vô cùng, giờ chỉ biết khóc mà không biết làm sao vì đâu còn chỗ nào cho vay để mà lo cho anh nữa.    Bao nhiêu lần anh về công khai nợ nần, tôi mặc dù không có chút thương cảm nhưng không thể làm ngơ. Tôi ở xa, biết nếu không cùng hỗ trợ thì bố mẹ ở quê sẽ lại đi vay lãi nơi khác vì bố mẹ yếu mềm, sợ sệt. Một mình tôi không thể làm công tác tư tưởng để ông bà hiểu vì người già họ khó thay đổi lắm. Là con, bố mẹ đau bao nhiêu thì tôi đau bấy nhiêu, bố mẹ khổ thì tôi cũng khổ gấp vạn. Những lần trả nợ cho anh, tôi đều phải cùng lo lúc vài ba chục triệu, lúc vài cây vàng tích góp lúc cưới. Giờ bố mẹ đang trả lãi mỗi tháng 5 triệu cho khoản tiền đã vay cho anh, số tiền đó hàng tháng cũng do tôi lo vì nhà tôi còn ai lo cho nữa?    Tôi không thể buông vì đó là bố mẹ, là khúc ruột của mình. Còn bố mẹ cũng không thể buông, dù đã nhận thức được sai lầm, nhưng giờ cây muốn lặng mà gió chẳng đừng, những người hiền lành như bố mẹ không thể đương đầu nổi với bọn xã hội đen đó. Tôi cảm thấy bế tắc vô cùng. Tiền kiếm ra tôi không dám ăn dám tiêu, cố chắt bóp để lo cho bố mẹ một cuộc sống thoải mái mà nào bố mẹ có được dùng. Nghĩ về khoảng thời gian trước mắt, chẳng biết bố mẹ còn sống được mấy năm nữa mà lòng tôi đau thắt. Tôi hoàn toàn bế tắc, mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Hằng
Tôi biết khi viết ra những dòng tâm sự này mọi người sẽ chửi rủa tôi khốn nạn, như từ mà em gái đã dành cho tôi, tôi biết rằng hai từ đó không quá đáng chút nào. Bây giờ trong thâm tâm tôi, trong mọi khoảng trống thời gian đều hiện lên hai chữ đó. Tôi không thể chịu đựng thêm nữa. Tôi và hai người em gái họ ở gần nhà nhau. Vì không có em gái ruột nên tôi thương yêu hai đứa em họ này nhiều lắm, xem như em ruột mình, tối tối vẫn xuống nhà chơi, dạy em học và chơi với em. Lúc nào muộn tôi ngủ lại và ngủ chung với hai em. Việc ngủ chung này chính là nguyên nhân dẫn đến tội lỗi của tôi bây giờ.    Từ hồi đó tới khi hai chị em lên cấp ba, đến cách đây gần một tháng, tôi và hai em vẫn thỉnh thoảng ngủ chung với nhau. Sau khi hai em học xong, mấy anh em lại trò chuyện vui vẻ và tôi với vai trò người anh vẫn không quên nhắc em làm bài tập, ngủ sớm, rồi gọi em dậy đi học. Hai em hay tâm sự với tôi nhiều thứ về trường, lớp, bạn bè và nhiều chuyện xảy ra trong cuộc sống. Mỗi lần tâm sự tôi đều suy nghĩ và cố gắng đưa ra những ý kiến khách quan, tốt nhất cho hai em. Về phần tôi, từ nhỏ vốn không phải là người thông minh nhưng học cũng tạm ổn, đạt được một số kết quả nhất định, ở nhà cũng ngoan, biết cư xử, hay giúp mẹ việc nhà và nhiều thứ khác nên cả ba mẹ với hai em đều lấy tôi ra để làm gương. Hai em cũng rất quý mến và tôn trọng tôi. Tôi thương em mình nên có đi học xa nhà về hay khi đã đi làm, tôi đều mua quà cho hai em. Thực sự tôi coi hai em như em gái ruột của mình.    Quãng thời gian đó thực sự hạnh phúc nhất đối với tôi, dù buồn bất cứ chuyện gì nhưng cứ gặp hai đứa là tôi lại vui lên. Tội lỗi của tôi bắt đầu từ trước Tết hơn một tuần. Tôi vẫn chưa có người yêu và luôn nghĩ ổn định mọi thứ rồi mới yêu, xác định yêu là sẽ cưới vì sợ làm người yêu mình bị thiệt thòi. Tôi luôn nghĩ như vậy cho người yêu tương lai của mình nhưng bản thân lại là người gây ra tội lỗi nghiêm trọng đối với hai đứa em tôi thương nhất. Trong khi ngủ, vì một thoáng tò mò, không kiềm chế được bản thân, tôi đã sờ lên người một cô em. Sau đó tôi đã rất hối hận nhưng tiếp lần sau, lý trí không thắng được phần "con" trong tôi, vậy là tôi đã tái phạm. Lần này em phát hiện ra nhưng im lặng. Kể từ sau hôm đó hai chị em không ngủ chung với tôi nữa, thái độ cũng có khác đi nhưng tôi vẫn không đoán được lý do.    Trước Tết một tuần, hai anh em có mâu thuẫn nhỏ với nhau, tôi đã hỏi không biết em coi tôi là người như thế nào? Kết cục tôi nhận được câu trả lời thật từ em. Em nói đã biết hành động của tôi nhưng không nói ra vì sợ ăn Tết sẽ mất vui, giờ tôi đã hỏi thì sẽ nói thẳng. Em nói rất tức giận khi biết hành động tôi đã làm và định nói cho mẹ nghe nhưng rồi kiềm chế được. Em đã gọi tôi bằng từ ''khốn nạn''. Em nói tôi tốt bụng chỉ là cái vỏ bọc bên ngoài còn bên trong lại khác. Nghe em nói tim tôi như ngừng đập. Tôi cố lấy lại bình tĩnh để trả lời em nhưng không có gì để có thể nói ngay lúc đó. Tôi biết mình tồi tệ đúng như em đã nói, ngay cả em họ mình mà cũng dám làm như vậy, tôi ân hận và day dứt vô cùng, nhưng còn câu em nói tôi tốt bụng chỉ là cái vỏ bên ngoài làm tim tôi đau nhói. Từ trước tới giờ tôi chưa bao giờ có ý như em nói. Tôi luôn mong muốn những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với hai em, cho đến khi có hành động ngu xuẩn đó.    Kể từ sau cuộc nói chuyện ấy, mỗi lần gặp em tôi lại không dám nhìn thẳng, mặc dù rất muốn hỏi thăm, quan tâm và chăm sóc em như trước. Em cũng lạnh lùng với tôi hơn trước. Nhìn thấy em vui vẻ với những người anh em khác của mình mà lòng tôi đau nhói. Tôi không dám mở lời với em, càng không dám lại gần em như trước. Nhưng càng như vậy tôi càng sợ, sợ sẽ mất đi người em gái mà tôi yêu thương nhất. Trong đầu tôi lúc nào cũng hiện ra những câu em đã nói với tôi, ngay cả khi làm việc và trong giấc ngủ. Tôi day dứt và ân hận lắm, nhiều khi đi ngoài đường tôi thầm mong có ai đó cướp đi mạng sống của mình cho xong, hoặc là tôi sẽ tự mình tìm tới cái chết. Có như vậy tôi mới không còn day dứt, không còn phải suy nghĩ nữa. Tôi muốn nói ra sự xấu xa của mình cho mọi người biết nhưng lại không đủ can đảm. Có lẽ chỉ có cái chết mới làm cho lòng tôi thôi suy nghĩ về lỗi lầm này. Khi tôi nói ra sự thật này trên đây, có lẽ người thân sẽ biết được, nhưng tôi không thể giấu trong lòng mãi được, tôi sẽ day dứt đến chết mất.    Con xin lỗi mọi người vì những gì đã phạm phải. Nếu ai đó đọc được những dòng này và biết đó là con, con xin chịu mọi hình phạt cho lỗi lầm đã gây ra, chỉ mong nhận được một lời tha thứ từ em là con đã mãn nguyện lắm rồi. Xin độc giả dù chửi bới tôi như thế nào cũng được, chỉ mong hãy chỉ cho tôi một con đường sống, làm sao để tôi có thể sửa chữa lỗi lầm của mình với em họ, làm sao để tình anh em của chúng tôi có thể quay về như ngày xưa. Tôi không hề muốn mất đi người em họ như vậy.    Em họ ơi, anh thực sự rất xin lỗi và ân hận về tội lỗi mình đã gây ra. Anh phải làm sao để có thể bù đắp cho em, để mình có thể trở về như ngày xưa được đây? Nếu không còn cách nào khác, có lẽ chọn lựa cái chết là cách duy nhất mà anh có thể làm được. Anh thực sự xin lỗi em.  Tùng
Hôm nay tôi gặp lại em, em khác xưa quá. Em xinh đẹp, giàu có và lạnh lùng. Tôi 30 tuổi độc thân, mang trong mình mối tình quá sâu đậm nên chẳng dám yêu ai. Ngày xưa em ngây thơ lắm, xinh đẹp, hiền lành, luôn hòa đồng, tôi yêu em rất nhiều, thề hẹn lớn lên sẽ cưới nhau. Chúng tôi ngây thơ, cứ nghĩ yêu nhau sẽ được cưới, quên rằng còn ba mẹ tôi (họ luôn cho rằng sẽ phải mang đến những điều tốt đẹp cho tôi). Chúng tôi hứa sẽ vượt qua, ở bên nhau, thậm chí từng có ý định bỏ trốn ra Hà Nội. Em bị sỉ nhục từ người đời và cả từ ba mẹ tôi. Em nhìn tôi lạnh lùng rồi chia tay. Tôi hăm dọa sẽ chết nếu em bỏ tôi đi. Em không nói gì, càng ngày xa tôi. Em lao vào kiếm tiền, hứa khi mua nhà được ở Sài Gòn sẽ bên tôi. Tôi lén đưa tiền cho em, em tức giận nói tôi khinh.    Rồi em cũng làm được điều em muốn, giờ lại muốn mua xe ôtô rồi mở spa. Em gặp gỡ và có nhiều mối quan hệ phức tạp. Tôi khuyên ngăn em, em kêu tôi đừng quan tâm. Em lạnh lùng ngay cả với những người thân. Tôi nhớ có người dì từng chửi mắng ba mẹ em vì không trả tiền. Hôm nay em nói với dì rằng bà có tốt với tôi không, sao tôi phải giúp bà, bà chửi ba mẹ tôi ra sao bà nhớ không. Em cười nhếch môi bỏ đi.    Em được nhiều người theo đuổi nhưng không chính thức yêu ai dù có nhiều người si mê, tặng quà đắt tiền. Giờ em là cô gái lạnh lùng, vô tâm đến đáng sợ. Em nói em không dành cho tôi, em sinh ra không có quyền được yêu, em phải kiếm thật nhiều tiền, kêu tôi bỏ em đi vì trước và sau em chẳng yêu tôi, tưởng quen tôi sẽ kiếm được tiền, ai dè bị ba mẹ tôi ngăn cấm nên phải quen người khác. Tôi biết em không phải người vậy, sự tự trọng biến em thành một cô gái như ngày hôm nay.  Phong
Tôi lấy chồng đã được 10 năm, có 2 con đủ nếp tẻ, cuộc hôn nhân của tôi người ngoài nhìn vào luôn nghĩ thật hạnh phúc, tôi cũng nghĩ như vậy cho đến thời gian gần đây. Chồng hơn tôi 4 tuổi, ngoại hình bình thường, không rượu chè cờ bạc hay tính xấu gì, kiếm tiền cũng ổn, hết giờ làm thì về với gia đình. Tôi ngoại hình nhỉnh hơn chồng đôi chút (mọi người thường đánh giá như vậy), cũng biết đối nhân xử thế, biết kiếm tiền và chỉn chu trong việc con cái gia đình. Chúng tôi đến với nhau vì tình yêu hoàn toàn tự nguyện không tính toán gì. Về kinh tế chúng tôi không phải lo nghĩ nhiều vì đều kiếm ra tiền. Con cái cho đến giờ trộm vía đều ngoan ngoãn, khỏe mạnh, học giỏi; vợ chồng sau thời gian phấn đấu cũng có chút công danh. Đó là tất cả những gì người ngoài cảm nhận được và tôi cũng vậy.    Tôi nghĩ cuộc sống của mình thế là may mắn hạnh phúc rồi, thế nhưng thời gian gần đây có nhiều chuyện khiến tôi nghĩ lại mối quan hệ vợ chồng thực sự có quan trọng với chồng tôi không? Tôi sống chung cùng bố mẹ chồng, về kinh tế không vấn đề gì vì chúng tôi tự chủ. Từ ngày về làm dâu tôi đứng ra lo lắng toàn bộ chi phi sinh hoạt, giỗ chạp cũng như các việc lớn nhỏ trong gia đình, sinh con tôi cũng chủ động thuê người giúp việc và trực tiếp chăm sóc con cái. Khi bọn trẻ đi học tôi cho giúp việc nghỉ, việc nhà chủ động làm, bố mẹ chồng giúp được đến đâu thì giúp, không giúp tôi cũng không sao.    Sống chung với gia đình chồng sẽ nảy sinh mâu thẫu, tôi cố gắng kiềm chế, chịu đựng ở mức có thể nhất để tránh xung đột. Bố mẹ chồng không ưa tôi vì ông bà muốn kiểm soát cả kinh tế, cách dạy con của tôi. Tôi không đồng ý vì mình kiếm ra tiền và biết cách sử dụng đồng tiền, tại sao phải đưa cho người khác cầm hộ? Con cái tôi sinh ra thì phải có trách nhiệm nuôi dạy nó, sao tôi phải nuôi dạy theo cách của ông bà? Thực ra tôi có trao đổi và nói chuyện trước với ông bà về phương pháp dạy bọn trẻ nhưng ông bà luôn cố chấp. Mọi việc trong nhà mua sắm gì hay dạy dỗ con cái vợ chồng tôi đều thống nhất với nhau, thế nhưng khi ông bà chỉ trích gì tôi thì chồng cũng chẳng bao giờ bênh vực một tiếng. Tôi không cần anh đứng về phía bố mẹ anh hay đứng về phía tôi lúc ấy, chỉ cần anh an ủi tôi khi có hai vợ chồng thôi là tôi cũng thấy đỡ tủi thân rồi.    Anh ấy chỉ quan tâm đến gia đình mình, ngày sinh nhật của em dâu anh còn nhớ nhưng ngày sinh nhật vợ thì không. Chẳng bao giờ anh tặng cho tôi món quà nào dù bất cứ dịp gì, nhưng lại luôn nhắc tôi mua quà cho các thành viên trong gia đình anh. Đương nhiên việc nhà là của tôi, thực ra tôi đi làm về cũng mệt lắm rồi còn rồi còn lo bọn trẻ học hành, nếu có việc nào không chu toàn thì mẹ chồng lại kêu ca với anh, đến khi anh mắng mỏ tôi bà mới thôi.    Anh suốt ngày chê tôi chậm, không gọn gàng, nấu ăn không ngon… trong khi mọi việc nhà và chăm con đều đến tay tôi hết, giỗ chạp ăn uống chỉ tôi vào bếp nấu mà mọi người vẫn ăn hết, chẳng chê món gì, con tôi chỉ thích ăn những món mẹ nấu. Việc kiếm ra tiền và không vướng thói hư tật xấu nào khiến anh trở thành người đàn ông hoàn hảo trong mắt nhà chồng và tôi là kẻ may mắn mới lấy được anh ấy. Gia đình chồng tự hào về anh cũng chẳng sai nhưng dường như anh luôn nghĩ tôi là người may mắn mới cưới được anh. Khi tôi sinh con anh vẫn mải mê đi du lịch vì mẹ chồng bảo đấy là chuyện của đàn bà, khi chị gái anh và em dâu anh sinh con thì anh túc trực trong viện cả ngày. Nếu có ốm đau gì tôi toàn chủ động đi khám chứ chồng không bao giờ đưa đi hay lo lắng gì.    Vừa rồi tôi bị ốm phải vào viện điều trị một tuần, chỉ có mẹ đẻ tôi chăm sóc; ông bà nội và chồng lấy cớ lo cho bọn trẻ không hỏi han gì. Khi cô y tá hỏi mẹ tôi: “Con chị chưa lấy chồng à, để em giới thiệu cho mấy anh bác sĩ trong khoa” mà tôi thấy tủi thân kinh khủng. Mấy ngày nay khi về nhà tôi suy nghĩ rất nhiều, không hiểu nổi mình là gì của chồng; là vợ, là đối tác sinh con hay là gì nữa? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Lam
Tôi hơn 40 tuổi, chồng hơn tôi 2 tuổi. Chúng tôi học cùng trường đại học, yêu nhau 5-6 năm mới cưới vì tình yêu. Trước kia gia đình tôi có điều kiện vì bố làm cán bộ; còn gia đình anh nghèo, bố làm giáo viên và gia đình đông con. Khi còn trẻ tôi cũng có chút hình thức, nhiều người theo đuổi nhưng tôi vẫn nghĩ không ai yêu mình hơn anh nên nhất quyết lấy anh. Giờ chúng tôi cưới nhau cũng được gần 20 năm, có hai con, một trai, một gái. Tuy nhiên cuộc sống của chúng tôi cũng nhiều thăng trầm. Tính tôi vốn không khéo léo nên những năm đầu cũng bất hòa với gia đình chồng, xong rồi ra ở riêng ít va chạm nên cũng đỡ hơn, cái chính là mối quan hệ của hai vợ chồng chúng tôi mới đáng nói.  Chồng tôi là người ít nói, người ngoài nhìn vào đánh giá là hiền nhưng thực ra rất cục và nóng tính, tuy vậy từ trước đến giờ anh khá quan tâm đến vợ con. Như đã nói vì tôi là người không khéo léo nên hai vợ chồng hay va chạm, mỗi lần như vậy nhẹ thì cãi nhau to, nặng thì anh ta đánh tôi, rồi chiến tranh lạnh, sau đó lại làm lành. Chưa lần nào sau mỗi lần như vậy chúng tôi ngồi lại để nói chuyện và rút kinh nghiệm với nhau được, tôi cũng muốn vậy nhưng anh ta không thích và không chịu. Tôi tuy có giận nhưng cũng nhanh quên và cho qua.  Chồng tôi là người có ham muốn tình dục khá cao và chú trọng chuyện này, tôi từ trẻ cũng không ham hố lắm, với lại sức khỏe không tốt nhưng cũng cố chiều chồng. Ở tuổi này đối với chồng tôi phải 2 lần/tuần mới thấy bình thường, phụ nữ như tôi lại mệt mỏi vì công việc, con cái, không mặn mà gì. Hôm nào mệt quá ngủ quên thì anh trách cứ, hờn giận, quả thực rất mệt mỏi. Gần đây chồng tôi cũng bớt giận dỗi chuyện ấy.  Chồng tôi là dân kế toán, công việc của anh khá nhàn rỗi nên gần đây anh lập thêm trang cá nhân để tư vấn kế toán thuế, vì là admin nên suốt ngày ngồi tư vấn cho các thành viên không công, chủ yếu giải đáp cho các em mới ra trường đi làm về các vấn đề kế toán tài chính này nọ, hết giờ hành chính chưa đủ, về nhà anh cũng tư vấn. Tuy rất khó chịu về việc này nhưng có nói thì chồng tôi bảo là anh chẳng làm gì sai cả, càng có cơ hội trau dồi nghiệp vụ hơn. Khổ nỗi anh ta toàn đi tư vấn cho người khác, làm gì có ai tư vấn cho, lại luôn cho mình là giỏi nhất. Thậm chí có lúc anh ta bận, có thành viên hỏi, thành viên khác vào trả lời hộ nhưng không theo ý anh ta, anh ta còn khó chịu, mắng mỏ, dọa khóa nick thành viên ấy, nghĩ cũng thật buồn nhưng tôi đành chịu.  Rồi từ việc này ra việc kia, anh lập nhiều trang cá nhân kết bạn hỏi han em này, chăm sóc em kia, mãi sau tôi mới phát hiện ra. Có lần tôi bất ngờ mở điện thoại của anh ta ra xem, vào phần tin nhắn thấy chồng ân cần hỏi han, ong bướm với một em kiểu như là: Em dạo này thế nào, muốn hỏi thăm, nói chuyện với em nhiều nhưng nghe bảo chồng em ghen lắm nên anh không dám... rồi đủ thứ chuyện mà tôi không muốn mở ra đọc lần nữa. Tôi phát hiện ra anh cưu mang một cô bé từ khi ra trường, xin việc cho, cô ta chán chỗ này lại xin cho sang chỗ khác. Giờ cô ta ''đủ lông đủ cánh'', lấy chồng có con rồi nhưng anh vẫn quan tâm lắm. Có nói thì anh ta quát vào mặt tôi rằng: "Cô nhìn thấy tôi trai trên gái dưới bao giờ chưa"? Vì tin tưởng chồng bao lâu nay nên khi phát hiện ra những chuyện này tôi suy sụp lắm, cãi nhau thường xuyên hơn. Tôi không khéo léo, lại chịu đựng nên ngoài 40 tuổi đầu rồi tôi vẫn bị chồng đánh. Gia đình tôi từ ngày xưa đã sợ điều tiếng nên cứ khuyên phải chịu đựng, phụ nữ luôn ở thế yếu biết làm sao.  Về công việc thì trước kia chúng tôi thu nhập cơ bản như nhau, nhưng giờ tôi thất thế, lương ''ba cọc ba đồng'', anh ta lương gấp mấy tôi. Lúc đầu tôi nghĩ cũng bằng lòng, tuy lương thấp nhưng mình làm gần nhà, có thời gian chăm sóc chồng con, chồng tôi cũng không có ý kiến lắm về vấn đề này. Nhưng khi xô xát, bị đánh đập tôi nghĩ tình huống xấu nhất mình tôi vẫn thua vì không có khả năng nuôi trọn vẹn 2 đứa con, mà hai đứa con tôi không có mẹ thì khổ vô cùng. Con trai lớn không hợp bố, tuy cháu học trường chuyên của thành phố nhưng tuổi mới lớn, nhiều thay đổi tâm sinh lý nên cũng bị bố cho ăn đòn suốt. Cháu sợ và khá xa lánh bố, còn cháu gái bé mới học lớp một, lại yếu nữa.  Giờ tôi cảm thấy bất an quá, vì anh ta cho rằng không làm gì sai cả, con hư thì phải ăn đòn, vợ láo thì phải đánh, kể cả con bé yếu ớt nói gì không phải cũng quát, đánh, cháu sợ lắm. Mỗi lần xô xát anh ta và tôi chiến tranh lạnh, những hôm đầu không thèm ăn cơm mặc dù tôi vẫn cố nấu vì các con, mà nấu xong thì bảo các con lên mời bố xuống ăn. Vài hôm sau chắc nể các con quá anh ta mới chiếu cố xuống ăn, tôi buồn và chán vô cùng nhưng biết làm sao đây. Mà tình hình sức khỏe tôi cũng không tốt lắm, sinh lý không đáp ứng nổi thì tương lai sẽ ra sao, xin mọi người cho tôi lời khuyên, tôi cảm ơn nhiều.  Vân
Đêm khuya, những gì tôi viết ra đây là nỗi niềm của tôi, là sự tổn thương tôi đã trải qua trong quá khứ và sẽ trải qua ở hiện tại, tương lai. Tôi là con một, là người đồng tính, là đứa trẻ bị lạm dụng tình dục từ nhỏ. Tôi đau ốm, bệnh tật liên miên, không đẹp như ai kia, ngu dốt vì học lực kém. Tôi bị nhiều người trêu chọc, họ biến tôi thành trò hề để mua vui, tôi không có được hạnh phúc như mọi người, tôi bất hạnh. Tôi thật sự bị tổn thương, muốn viết những dòng tâm sự để mong mọi người chia sẻ, hiểu, cảm thông cho một kiếp người.    Tôi thật sự bị tổn thương lắm ở tuổi hơn 30, là một người trai không ra trai gái không ra gái, số phận khác người nhưng đành chấp nhận. Cuộc sống của tôi bệnh tật, đau ốm liên miên, công việc chỉ ở mức đủ sống nhưng lúc nào cũng phải cố tỏ ra mình không sao cả, nếu không tỏ ra như thế thì biết phải làm sao? Ở tuổi hơn 30 như tôi, nhiều người chắc đã có vợ con, nhìn người ta hạnh phúc mà tôi phát thèm.    Tết đối với tôi là điều rất khủng khiếp, chuyện cưới vợ sinh con làm sao tôi gánh nổi? Tôi thấy mình đáng thương, tội nghiệp, bất hạnh trong cuộc sống này. Mong cuộc đời cho tôi được bình yên.  Hoàng
Tôi 25 tuổi, sinh ra ở Bình Thuận, đang sống và làm việc tại TP HCM với mức lương khoảng 30 triệu/tháng.​ Bạn gái tôi người Hà Nội, vào TP HCM từ 2012, làm việc với mức lương khoảng 11 triệu/tháng, đang ở nhà bác trong này. Chúng tôi quen nhau từ 2014 và trong quá trình yêu rất tâm đầu ý hợp. Nửa năm trở lại đây, bạn gái tôi muốn chuyển về Hà Nội sinh sống với các lý do: gần bố mẹ, có bà con cung cấp rau sạch nên an toàn sức khỏe, không như ở TP HCM ăn uống bẩn, với lại cô ấy bất mãn công việc, thấy chán cuộc sống hiện tại.    Tôi nhiều lần khuyên nhủ, mong muốn bạn gái ở lại TP HCM vì thấy mình không hợp với con người và cuộc sống ngoài Hà Nội. Tôi từng đi công tác và sống tại Hà Nội gần một năm., nên khuyên bạn gái nghỉ công việc hiện tại để đỡ bất mãn. Với mức lương của tôi và bạn gái đi làm thì việc có một cuộc sống no đủ và nhà cửa là điều không quá khó khăn. Nhà cửa ngoài Hà Nội đắt đỏ, trong khi cả hai gia đình đều chỉ thường thường bậc trung, cả hai phải tự lực cánh sinh. Nếu ở TP HCM thì sẽ dễ dàng trong việc mua nhà, ổn định cuộc sống hơn. Không phải tự nhiên mà chỉ có người Bắc vào Nam chứ ít ai từ Nam ra Bắc. Bản thân bạn gái tôi có nhiều bà con trong này, còn tôi nếu ra Hà Nội thì sẽ bơ vơ, nếu có vấn đề gì cuộc sống sẽ rất khó. Tôi đã thuyết phục, dùng hết khả năng có thể để níu giữ nhưng bạn gái tôi vẫn không thay đổi ý kiến. Thực sự giờ tôi cảm thấy rất khó khăn trong quyết định, không muốn mất đi người mình yêu, nhưng cũng không thể về Hà Nội. Mong quý anh chị và các bạn cho tôi đôi dòng lời khuyên. Xin cảm ơn.  Minh  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi là vợ cũ tác giả bài "Vợ đòi ly hôn sau khi trở nên xinh đẹp". Tôi biết đến bài này do chồng cũ "sơ ý" gửi nhầm link cho tôi thay vì cho chị gái, người anh muốn dãi bày tâm sự. Tôi biết năm mới không nên viết tiêu cực, bản thân cũng từng phân vân nên cho chồng cũ câu trả lời trước tết hay sau tết? Tôi thấy tốt nhất viết trước hơn là chờ đến tết.  Thật ra chuyện qua cũng một thời gian dài rồi mà không ngờ chồng cũ vẫn còn ấm ức. Tôi bên chồng sắp cưới chẳng thấy chút gì hối hận mà ngày nào cũng là ngày vui, anh mến con tôi, cha mẹ anh cũng mến chúng tôi chẳng tỏ chút thái độ kỳ thị nào. Tôi cũng chẳng phải một người phụ nữ thích vụng trộm khi giấu chồng cặp với kẻ khác hay phải chắc chắn về đối phương tốt hơn chồng thì mới bỏ chồng như phần lớn ông chồng bà vợ hiện nay. Tôi đề nghị chấm dứt với chồng ngay khi thấy cuộc sống càng ngày càng làm tôi mệt mỏi, xong xuôi tôi mới hẹn hò với Minh.  Chồng cũ nói có vẻ anh phóng khoáng lắm, vung tiền cho vợ con, tôi là bà nội trợ ở nhà nuôi con cũng có tiền, nhưng thực chất tôi cũng phải đi làm, về nhà lại phải lo cho gia đình. Mua máy tập cũng phải đợi khi đêm tối khi con ngủ mới có thời gian (nếu còn sức) tập, cũng may tôi sinh con không xồ xề chứ nếu phát tướng chắc anh chì chiết tôi hoặc đổi vợ lâu rồi. Anh lên chức vụ bây giờ cũng chẳng vẻ vang gì khi ô dù, cửa sau đủ hết, tính tình thì lúc cần nhà vợ giúp sẽ ngon, khi xong chuyện đi khắp nói tự mình giải quyết. Tiền anh không nghĩ phải nuôi con sao mà nói như thể anh tỉ phú, khi nuôi con rồi cho vợ tiêu xả láng không bao giờ lo đói?  Đêm vợ muốn yêu chồng lại không cho, tôi đến nản. Nghe anh kể thì tôi lơ đãng, xồ xề lắm nhưng 1m68 mà nặng 53 kg tôi thấy quá sức bình thường. Người ngoài chẳng ai chê tôi, đến đứa bạn thân từ hồi còn mặc tã, tính thẳng như ruột ngựa, tôi có lỗi gì là nó thẳng thừng chê, mà nó còn chẳng chê. Chỉ có về nhà là chồng phàn nàn, thử hỏi những người vợ như tôi hạnh phúc lắm sao? Người ta cần một người chồng biết an ủi, hiểu chuyện, biết động viên chứ không cần người chỉ biết chê, không biết coi trọng những gì mình đang có. Đồng nghiệp anh có nhiều cô vợ sinh con phát tướng hơn tôi nhưng họ chẳng chê, còn hiểu cho vợ khổ cực mang thai sinh con. Những người đó sao anh không so sánh rồi nhìn lại mình, mà toàn chăm chăm so sánh những cặp vợ chồng son rồi muốn vợ mình như vợ mấy anh chàng tầm 30 đó?  Tôi gặp Minh, cảm thấy mình sống an nhàn hơn. Anh giúp tôi việc nhà một cách đúng nghĩa, không so sánh tôi với ai, anh cũng chẳng cằn nhằn tôi phải mặc thế này, đi giầy thế kia. Tôi cũng hợp tính mẹ anh nên luôn tâm sự, đi cà phê với bà. Bên Minh tôi cảm thấy bình yên, chẳng gò bó, so sánh mà được phép sống như mình muốn. Minh cũng bận, tôi cũng bận nhưng luôn để thời gian cho nhau tâm sự, hẹn hò. Tôi cũng chẳng phải người lo xa, lấy ai thì phải thề non hẹn biển chết vì người đó, đơn giản hợp thì yêu, không hợp thì bỏ. Một khi đã bỏ có nghĩa là đã hết tình cảm nên việc quay lại sẽ không bao giờ. Mong chồng cũ đừng vì chuyện làm tôi ghen nhưng bất thành mà còn hậm hực, cũng đừng nói như thể tôi sống nhờ tiền của anh như vậy. Tôi ghét nhất kiểu có tiếng mà không có miếng đó.  Tôi nói chuyện với Minh từ lần đầu đã rất hợp, đến chúng tôi còn ngỡ ngàng. Anh cũng luôn giúp tôi trau dồi thêm kiến thức trong lĩnh vực của anh nữa vì tôi muốn chứ không tỏ vẻ "việc này khó lắm, sao em hiểu được, nói em cũng không hiểu đâu" như ai kia. Chồng cũ luôn muốn vợ bằng với những cô vợ còn son của những cậu đồng nghiệp tầm 30 kia, anh không hài lòng với những gì mình có, học thức và bề ngoài ưa nhìn thôi cũng không đủ. Vậy tôi cũng nên để anh đi tìm một cô vợ tuổi đôi mươi, không thích sinh con để giữ dáng, cũng là người có thể mãi mãi giữ nhan sắc tuổi đôi mươi. Còn tôi đi tìm đối tượng hợp với mình, người hài lòng những gì mình có, không đứng núi này trông núi nọ so sánh tùm lum. Phụ nữ nhan sắc rồi cũng thay đổi, người trẻ ra, người chín chắn theo năm tháng nhưng cũng có người lấy chồng lại già đi. Nét đẹp phụ nữ không giống nhau, nét đẹp tuổi 20, 30 hay 60 sẽ không hề giống nhau nên theo năm tháng đừng mong phụ nữ cứ giữ mãi nét đẹp thời còn con gái được.  Gửi đến chồng cũ!  Em biết chắc chắn anh sẽ đọc được tâm sự của em nên em muốn nói cho anh biết rằng chúng mình đã ly dị, cuộc sống không còn liên quan đến nhau, chỉ còn gặp nhau vì con nên mong anh đừng dò la tin tức cuộc sống em qua con gái. Cả gia đình anh xúi con về nhà nói thế này thế kia, nói tốt về cha rồi muốn cha hơn mẹ cho em nghe, em đều biết là nhà anh xúi vì con nhỏ nên dễ nói nhưng cũng dễ khai sự thật. Con cũng rất mến Minh, gặp Minh còn nhiều hơn anh nên để con từ mến chuyển sang không ưa là không thể. Hôn lễ em không mời anh, không phải là còn yêu mà đơn giản không muốn mọi người xì xào bán tán thêu dệt câu chuyện này, hay nghĩ em muốn chọc tức anh. Cuối cùng em muốn nói thêm là tháng này anh vẫn chưa trả trợ cấp như đã thống nhất đâu, mong anh đừng nói miệng nữa mà hãy thực hiện thì sẽ tốt hơn. Thân!  Hân
Tôi là tác giả bài "Bố chỉ quan tâm đến con riêng, bỏ mặc mẹ con tôi" viết cách đây một thời gian. Chị từng nói mình không quan trọng bố cho lắm, không nhất thiết phải có cả bố và mẹ thì mới hạnh phúc, quan trọng là tình yêu họ dành cho mình và kể cả không có bố chị cũng không thiếu tình yêu, người che chở. Bố quý chị hơn tôi là ở bố chứ chẳng phải chị lôi kéo bố làm cái gì. Chị có bao nhiêu người yêu thương, trả ơn còn chưa hết thì đi tranh giành đá đểu tôi làm gì cho phí thời gian vàng của chị. Bố thương chị, coi tôi như con ghẻ là ở bố, tôi phải chịu mà chấp nhận, chị không nói đỡ giúp tôi đâu. Đó là câu trả lời tôi nhận được từ chị lúc hai đứa tranh cãi và cũng là lần tranh cãi cuối cùng trước khi chị lật mặt.  Sở thích chị cũng khác tôi nên mẹ muốn giúp hai đứa gần gũi thì mỗi khi mẹ cố ý để chúng tôi gần nhau là bị chị lườm. Bố ưu ái chị. đi đâu cũng khoe nên chị có nhiều cơ hội làm quen, giao tiếp với con của đối tác hơn tôi. Vì quá bức xúc nên tôi mới lên đây tâm sự mong bớt căng thẳng, nhưng có lẽ tôi đã sai lầm khi viết quá tiêu cực để chị biết được, rồi cho bố biết, bố mắng mẹ không biết để ý tôi, rồi tôi mất nết. Cũng từ hôm đó tôi để ý bố mẹ hay cãi nhau và sáng nay tôi biết bố đã đơn phương ly lị mẹ một thời gian rồi, để lại cho mẹ con tôi cái nhà mà chúng tôi đang ở, còn bố đã chuyển ra nhà khác ở. Nghe bố mẹ cãi nhau tôi chỉ biết im lặng, không dám cãi lại vì không ngờ chị lại quan trọng với bố đến vậy. Phòng của chị vẫn khoá, bố nói chờ chị về giải quyết, vì chị cũng không đến nhà tôi một thời gian rồi. Tôi cũng mới biết bố chuyển ra nhà mới là do chị quyết định. Bố có nói chị thích nhà chúng tôi đang ở không? Chị nói nếu có nhà mới thì ra, nhà cũ có mùi chúng tôi chị không thích.  Trước khi chuyển ra bố có nói không muốn sống chung với người ích kỷ như mẹ con tôi, làm khó dễ con riêng của bố. Nhưng tôi biết đó không phải lý do để điền đơn ly dị. Bố nói sẽ làm tròn trách nhiệm người cha nuôi tôi ăn học hết đại học xong thì tôi tự biết phải làm gì. Còn tôi không cần phải đến thăm bố trong khi cứ thấy chị là ấm ức, khó chịu, tị nạnh. Tôi ở bên ngoại phụng dưỡng ông bà cho tốt là được rồi, họ nội để chị lo.  Bố không nói sẽ quay về với mẹ chị nhưng tôi tin chắc trước sau sẽ vậy vì chẳng người chồng nào hết tình cảm với vợ cũ lại vẫn chào hỏi bình thường khi chạm mặt, mời vào nhà chơi như khách quý trước mặt vợ hiện tại, rồi cưng chiều con riêng. Có thể lời đồn bố cố ý làm mẹ chị có thai để cưới nên mới cưng chiều chị, coi chị như kim cương là đúng, còn tôi chắc không phải vậy. Biết viết lên lại có thể bị ném đá nhưng tôi chit nói lên quan điểm của mình thôi. Cũng có thể một phần tôi đã sai khi hành xử như vậy, nhưng chị cũng chẳng hiền gì. Giờ nhìn lại gia đình mình tôi thấy mẹ xa bố sẽ rất thiệt thòi, khổ cực. Tôi hận bố vì bỏ mẹ nhưng hận chị nhiều hơn vì cái tính thích chọc ngoáy phá hoại mọi thứ của tôi.  Ngân  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 27 tuổi, quen một người con gái bằng tuổi. Hai đứa tôi yêu nhau cũng gần 4 năm rồi, tình cảm rất nhiều và đã tính tới chuyện hôn nhân. Thế nhưng cuộc đời lại trớ trêu khi giữa năm ngoái tôi chẳng may bị bệnh quai bị và biến chứng viêm tinh hoàn. Tôi suy sụp về tinh thần, không biết đối diện như thế nào. Nhiều lúc tôi muốn buông xuôi, từ bỏ cuộc sống này.    Điều tôi sợ nhất là người tôi yêu sẽ ra sao đây? Tôi biết mình còn yêu cô ấy rất nhiều. Khi cô ấy cưới và theo tôi thì sẽ rất khổ vì chuyện con cái. Tôi đọc nhiều bài của mục Tâm sự, thấy nhiều gia đình hiếm muộn đã chịu rất nhiều áp lực khi đi kiếm con. Giờ tôi không biết phải làm gì, có nên giải thoát cho người mình yêu để cô ấy kiếm người chồng khác, không theo tôi nữa. Mong mọi người giúp đỡ để tôi có thể chọn được cách giải quyết. Thực sự bây giờ tôi bế tắc lắm.  Khang
Chuyện tình tôi cũng giống như bao người khác cho đến một ngày tôi biết nhiều sự thật về em, giờ tình cảm của chúng tôi đã cạn dần, có nên tiếp tục vun đắp cho tình yêu này? Ngày gặp nhau, tôi 26 tuổi còn em 24 tuổi, quê tôi cách TP HCM 70 km, còn quê em ở Đăk Lăk. Tôi đang là trưởng bộ phận của công ty cổ phần làm việc ở quận I, không cao lớn nhưng ngoại hình dễ nhìn. Em làm việc ở công ty Nhật tại quận 12, ngoại hình ưa nhìn. Tôi và em gặp nhau vào tháng 10/2016 do tình cờ liên quan đến việc kinh doanh của em. Thời gian đầu tôi yêu em tha thiết, có lẽ lúc mới yêu ai cũng vậy, hàng ngày sau giờ làm chúng tôi lại gặp gỡ, cùng nhau đi dạo trên con đường quen thuộc, cùng kể về những chuyện vui buồn.    Sau một tháng tìm hiểu về tính cách, sở thích, mục tiêu tương lai, gia đình... chúng tôi cảm thấy rất hợp nhau. Thế nhưng những hành động của em khiến tôi có cảm giác em giả tạo, cả những chuyện nhỏ nhặt em cũng cố làm cho ra vẻ ngây thơ. Trong vài lần nói chuyện về vấn đề tình yêu, giới tính, tôi vô tình hỏi em đã đi quá giới hạn với người yêu cũ chưa (em có mối tình 6 năm trước khi quen tôi). Em khẳng định chưa có chuyện gì xảy ra với người cũ, lúc đó khi nhìn thẳng vào mắt em tôi biết em có gì đó chưa thành thật. Sau lần ấy chúng tôi thân thiết hơn và cởi mở hơn trong vấn đề tình cảm. Lần thứ 2 tôi hỏi em về chuyện cũ, em cũng khẳng định là chưa, em bảo: “Em có thể giấu anh trong lời nói chứ không thể giấu anh được trong ánh mắt”. Tôi nói: “Anh chỉ cần người chân thành, anh sẵn sàng làm mọi thứ để yêu người chân thành đến suốt đời”. Em lặng im không nói một lời, nhưng câu nói đó cũng khiến tôi an tâm, tôi tin tưởng em. Sau 27 ngày yêu nhau, tôi quyết định dẫn em về nhà ra mắt. Gia đình tôi nhận xét em là cô gái xinh xắn và ngoan.    Chuyện gì đến cũng đến, trong đêm đó ở nhà tôi, chúng tôi đã đi quá giới hạn. Lúc đó tôi nghi ngờ em không còn nguyên vẹn nhưng vẫn yêu em và cảm ơn em rất nhiều, tôi nghĩ mình thật may mắn. Chúng tôi lại yêu nhau nhiều hơn. Hôm ra Tết đi làm, em hẹn tôi ra nơi quen thuộc và muốn nói với tôi một điều quan trọng và kêu tôi chuẩn bị tâm lý. Tôi còn nhớ như in ngày đó, em kể đã đi quá giới hạn với người cũ nhưng cố giấu vì sợ mất tôi. Em nói đã làm chuyện ấy từ cách đây 5,6 năm; rồi xin lỗi và mong tôi thông cảm. Em nói trong 6 năm chỉ quan hệ có 2 lần nhưng tôi biết trong ánh mắt em đang dối chuyện này. Tôi không quá quan trọng chuyện trinh tiết nhưng cảm thấy đau đớn vì em dối lừa cảm xúc của mình. Tối đó vì thương nên em mới kể cho tôi nghe, tôi nén nỗi đau ôm em vào lòng, an ủi em. Em nói cảm ơn tôi và không giấu tôi chuyện gì nữa. Tôi chở em về mà lòng vừa cảm thấy buồn vì mình bị dối lừa cảm xúc, vừa vui vì em thật lòng, thấy thương em.    Tối hôm đó về nhà tôi trằn trọc không ngủ được, em nhắn tin tâm sự với tôi tới sáng, vô tình tôi hỏi em: “Còn gì giấu anh nữa không”, em bùi ngùi kể tôi nghe thêm, ngoài người đầu tiên đó em còn quan hệ với một người nữa. Người thứ nhất yêu từ năm 2010 đến 2015, sau đó yêu người thứ hai đến 2016 thì chia tay. Chia tay người thứ 2 xong em lại quay lại với người thứ nhất một thời gian ngắn rồi mới quen tôi. Tối hôm trước tôi đã tha thứ cho em rồi mà hôm nay em lại như vậy. Tôi cảm thấy những sự tha thứ của mình trở nên vô nghĩa; 2 tuần liên tục tôi bị mất ngủ, làm việc không hiệu quả. Lúc đó em cũng trách tôi rất nhiều vì cứ nghĩ tôi yêu nhưng sẽ không cưới em. Tôi như chết lặng vì chưa bao giờ rơi vào tình cảnh như vậy.    Tôi có hỏi sao em có thể thoải mái trong vấn đề quan hệ như vậy, em trả lời: "Lúc thì em thấy chuyện quan hệ là bình thường, lúc không bình thường”. Ai biết người mình yêu từng quan hệ với người cũ mà không đau chứ? Nhưng em đã đi quá giới hạn với 2 người trong 6 năm và lừa dối cảm xúc của tôi, tôi trống rỗng và rồi vì thương em nên đã tha thứ cho em lần nữa. Tôi và em lại yêu nhau nhưng lần này chúng tôi không còn cảm giác như lúc đầu. Những lúc quan hệ với em tôi không còn như xưa, em cũng vậy. Hiện tại tình cảm của chúng tôi đang cạn dần. Xin mọi người từng trải qua trường hợp như tôi, đứng ở vị trí khách quan nhìn nhận vấn đề giúp, tôi có nên tiếp tục với cô gái này, tôi có nên giải thoát cho mình và cho cô ấy?  Minh Trung
Tôi sinh ra và lớn lên trong tình yêu thương của cha mẹ, được ăn học đàng hoàng, nghề nghiệp ổn định, ngoại hình được mọi người đánh giá là xinh đẹp. Vậy mà khi bước vào đời lại nghiệt ngã khi tình yêu của tôi trao cho người đàn ông đã có vợ. Thật sự khổ sở khi tôi quyết định rời xa người đàn ông đó, nước mắt rơi từ lúc yêu đến lúc đi. Thật trớ trêu khi tôi biết mình có thai, thương con dù biết là mình phải khổ sở nên tôi quyết định sinh con một mình, cố gắng đi làm, thời gian ấy người đàn ông đó đã đi tìm tôi và nói yêu thương. Tình yêu của tôi cố giấu kín trong lòng dù biết anh chưa một ngày lo lắng cho mẹ con tôi.    Mấy năm trôi qua, sống trong nỗi buồn vô tận, dường như số phận muốn trêu đùa tôi. Tôi được một người đàn ông khác yêu thương, ngày xưa tôi từng từ chối anh rồi anh có vợ nên tôi trốn tránh tình cảm đó. Giờ anh lại tìm thấy tôi, vợ anh không có con, anh nói cần tôi sinh cho anh một đứa con, anh sẽ chăm sóc cho mẹ con tôi suốt đời. Tôi rất băn khoăn nhưng cũng có câu trả lời là mình sẽ không bao giờ làm thế khi anh còn sống bên cạnh vợ.    Giờ bố của con tôi lại tìm đến, nói vẫn luôn yêu tôi. Dù tôi còn yêu nhưng đã từ chối. Anh từng bỏ mặc tôi lúc sinh đẻ vì vợ anh biết chuyện. Tôi đi sinh phải nhờ bạn chở đi, sống khổ sở vất vả mấy năm qua. Tôi phải làm sao khi vẫn còn nhớ đến người từng bỏ rơi mình nên chẳng thể cho người mới một cơ hội? Chẳng nhẽ tôi cứ ở vậy suốt đời để nuôi con?  Hân
Tôi và cô ấy yêu nhau gần một năm. Từ lúc bắt đầu đến giờ bọn tôi chẳng giấu nhau bất cứ chuyện gì, thậm chí là chuyện tế nhị nhất. Khi cùng nhau đi chơi, cô ấy bảo tới ngày bất chợt, tôi cũng không ngại ngùng mà lôi cô ấy vào siêu thị gần nhất rồi bảo cô ấy chờ, rồi mình thì đi mua thứ đó. Tôi cứ nghĩ với người thoáng như tôi cô ấy sẽ dễ dàng cảm thấy thoải mái và không ngại ngần chia sẻ. Nhưng hôm qua, tôi lại biết được cô ấy vẫn giấu tôi một chuyện.    Trước khi chính thức là người yêu, cô ấy có hỏi tôi từng quan hệ với bạn gái cũ chưa. Tôi thành thật trả lời chúng tôi đã trải qua rồi. Lúc đó, cô ấy im lặng. Sau đó lại hỏi tiếp, nếu như cô ấy không còn, tôi có nghĩ không tốt không. Tất nhiên là không, đối với tôi, không phải vì từng quan hệ rồi mà chấp nhận người con gái không còn trinh, đơn giản với tôi chuyện đó không quan trọng. Ngay cả với người yêu cũ, đó là người đầu tiên của tôi nhưng tôi không phải người đầu tiên của họ, tôi vẫn trân trọng yêu thương họ. Chỉ vì khoảng cách quá xa, họ là con một nên chọn cách rời tôi về quê để lấy chồng gần theo sắp xếp gia đình. Tôi nghĩ có lẽ bạn gái đã trao thân cho người cũ, sợ tôi đặt nặng vấn đề này nên tôi cố gắng để cô ấy hiểu rằng tôi chỉ quan tâm tình cảm và tính cách cô ấy thôi.    Cô ấy cười, bảo tôi ghê quá, cô ấy còn chưa biết gì đâu, chỉ hỏi vậy thôi. Suốt thời gian yêu nhau, tôi luôn giữ cho cô ấy, chưa một lần đi quá giới hạn dù nhiều lúc bên nhau nhìn cô ấy đáng yêu mà chỉ muốn ôm lấy ngay. Tôi muốn đợi đến khi nào chắc chắn có được một tương lai thật tốt đẹp cho cô ấy, bởi không ai biết được ngày mai ra sao dù giờ chúng tôi yêu nhau thật lòng. Hôm qua là sinh nhật cô ấy, tôi tổ chức một buổi tiệc với các bạn, chúng tôi ăn uống rồi đi club. Chắc ngày vui nên chúng tôi uống khá nhiều, về phòng có lẽ say nên cô ấy không làm chủ được mình mà lao vào tôi. Tôi chỉ hôn rồi bảo cô ấy ngoan, ngủ đi, tôi muốn giữ những gì tốt đẹp nhất cho cô ấy. Cô ấy nói nhỏ vào tai tôi từng chữ một: "Em không còn trinh trắng như anh tưởng đâu. Em nói dối đấy", "Đừng nhìn em khó hiểu như vậy, đây mới là sự thật".    Tôi không biết sao nghe xong lòng mình nặng trĩu. Tôi không nổi giận, cũng không nói gì, chỉ yên lặng ra về. Thật sự tôi chưa bao giờ quan trọng chuyện ấy, thậm chí luôn bất bình khi có những cô gái bị chồng hay bạn trai bỏ rơi chỉ vì cái màng trinh, thế mà không hiểu sao lúc này tôi lại cảm thấy có cái gì khó chịu trong lòng. Tại sao cô ấy lại phải nói dối tôi trong suốt quãng thời gian dài? Chúng tôi đã là bạn trước khi yêu nhau, vừa là người yêu, vừa là bạn thân, chuyện lớn, chuyện nhỏ, cả chuyện nghĩ là xấu hổ cũng nói ra với nhau được cơ mà. Tôi nhớ và thương em rất nhiều, chỉ là lúc này tôi rất buồn, cảm thấy như đứa ngốc bị lừa dối. Tôi phải làm sao để thoát khỏi cảm giác này.  Huy
Tôi lập gia đình muộn ở tuổi 30, chồng lúc đó đã 37 tuổi, bây giờ con gái chúng tôi 3 tuổi. Có lần tôi hỏi chồng về quá khứ, anh nói có yêu một người từ thời sinh viên nhưng đã chia tay 2 năm sau đó. Tìm hiểu thêm qua bạn bè của anh tôi mới biết anh rất yêu cô ấy, mối tình đầu đã phản bội anh để yêu người khác và lập gia đình với người đó. Chia tay nhau nhưng anh hận cô ấy, cũng vì quá yêu nên bao lâu sau anh vẫn không hề yêu ai cho đến khi chúng tôi gặp nhau, yêu và cưới.    Anh là người nghiêm túc, chăm chỉ làm ăn, chăm sóc gia đình chu đáo, chỉ có điều tôi cảm thấy anh không yêu tôi lắm. Xem trộm điện thoại của anh, tôi biết anh ngày nào cũng lên mạng xã hội tìm kiếm người yêu cũ, họ có kết bạn với nhau nhưng không hề tương tác. Cô ấy rất xinh đẹp, có 2 con và có một cuộc sống rất ổn định, hạnh phúc. Sau đám cưới một thời gian, cô ấy nhắn tin hỏi thăm anh sống có hạnh phúc không, xin lỗi anh vì đã không đến dự đám cưới được, chỉ có thể gửi quà. Tôi biết ngay món quà đó là gì, vì anh thường ngồi một mình với món quà ấy (một thứ đồ trang trí tinh xảo và đắt tiền), tôi chỉ muốn đập nó đi cho xong.    Anh có ý trách cô ấy vì sao năm xưa đã bỏ anh một cách tàn nhẫn như vậy, cô ấy xin lỗi vì đã rời bỏ anh nhưng cũng nói rằng đã lựa chọn đúng và giờ sống rất hạnh phúc, cũng mong anh như vậy. Cô ấy còn khen xem ảnh thấy vợ anh rất phúc hậu, chắc chắn anh cũng sẽ hạnh phúc. Anh còn mời cô ta đi uống cà phê, chắc để ôn lại chuyện xưa, nhưng cô ta không đồng ý. Sau đấy tôi không thấy họ nhắn tin cho nhau thêm lần nào nữa nhưng không chịu nổi khi thấy anh ngày nào cũng vào mạng xã hội để ngắm ảnh người yêu cũ. Có lần tôi dùng điện thoại của anh và khóa nick cô ta luôn. Cả tháng sau anh mới phát hiện ra (vì anh mù công nghệ lắm), biết tôi làm việc này anh cũng không nói gì, lại bỏ chặn chắc là để tiếp tục ngắm cô ta hàng ngày. Tôi nên làm gì bây giờ nhỉ? Ngoài những chuyện này ra thì anh là người đàn ông rất tốt, tôi không thể chê anh được một điểm nào, nhưng cứ nghĩ đến cảnh sống cùng một người chồng lúc nào cũng mơ tưởng đến người yêu cũ làm tôi thấy khó chịu quá.  Dương
Tôi có cô em gái lấy chồng xa, hai vợ chồng cũng không khá giả gì, sống trọ ở thành phố nên hầu như con gái ít khi gửi tiền về cho bố mẹ, bản thân còn không đủ tiêu thì lấy gì mà gửi về phụ gia đình. Tết năm nào em cũng chỉ gửi vài trăm ngàn lì xì cho bố mẹ ở quê, nhiều năm nay rồi vẫn thế. Năm nào cũng vì lý do 2 gia đình xa nhau nên em gái tôi toàn ăn tết ở nhà chồng, nhà tôi cũng không ý kiến gì cả. Năm nay tôi vừa lấy vợ mà cả hai cũng ở quê xa nhau, thế nhưng vợ tôi lại có mong muốn khác. Nhà vợ cũng ở quê nghèo, khó khăn, tết đến cô ấy cũng muốn được về quê đón tết với bố mẹ bên cạnh việc về đón tết nhà chồng. Ngoài ra còn muốn xin chồng một số tiền gửi về quê cho bố mẹ. Bản thân vợ chồng tôi cũng chưa có nhà cửa tại thành phố, phải tích lũy nhiều năm mới hy vọng mua được. Thế nên tôi cảm thấy buồn khi phải đèo bòng thêm một gia đình, vừa giúp đỡ cho gia đình tôi, vừa phải phụ giúp gia đình vợ.    Hiện tại vợ chỉ phụ giúp tôi trong công việc và nội trợ tại nhà. Vợ không giỏi, không đẹp, chỉ được cái yêu tôi, biết nội trợ, lo lắng cho gia đình. Trước khi cưới thì nghĩ vật chất không quan trọng, cưới về rồi tôi mới thấy thiệt thòi khi lấy vợ nghèo. Lúc xưa cũng có nhiều người theo đuổi có điều kiện, nếu lấy thì tôi đâu phải nhức đầu chuyện lo cho nhà mình, nhà vợ thế này. Lo thì cũng được nhưng biết bao giờ chúng tôi mới giàu, mới tiết kiệm được tiền mua nhà. Trong khi nếu nhà vợ có điều kiện, cộng với sự giúp đỡ của nhà mình góp lại thì tôi cũng nhanh chóng mua nhà. Đằng này tôi phải tay trắng làm nên tất cả, cảm thấy rất thiệt thòi. Ước gì nếu có cơ hội lấy vợ lại tôi sẽ chọn vợ có điều kiện hơn để đỡ phải lăn tăn như thế này.  Hưng
Tôi 27 tuổi, cái tuổi đáng lẽ đã có một gia đình nhưng với tôi hạnh phúc sao thật khó khăn. Tôi được đánh giá là có ngoại hình ưa nhìn, nhanh nhẹn, hoạt bát và luôn giúp đỡ người khác khi họ gặp khó khăn hơn mình. Tôi đồng thời cũng là người phụ nữ của gia đình, là người phụ nữ truyền thống, coi trọng trinh tiết.  Ngày gặp anh cách đây 3 năm, ngỡ cuộc sống đã mỉm cười với cô gái có nhiều nỗi buồn trong cuộc sống như tôi. Yêu nhau 3 năm và trước đó cũng có một mối tình khác nhưng tôi luôn giữ mình để dành điều thiêng liêng ấy cho chồng tương lai. Rồi tôi và anh người yêu cũng xin phép gia đình cưới xin, tôi vui lắm vì hai đứa đã cùng nhau trải qua nhiều khó khăn thử thách. Đến khi gia đình 2 bên đồng ý cưới tôi đã trao cho anh ấy điều quý giá nhất và là điều khiến tôi cảm thấy tự tin.    Sau hôm ấy tôi thấy hối hận vô cùng vì vốn dĩ chúng tôi chưa cưới, nhưng xác định sẽ là vợ chồng của nhau. Sau một lần duy nhất tôi không tiếp tục để chuyện đó xảy ra lần nào nữa vì rất sợ, sợ có chuyện không hay xảy ra. Tôi đau đớn khi mình đã làm điều đó trước đêm tân hôn dù chỉ một lần. Cuộc đời không tránh được chữ "ngờ", thời gian sau chúng tôi chia tay, chuyện ấy xảy ra cách đây 2 tháng vì giữa chúng tôi phát sinh mâu thuẫn không thể giải quyết. Anh so sánh tôi không xinh đẹp và tài giỏi như những cô gái đã gặp. Giờ đây tôi rất đau khổ, đau vì mất người yêu một thì đau vì mình đã không còn là con gái gấp đôi, gấp ba lần.    Tôi nghĩ nếu không vì cha mẹ thì có lẽ tôi nên chết đi sẽ tốt hơn. Tôi không còn đủ tự tin để tìm cho mình một người yêu thương. Tôi không xứng đáng, không dám nói với mẹ. Nếu mẹ biết chắc sẽ không chịu nổi cú sốc này vì mẹ luôn dặn tôi phải biết giữ lấy điều quý giá đó. Tôi khóc lóc, đau khổ nhưng vẫn ráng gượng dậy vì gia đình và tương lai phía trước. Giờ đây tôi không còn tin vào tương lai tốt đẹp với một phụ nữ không còn trinh trắng như mình.  Tuyết
Tôi là kĩ sư, làm việc và sinh sống TP Vũng Tàu, là con trai út trong gia đình có bốn anh chị em, tất cả đều lập gia đình và có con cái. Tôi cũng có một cháu trai 5 tuổi đang học mẫu giáo. Sau khi tốt nghiệp đại học và làm việc tại TP HCM được 2 năm tôi quyết định chuyển về Vũng Tàu làm việc và sinh sống. Tôi đang có ý định mua đất và xây nhà ở TP Bà Rịa, cách công ty đang làm việc khoảng 25km. Việc chuyển về gần nhà ba mẹ sinh sống đang gây ra cho tôi rất nhiều những lo lắng cũng như bản thân có luồng suy nghĩ khác nhau.    Ngay từ nhỏ tôi đã không được lòng của ba, luôn bị ba mắng chửi nhiều hơn anh chị, bị xem là đứa con hư hỏng nhất trong gia đình. Ba gia trưởng, bất cứ điều gì không vừa lòng ông sẽ không ngần ngại chửi rủa, thậm chí đòi đánh đập ngay, có điều ông là người rất chăm chỉ làm việc, không quậy phá, không cờ bạc hay rượu chè gì cả (chỉ là uống cho vui thôi). Mỗi lần uống xong ông thường la mắng chửi rủa mọi người. Ông luôn mang những chuyện trong quá khứ ra nói dù việc đó xảy ra khi tôi còn đi học lớp 6. Tôi rất đau buồn, chỉ biết cắn răng chịu đựng, không dám nói gì, cũng không dám tránh đi mà chỉ chấp nhận ngồi nghe và khóc.    Mẹ rất thương tôi nhưng không dám bênh vực vì ông sẽ chửi bà thậm tệ và cho rằng vì bà mà tôi trở nên hư hỏng. Tôi đang làm việc tại một công ty dầu khí ở Vũng Tàu, công việc gần đây không được tốt (hiện tại công ty giảm lương và cắt giảm nhân sự rất nhiều). Vợ chồng tôi thuê một căn nhà nhỏ vừa ở vừa để vợ tôi buôn bán, để dành được ít tiền tôi dự định mua đất làm nhà ở Bà Rịa để đi lại gần họ hàng anh em. Gần đây tôi hay về nhà ba mẹ để tìm thông tin nhà đất và mong muốn tình cảm gia đình sẽ gần gũi, gắn kết hơn. Tuy nhiên, vì tôi và ba không hợp nhau nên chỉ ngồi nói chuyện một tý là ông kiếm chuyện chửi mắng tôi.    Một lần tôi lỡ miệng nói thiếu suy nghĩ, bị ông chửi thậm tệ và đòi đánh tôi nữa, tôi không biết phải làm sao để ông hiểu và tha thứ. Ông chửi tôi và cả gia đình vợ tôi, ông bảo nuôi tôi tốn cơm tốn gạo, đừng vác mặt về đây nữa, ông không có một đứa con mất dạy như tôi. Tôi được ăn học, cũng hiểu biết nên được mọi người yêu thương tôn trọng trong xã hội, thầy cô và bạn bè đều quý mến. Tôi được mọi người xem là thành viên ưu tú của công ty, làm việc trực tiếp với giám đốc nhà máy và là người được giữ lại trong số gần 300 người bị công ty sa thải do hết việc làm. Ở lĩnh vực tổ chức tôi luôn được đánh giá chăm chỉ, cầu tiến và lãnh đạo ưu ái. Vậy mà trong gia đình tôi là một đứa con hư hỏng, một đứa em đáng ghét chỉ vì cách sống không hợp với phong tục gia đình, không sống vừa lòng cha mẹ, không chịu về ở chung với cha mẹ mà chỉ muốn ở riêng để thoải mái ăn chơi.    Nếu tôi cố gắng sống để cha mẹ vui, để là một đứa con hiếu thảo thì có lẽ vợ sẽ rất đau khổ vì ba mẹ tôi không thích cô ấy. Tôi đã rất đau đớn, nhiều đêm không ngủ được, chỉ muốn chết đi để trả lại cuộc sống này cho người cha đã sinh ra mình. Theo mọi người tôi có nên về gần ông bà để sống không? Tôi rất lưỡng lự, lo lắng vì ông bà cũng chỉ sống cùng mình được chục năm nữa. Tôi cũng rất thương vợ con và mẹ nữa, cũng cần nơi ở để con đi học lớp một. Tôi phải làm sao đây, hãy cho tôi lời khuyên để có động lực vượt qua chuyện này. Cám ơn mọi người.  Nam
Tôi 36 tuổi, béo và xấu, không ăn diện, không trang điểm, học vấn tử tế, có năng lực và có duyên như mọi người nhận xét. Tôi lấy chồng đã được 12 năm. Chúng tôi có với nhau 3 mặt con đủ nếp đủ tẻ. Vợ chồng tôi lấy nhau khi còn tay trắng, đến với nhau bằng tình yêu chân thành sâu sắc, tôi không đến với những người đang theo đuổi có nhà cửa Hà Nội để ổn định cuộc đời mà chọn người xuất thân nghèo khó và đang tay trắng như anh bởi nghe theo sự mách bảo của trái tim. 12 năm vợ chồng chúng tôi vất vả cật lực cùng nhau làm kinh tế, sinh nở và nuôi dạy con cái, đến giờ kinh tế đã khấm khá, nhà cửa xe cộ đầy đủ. Những khổ cực chúng tôi trải qua có lẽ ít cặp đôi nào từng trải, chưa kể vài lần đứng trên bờ vực vỡ nợ. Suốt thời gian chung sống tôi hoàn toàn tin tưởng vào tình yêu, tình nghĩa và sự chung thủy của chồng, đó cũng chính là điều khiến tôi chọn anh mà không chọn người khác. Anh luôn coi tôi là tri kỷ, chúng tôi rất hiểu nhau và vô cùng gắn bó. Tuy nhiên đến giờ tình yêu say đắm như thuở ban đầu chỉ còn nhiều ở phía tôi, về phía anh tôi biết nó không còn tồn tại nữa.  Cho tới ngày 3/10 anh nói đang có tình cảm với người khác nhưng không biết đó là tình cảm gì. Cô ấy kém tôi một tuổi, là người ngày xưa anh theo đuổi và rất yêu nhưng được không đáp lại vì chê anh vừa nghèo, vừa xấu, vừa nghịch ngợm hư hỏng. Đó là một cú sốc lớn với anh, đã khiến anh sau đó lột xác trở thành một người nghiêm túc nhưng vẫn nghèo. Sau đó anh gặp tôi rồi chúng tôi đi đến hôn nhân sau một năm quen biết. Cách đây mấy tháng, anh bắt đầu dùng mạng xã hội và tìm được cô ấy. Anh nói chuyện và thể hiện để cô ấy biết bây giờ anh thành đạt thế nào, lẽ ra ngày xưa cô không nên đối xử với anh như thế. Rồi họ thống nhất chấm dứt và không bao giờ nói chuyện nữa. Nhưng cô kia sau đó đã gửi cho anh một món quà mà không thông báo cho anh, rồi tôi là người nhận được. Mặc dù cô ấy giấu tên nhưng tôi vẫn tìm ra được.    Tôi nói chuyện với anh, anh khẳng định là không có gì, chỉ là anh muốn giải tỏa nỗi hận trong lòng bao năm qua. Tôi yêu cầu anh ném món quà đó xuống sông và anh đã làm theo. Dù lúc đó rất buồn nhưng tôi tin anh nên đã cố gắng vượt qua cảm xúc của mình. Đến hôm anh thú thật về tình cảm đang có với cô ấy, anh nói lỗi là do tôi đã bắt anh ném món quà đi nên anh mới áy náy mà gọi điện và xin lỗi người ta. Khi hai người liên lạc lần 2, cô ấy đã nói ngày xưa yêu anh nhưng nhút nhát không dám nói, cô ấy tìm anh nhiều lần và chờ anh 2 năm sau đó mới lấy chồng. Thế là cảm xúc vỡ oà, họ đến với nhau, điện thoại rồi gặp nhau hàng chục lần mà tôi không biết, cho tới ngày anh thú nhận.    Tôi đau đớn như điên dại, nhiều ngày không ăn không ngủ, đẫm đìa trong nước mắt, thậm chí đã phải uống thuốc ngủ mà vẫn không ngủ được. Với tôi tình cảm vợ chồng là trên hết, mọi thứ khác như học vấn, tiền tài, địa vị... đều không phải là mục đích của cuộc đời tôi. Anh đã chứng kiến hết những đau khổ đó của tôi, biết tôi đã phải đau đớn đến nhường nào. Tôi nói muốn ly hôn nhưng anh bảo không muốn, hãy cho anh thời gian để xem xét lại tình cảm với cô kia. Sau đó vài ngày, anh xác nhận lại với tôi rằng họ chỉ có tình cảm trong quá khứ, giờ không có gì. Vì thế tôi đồng ý hòa thuận cùng anh dù trong lòng còn vô cùng khổ sở, không lúc nào không nghĩ đến chuyện đó.  Lần thứ 2, khi tôi vừa biết mình mang bầu cháu thứ tư cũng là lúc biết anh và cô ấy điện thoại cho nhau rất nhiều lần và rất lâu (có gặp nhau không thì tôi không biết). Tôi hẹn anh ra nói chuyện, đã dùng những từ thậm tệ để nói anh, tôi điên lên, đánh đấm cào cấu anh và đã định lao ra đường để chết nhưng anh giữ tôi lại. Anh ôm tôi và khóc (đây là lần thứ 3 trong cuộc đời tôi thấy anh khóc, đều vì tôi). Anh xin lỗi tôi, xin tôi tha thứ và nói anh muốn giữ gia đình. Tôi đã bỏ đi, đã nhất quyết bỏ anh, cũng nhắn tin cho cô gái kia nói cô ấy hãy đến với anh đi, anh bây giờ đã là người tự do. Tôi còn nói rõ tôi sẽ không làm gì hại cô ấy dù có thừa khả năng để làm điều đó. Nhưng rồi, khi anh giải thích liên lạc với cô ấy vì cô ấy chuyển việc và nhờ anh tư vấn (anh vẫn thường tư vấn cho mọi người), rồi thêm việc tôi còn yêu anh nên ngày 30/10 tôi lại đồng ý tha thứ. Chúng tôi lại về sống bên nhau như cũ, dù nỗi đau vẫn quấn lấy tôi không rời. Anh nhìn thấy, sờ thấy và cảm nhận rõ nỗi đau đến mức muốn tự sát ấy của tôi vì tôi từng bị trầm cảm và lại đang mang bầu.  Lần thứ 3, vào ngày 10/11 vừa rồi, tôi phát hiện anh nói dối là ở quê trong khi lái xe đi tỉnh khác. Tôi đã nói chuyện với anh và ra đi vì không thể chịu đựng được sự nói dối nữa. Anh giải thích hôm đó buồn, thấy trống rỗng nên đi lang thang nhưng không muốn tôi suy nghĩ nên nói dối. Tôi dù không biết anh đi đâu, làm gì, có đi gặp cô kia hay không, không biết lý do anh nói dối như vậy có đúng hay không nhưng vì quá thất vọng nên vẫn ra đi. Sau khi tôi đi được ba ngày, chúng tôi lại gặp nhau và nói chuyện, tôi hỏi anh hai việc, anh đã nhìn thẳng vào mắt tôi và trả lời: "Thứ nhất, ngày hôm anh nói dối đi tỉnh đó, anh không đi gặp cô kia. Thứ hai, anh khẳng định không yêu ai khác, không vợ nọ con kia, không trai trên gái dưới". Tôi lại tin anh nên chủ động xin lỗi và làm lành, chúng tôi trở về bên nhau trong cảm giác khó khăn.    Đau đớn thay, cũng chỉ được hai ngày sau đó tôi lại phát hiện ra vài ngày sau sự cố lần 2 anh đã điện thoại lại cho cô ấy, liên tiếp các ngày sau đó. Tôi còn phát hiện ra thành phố anh đến khi nói đi lang thang cũng là thành phố cô ấy đến công tác vào đúng ngày hôm đấy. Biết được điều này, cũng chính là lúc tôi cảm giác như mình tan biến vì không còn biết bấu víu vào niềm tin gì để sống, vì nỗi đau quá lớn đã chịu bấy lâu nay. Tôi có thể tìm hiểu thêm để biết đúng ngày hôm đó họ có gặp nhau không nhưng tôi không làm gì nữa. Lý do là vào chính tối tôi biết thông tin này cũng là lúc anh nắm tay tôi nói "Anh hứa từ mai sẽ sống tốt với em. Vợ chồng mình bao nhiêu năm tình nghĩa, anh không thể là người bất nghĩa được". Anh cũng giải thích lý do còn liên lạc với cô ấy vì bố cô ấy bị ung thư giai đoạn cuối, chưa biết về bệnh của mình mà gia đình toàn nữ, không biết phải xử lý thế nào, cũng không biết chia sẻ cùng ai nên anh cần phải an ủi. Đồng thời anh cũng thừa nhận số tiền mấy trăm triệu anh nói cho bạn khác mượn là đưa cho cô ấy. Lần này, dù đau lòng, lại mất ngủ vì căng thẳng và không ăn được vì ốm nghén, tôi kiệt sức nhưng không đi mà vẫn ở lại bên anh. Tôi muốn anh không liên lạc, không gặp gỡ cô ấy nữa vì tôi nghĩ cô gái kia không phải người tử tế, sẽ không buông tha chồng tôi. Tôi nghĩ một người phụ nữ ba bốn phen biết tôi đau khổ, biết gia đình tôi trên bờ vực tan nát, con cái tôi bơ vơ thì sẽ chủ động cắt đứt quan hệ với anh. Một người đàng hoàng sẽ không cầm tiền của chồng tôi. Anh khăng khăng rằng cô ấy là người đàng hoàng vì người chủ động liên lạc là anh (tôi biết chắc chắn cô ấy cũng thường xuyên gọi cho anh), người chủ động đưa tiền cũng là anh và còn nói nhà cô ấy cũng có nhà nọ nhà kia, xe nọ xe kia, bản thân lại là trưởng phòng của một ngân hàng, chồng cô ấy lại vô cùng yêu thương. Vì thế, anh không khẳng định với tôi sẽ dừng liên lạc mà còn nói, nếu tôi vẫn cố tình bắt anh ngừng liên lạc thì anh sẽ làm nhưng suốt cuộc đời này tôi sẽ không bao giờ có được tâm hồn của anh. Anh bảo anh mà làm như tôi yêu cầu thì không khác gì một thằng hèn. Anh cũng lần nữa khẳng định là anh không yêu cô ấy.  Nghe những điều anh nói, tôi hoang mang vô cùng. Tôi nửa muốn ở lại bên anh, nửa muốn chấm dứt cuộc hôn nhân này. Cảm giác muốn ly hôn xâm chiếm lấy tôi nhưng tôi lại sợ, nếu những điều anh nói là thật, nếu quả thực anh không yêu cô ấy mà chỉ quan tâm như một người bạn, hoặc anh có tình cảm thật nhưng đang cố thoát ra để gìn giữ gia đình thì việc tôi đòi ly hôn khác nào tự tay phá nát hạnh phúc của mình, sau này suốt đời tôi sẽ phải hối tiếc. Ý nghĩa của cuộc đời tôi, của sự tồn tại này chính là hạnh phúc gia đình, tôi coi trọng nó hơn mọi thứ, tôi không muốn mất nó. Nhưng tôi cũng không muốn anh sống với tôi vì nghĩa, vì sự thương hại. Tôi đã yêu cầu anh thề, nếu anh yêu ai hãy nói để tôi ra đi, như thế dù cay đắng nhưng cũng chỉ một lần rồi qua, còn hơn phải sống lay lắt, nhức nhối cùng nhau suốt cả cuộc đời.    Anh đã thề với tôi như vậy, anh cũng nói không thể yêu một người mà sống với một người khác được. Mấy ngày nay anh quan tâm tôi nhiều hơn, tình cảm với tôi hơn, tốt với tôi hơn và thực sự nỗ lực hàn gắn gia đình. Tôi cảm nhận được điều đó nhưng sao vẫn đau khổ đến thế. Tôi đau đớn vì người mình tin tưởng nhất cứ hết lần này đến lần khác nói dối. Có phải tôi suy diễn thái quá không? Nỗi đau đang gặm nhấm tôi từng ngày, từng giờ, không thể ăn ngon, không đêm nào không gặp ác mộng, không lúc nào không muốn khóc. Mà tôi lại không thể uống thuốc ngủ hay thuốc chữa trầm cảm trong giai đoạn mang bầu này. Xin chân thành cảm ơn các bạn.  Nga
Gửi em, tác giả bài viết: "Sao anh yêu tôi mà vẫn chưa bỏ vợ để cưới tôi”. Chị không có nhiều thời gian rảnh và ít khi đọc báo mạng, tuy vậy khi đọc bài viết của em do đồng nghiệp của chồng chị đưa, chị quyết định viết thư này gửi em. Chị biết em quan hệ với chồng chị không chỉ dưới danh nghĩa đồng nghiệp mà còn tới mức yêu đương rồi em đã có thai 6 tháng. Có lẽ trừ những người như em còn bất kể ai cũng hiểu được nỗi đau của một người vợ bị chồng phản bội.  Chị gặp em vài lần, biết em xinh, trẻ, khéo làm nũng pha chút cá tính. Theo lời đồng nghiệp của em thì em được chồng chị ưu ái hơn các nhân viên khác. Cũng vì ghen tỵ nên họ phát hiện ra mối quan hệ sai trái này. Em ngang nhiên đi chơi, đi họp, đi tiếp khách uống rượu với chồng chị mà không cần biết đến những ánh mắt “soi” của đồng nghiệp. Em có thể đặt câu hỏi vì sao chị biết mà không lên tiếng, đơn giản bởi chị muốn giữ cho chồng chị, cho em, chị đánh tiếng nhắc nhở để em có đường rút nhưng có lẽ chị đã sai lầm nên có hậu quả như bây giờ.  Em viết bài hỏi vì sao chồng chị yêu em mà không bỏ vợ để cưới em? Em ngây thơ thật hay giả vờ khi chính em nhờ người nhắn với chị rằng chị ấy có giỏi thì cố giữ lấy chồng, còn không biết giữ thì chồng chị thuộc về em. Chồng chị nói đúng đấy, nếu bỏ vợ anh ấy không những mất đi sự nghiệp, danh vọng, tiền tài mà có lẽ còn mất nhiều hơn thế nữa. Đối với người đàn ông thì sự nghiệp là rất quan trọng, để lên được vị trí giám đốc như hiện nay, chồng chị đã phải lao tâm khổ tứ, phấn đấu rất nhiều. Bên cạnh đó còn có sự hỗ trợ hậu thuẫn mạnh mẽ của chị, người vợ đã 10 năm khó khăn, vất vả, đồng cam cộng khổ giúp chồng có được sự nghiệp ngày hôm nay.    Chị chắc chắn rằng chồng chị không thể quên được những thời khắc khó khăn nhất, cực khổ nhất và cũng hạnh phúc nhất mà hai vợ chồng từng trải qua. Em nói em là người đến sau nhưng yêu anh ấy nhất. Em căn cứ vào đâu để nói vậy nhỉ? Chị nay cũng chẳng xinh đẹp bằng em, không biết nhõng nhẽo hay nũng nịu người khác như em, không có đôi mắt sắc biết liếc xéo đưa tình (đồng nghiệp em nói) như em, nhưng chị biết vợ chồng chị đến với nhau, yêu và sống với nhau tròn 10 năm hơn hẳn cái thời gian mà em gọi là 3 năm nếu làm phép toán. Chị biết mình là người vợ hợp pháp, chỉ biết chăm lo chồng con chu đáo, yêu thương bố mẹ, anh chị em hai bên nội ngoại.  Chị dám chắc 99% với em rằng chồng chị không thể ruồng vợ bỏ con, không đủ can đảm bỏ hết tất cả (theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng) để đến với em được. Còn 1% kia, nếu thực sự vì tình yêu đích thực mà chồng chị cố tình quên hết tất cả những gì đã có trong 10 năm qua để đến với em thì chị cũng sẵn sàng dứt bỏ và không hề nuối tiếc. Còn bây giờ em đã thọc tay vào hạnh phúc của gia đình chị, có thai 6 tháng với anh ấy, mang lại nỗi đau khổ cho chị và các con của chị. Không chỉ có vậy, em mang lại cả niềm đau, nỗi nhục cho bố mẹ em. Quả thật, cho đến giờ chị không biết làm thế nào khi anh ấy quỳ xuống, khóc như một đứa trẻ xin chị tha thứ và tìm hướng giải quyết.    Các cụ bảo: "Đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại" nhưng ca này khó quá, chị chịu không biết giải quyết sao. Chị thương bố mẹ nên không dám thưa chuyện, thương bố mẹ chồng hao mòn lầm lũi như cái bóng khi nhận tin. Chị thương nhất hai đứa con không biết chúng ra sao nếu một ngày biết chuyện của người lớn. Thật tội nghiệp cho đứa trẻ sau này em sinh ra, cho dù chồng chị lén lút hay công khai đến thăm thì nó cũng không tránh khỏi thị phi xã hội.  Minh Thư
Tôi quen em vào dịp đám cưới của ông cậu, khi đó tôi mới chỉ là cậu sinh viên năm thứ 2 còn em bắt đầu đi làm. Em chính là bạn của vợ cậu tôi. Ấn tượng đầu tiên về em đó chính là nụ cười rất tươi và dáng người mảnh khảnh, có cái gì đó rất đáng yêu và cuốn hút. Tôi xin số em để làm quen nhiều hơn. Bẵng đi một thời gian gần 2 năm chỉ thỉnh thoảng chúng tôi mới nói chuyện hỏi thăm chứ cũng chưa có ý định tán tỉnh hay muốn tiến xa hơn nữa.    Khi tôi học năm cuối ở Hưng Yên, em làm ở Hải Phòng có về chỗ tôi công tác nên ghé thăm tôi. Từ đó chúng tôi nói chuyện nhiều hơn và dần dần sự trưởng thành cùng cá tính rất đáng yêu của em làm tôi xao xuyến. Tính đến nay đã gần 5 năm tôi theo đuổi rồi yêu em, tình yêu của chúng tôi cũng trải qua rất nhiều thăng trầm mà bất cứ cặp đôi nào cũng sẽ va phải, cả hai đủ hiểu về nhau để có thể tiến tới một cuộc hôn nhân.    Tôi xin phép gia đình được đưa em về ra mắt và mong sự chấp thuận cho tình yêu này nhưng bố mẹ phản đối vì em hơn tôi 2 tuổi (tôi 26 còn em 28). Bố ra sức phá tôi, chửi tôi, đuổi tôi ra khỏi nhà chỉ vì điều này. Bố nói yêu người hơn tuổi là làm mất mặt bố. Mẹ tôi và họ hàng khuyên ngăn, ủng hộ tôi nhưng đều không thắng được bố. Tính bố gia trưởng và bảo thủ đến mức tôi phải sợ, đôi lúc bị bất ổn về tinh thần. Giờ tôi rất hoang mang không biết phải làm gì nữa. Đối diện với bố là tôi như kẻ mất hồn vì sự đáng sợ của ông. Mong nhận được lời khuyên từ mọi người.  Thành
Chào anh Hoàng, chắc anh vẫn còn nhớ tôi chứ? Tôi là anh trai của Thanh trong câu chuyện “Kết thúc cay đắng khi tôi quyết bỏ vợ con theo cô sinh viên trẻ”. Tôi thật sự không ngờ trên đời có người đàn ông như anh. Gia đình tôi quá tử tế, em gái tôi quá ngây thơ nên mới vướng vào anh. Anh nói cứ như thể em tôi phụ tình anh vậy. Nói thật em tôi quá dại dột, nó muốn giữ sĩ diện cho anh nên mới không nói rõ tại sao không muốn lấy anh.    Anh viết bài này để làm gì, để em tôi đọc được thì dằn vặt à? Xin lỗi anh nhé, hôm qua gia đình tôi vừa tiễn nó ra sân bay đi du học rồi. Khi biết con em mình yêu một người đã có vợ con, gia đình tôi khủng hoảng như thế nào anh biết không? Thanh, em tôi là đứa con gái ngoan ngoãn, hiền lành. Từ bé đến lớn nó không làm ai tổn thương bao giờ nên cũng quyết định dừng lại ngay khi biết anh lừa nó (lúc đó anh chưa chính thức ly hôn). Là anh nằng nặc ly hôn với vợ rồi khóc lóc làm ầm lên ở nhà tôi. Thấy con bé cũng đau khổ quá, với lại giờ anh cũng là người độc thân rồi, gia đình tôi hết cách nên mới đồng ý cho anh qua lại. Suốt mấy năm đại học, anh nghĩ nó vui vẻ sung sướng à? Hàng xóm người ta nói nó cướp chồng đấy.    Rồi tôi chẳng hiểu anh giỏi giang cỡ nào mà gây sự với hết họ hàng nhà tôi rồi đến bạn bè con bé, khiến mọi người quay lưng với nó để nó lạc lõng trong chính gia đình mình. Bố mẹ tôi muốn em vui nên có tiệc của đại gia đình đều mời anh tham dự, nhưng anh có lần nào mà không tự ái, rồi ngúng nguẩy hỗn hào khiến gia đình tôi bẽ mặt không? Tôi không biết có phải anh kém giao tiếp, hay anh nghĩ em tôi không bỏ anh được nên cứ làm mình làm mẩy như thế. Anh biết con bé suốt mấy năm trời cứ phải đi bào chữa rằng anh rất tốt, chẳng qua mọi người hiểu nhầm anh thôi. Từ bé đến lớn tôi nâng niu nó hết mức mà bây giờ đành bất lực nhìn nó khổ sở như vậy. Một đứa trong sáng như tờ giấy như nó sao mà trụ được trước những lời mật ngọt, trước cái giọng ve vãn của người đàn ông trải đời như anh?    Cũng may anh chưa đụng được vào người nó, nếu không anh nằm viện dài hạn là cái chắc rồi. Mà cũng may trời có mắt, nếu không muốn người khác biết thì tốt nhất đừng có làm. Khi chính mắt nó thấy anh đi gái, nó mới ngã ngửa người ra. Thần tượng của nó đấy, người đàn ông dành hết cả tim gan cho nó đấy. Lúc đó nó mới tìm gặp vợ cũ của anh. Tôi cũng phục anh thật, anh dỗ nó thế nào mà sau khi ly hôn, vợ cũ của anh muốn nói chuyện với nó mà nó kiên quyết không gặp. Nếu gặp vợ anh từ lúc đó, nó đã chẳng phí 4 năm tình cảm với anh. Anh nói bỏ vợ vì vợ anh ghen bóng gió à? Sao không dám nói thật ra là vì anh lăng nhăng để tình nhân nhắn tin chửi vợ bằng những từ tục tĩu, những câu mất dạy mà vẫn còn chối đây đẩy, đổ lỗi cho vợ được mới tài.    Chuyện cũ không nói, cứ coi như khi gặp con bé anh yêu thật lòng đi, thế sao không biết đường mà tự hoàn thiện bản thân, phấn đấu cố gắng cả về sự nghiệp lẫn nhân cách? Anh không biết tự cố gắng nhưng lại cứ cố kìm hãm không cho con bé phát triển. Nó học gì anh cũng khuyên can là không nên vì sẽ mất thời gian, sợ ảnh hưởng đến tình cảm. Thật ra là anh sợ nó giỏi hơn anh thôi đúng không? Tôi là đàn ông, tôi hiểu. Anh tự ti vì mình chẳng bằng ai, trong khi gia đình tôi nhiều người học cao thành đạt vượt trội nên anh mới hay đặt điều để em tôi xa lánh gia đình, để không phải so sánh anh với những người đó. Anh không động được vào người nó thì đi "bóc bánh trả tiền" để giải tỏa, anh cho như thế là vẫn chung thủy phải không?    Cho đến nước cuối cùng, nó vẫn muốn chia tay nhẹ nhàng với anh, không muốn chơi bài ngửa, mà anh lên đây trách nó phụ tình anh. Tôi nói ra để cho anh yên tâm mà đừng vọng tưởng về em tôi nữa, đừng làm phiền nó nữa. Nó đã quá tổn thương vì anh rồi và suy cho cùng ai mới là người phụ ai đây?  Phong  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi và anh yêu nhau được 5 năm, cả hai đều có công việc ổn định. Tôi là giáo viên còn anh kinh doanh đồ mỹ nghệ. Trong thời gian yêu nhau, anh luôn quan tâm tôi chu đáo, ốm đau anh mua cháo, mua thuốc, chăm sóc tôi ân cần. Anh đẹp trai, tính tình hòa đồng nên được nhiều người quý mến, đâu ai biết rằng anh mắc bệnh "quá sạch". Vì điều này mà khi anh ngỏ lời kết hôn, tôi vẫn chưa dám đồng ý.    Tôi ở tỉnh xa lên Hà Nội học và giờ làm việc ở đây, đang thuê nhà trọ, anh cũng vậy. Vì thế, để tiết kiệm chi phí thì sau 3 năm yêu nhau, chúng tôi đã "góp gạo thổi cơm chung". Hai năm sống với anh, nhiều khi tôi muốn từ bỏ, nhưng nghĩ đến việc anh dành tình cảm cho mình nhiều quá nên chưa thể chấm dứt được tình yêu với anh. Ngày nào đi làm về anh cũng nhắc tôi lau chùi nhà cửa, tất nhiên anh thi thoảng cũng tham gia dọn dẹp cùng tôi chứ không phải chỉ ngồi một chỗ "chỉ tay năm ngón". Nhiều hôm tôi mệt, nhà có hai người nên cũng không bẩn, không bừa bộn, anh vẫn nhắc tôi lau dọn. Tôi rửa bát xong phải tráng đi tráng lại 2, 3 lần bằng nước sạch; cuối cùng tráng bằng nước sôi vì anh cho rằng như thế mới hết xà phòng dính ở bát.    Đi làm về, nếu tôi quên không rửa chân là anh nhắc ngay. Có hôm anh còn nói nửa trêu nửa thật: "Em mà không rửa chân là lần sau anh không cho vào nhà đâu nhé". Tôi tủi thân khóc cả tối hôm đó mà chẳng biết làm sao, anh lại an ủi và nói đã biết tính anh như thế rồi thì lần sau tôi đừng quên những điều anh đã quy định. Tôi yêu anh, anh cũng yêu tôi và chăm sóc tôi, chúng tôi đã trải qua những năm yêu thương nhau nhưng nghĩ đến chuyện anh sạch sẽ quá mức tôi lại lo sợ cho hạnh phúc sau này. Giờ yêu nhau còn giận dỗi, không thích có thể bỏ ra ngoài chứ lấy chồng rồi, con cái vào nữa, mỗi lúc anh không hài lòng về chuyện vệ sinh nhà cửa, rồi lại nặng lời, dẫn đến xúc phạm tôi thì làm sao. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Duyên
Có thể nói có cảm tình và thích một người qua mạng chỉ trong vài ngày nghe hơi phi thực tế nhưng hình như em đã thích anh rồi thì phải. Trước khi gặp và nói chuyện với anh, em đã nói chuyện với rất nhiều người, hợp cũng có, không hợp cũng có, nhưng đa phần là không hợp và không có cảm giác hứng thú khi nói chuyện, cuộc nói chuyện dài nhất có lẽ chỉ diễn ra trong vòng vài giờ. Nhưng rồi cái ngày anh gửi tin làm quen, lúc đó em thật sự rất đắn đo trước khi kết bạn và nói chuyện, một phần do anh ở xa quá. Rồi không biết trời xui đất khiến làm sao mà em lại lưu số điện thoại và trò chuyện.    Lúc đầu có cảm giác cũng không tệ, nhưng với tính cách của em thì sẽ cho anh “out” từ lúc đầu rồi. Chẳng hiểu chúng mình hợp tính nhau hay sao mà em cảm thấy rất thoải mái, không để ý những lỗi sai chính tả khi nói chuyện với anh. Anh là người đầu tiên em nói chuyện nhiều ngày nhất đấy. Rồi một ngày anh không còn nói chuyện với em nhiều như trước, em cảm thấy vô cùng hụt hẫng, như vừa đánh mất thứ rất quan trọng, rất muốn hỏi anh lý do vì sao nhưng nghĩ lại em đã là gì của anh đâu.    Lúc đầu người đề nghị không muốn hẹn hò xa, không muốn gặp mặt là em, nhưng vì lúc đó em chưa biết anh như thế nào nên mới suy nghĩ và quyết định như vậy. Còn bây giờ, khi em bắt đầu chấp nhận thì anh đã ngày càng xa em. Mỗi ngày em đều tự hỏi mình lý do vì sao, có thể là anh chê em còn quá trẻ tuổi so với anh (hơn nhau 11 tuổi), hoặc có thể anh không còn hứng thú với em, hoặc anh đã tìm được người phù hợp hơn em... Không biết khi nói chuyện với người khác anh có nhớ tới em không? Em lại rất nhớ, chưa thể bắt đầu nói chuyện với người khác, nhiều khi vô tình nhìn thấy tên anh trên web tim em lại bị lỡ mất một nhịp. Người ta thường nói con gái đa sầu đa cảm, em cũng vậy, tự mình đa tình.  Trong cuộc đời mỗi người, ai cũng có thể gặp một người mặc dù chỉ thoáng qua nhưng sẽ nhớ mãi, anh với em cũng vậy, anh là cơn gió mát thoáng qua cuộc đời em và đã ra đi không chút lưu luyến, chỉ mình em là lưu luyến cơn gió đấy thôi. Chắc chắn anh sẽ không thấy bài viết này nhưng em vẫn chúc anh sẽ tìm được người phù hợp hơn, sắc sảo và thông minh hơn em, biết cách quan tâm anh hơn em. Hy vọng em có thể sớm quên được anh và cảm ơn anh đã mở lòng rồi đến với em mặc dù chỉ trong phút chốc.  Mai
Khi đọc bài tâm sự "Tôi ghê sợ bạn gái của anh trai mình", tôi có liên tưởng ngay tới một cô đồng nghiệp của mình, chỉ là liên tưởng thôi vì có một số thông tin trong bài không được giống cho lắm. Chị ta cũng là điều dưỡng, đang qua lại với một cậu bác sĩ trẻ, nhỏ tuổi hơn nhiều. Tôi nghĩ ai cũng có quyền tự do yêu đương, tự do lựa chọn người bạn đời của mình, không phân biệt tuổi tác hay giàu nghèo, miễn là họ yêu nhau, cảm thấy hạnh phúc, tự nguyện đến với nhau. Cái đáng nói ở đây là chuyện của họ đang khiến những đồng nghiệp khác cảm thấy rất khó chịu, ngứa mắt khi biến môi trường làm việc trở thành nơi hẹn hò công khai, cứ dính lấy nhau như sam, tình cảm này nọ, mặc kệ ánh mắt và những lời xì xào của người khác. Riêng tôi cảm nhận, cả hai người từ khi quen nhau đều chuyển biến theo hướng xấu đi, không còn được nhiệt tình và có trách nhiệm với công việc.  Tôi trước đây khi mới vào làm cũng khá thân với chị ta, qua lại nhà chị ta nhiều lần cùng các đồng nghiệp khác, sau này hiểu được nhiều chuyện thì giữ khoảng cách, chỉ như những đồng nghiệp bình thường khác. Không biết trước đây chị ta có cú sốc tình cảm nào không mà không hề có ý định nghiêm túc trong tình yêu và hôn nhân, một lần kết hôn cũng dang dở vì người đàn ông khác. Từ đó, chị ta qua lại với rất nhiều người, trong đó vài người đã lập gia đình, có lần còn bị người ta kéo đến tận bệnh viện để đánh ghen. Ai cũng thắc mắc tại sao chị ta vừa già vừa xấu hơn so với tuổi nhưng lại được rất nhiều người đàn ông theo đuổi, si mê, sẵn sàng cưng chiều, cung phụng đủ mọi thứ vật chất, tiền bạc? Có người chỉ là tình cờ gặp mà sau đó cũng "cơm bưng nước rót" cho chị ta.    Sau này, được nhiều người kể lại tôi mới biết chị ta có nuôi bùa ngải, ban đầu tôi cũng ngờ vực vì thời đại này rồi ai còn đi tin vào những chuyện đó. Rồi có một người bạn tôi quen biết từng qua lại với chị ta, sau đó gia đình bạn tôi đi chùa thầy đủ nơi, tới khi anh bạn dứt ra được rồi mới nói với tôi chẳng hiểu sao lúc yêu chị ta không suy nghĩ được gì khác, chỉ muốn chìm đắm trong tình yêu. Gia đình nói gì anh cũng không thấy lọt lỗ tai, còn những gì chị ta muốn là anh phải làm cho bằng được mới thôi. Sau đợt đó, cộng thêm một số dấu hiệu thường gặp ở những người nuôi ngải tìm hiểu được, tôi cũng thấy sợ mà dạt ra xa chị ta.    Tôi không hy vọng người phụ nữ trong bài tâm sự kia lại chính là cô đồng nghiệp của tôi, vì như vậy tôi lại thấy lo cho cô bé viết bài hơn. Chị ta không dám động tay chân nhưng bùa ngải là chuyện không thể coi thường, khoa học chưa chứng minh nhưng không ai dám chắc là không tồn tại. Em cứ lưu ý, sau này biết đâu sẽ có ích. Chính tôi còn luôn phòng tránh trong nhà mình, có kiêng thì có lành. Có những người tôi thấy điều kiện còn tốt hơn anh bác sĩ kia nhiều mà chị ta cũng chỉ quen một thời gian, không muốn gắn kết lâu dài với một ai cả. Còn nếu không phải là chị ta thì đó là may mắn của gia đình em.  Vân
Tôi 36 tuổi, bạn gái 31 tuổi, tôi đã một lần đổ vỡ hôn nhân, có một con trai. Thú thật trên đời đối với tôi nhóc con là niềm hạnh phúc lớn nhất, tôi muốn dành cho con những điều tốt nhất nhưng lại để con có ba thì vắng mẹ và ngược lại, đó là thất bại lớn nhất cuộc đời tôi đến bây giờ. Bạn gái hiện tại quen tôi gần hai tháng thì có thai. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ tôi đã nguyện sẽ ở vậy, tạo điều kiện chăm sóc con trai, nhưng rồi gặp em, em chia tay bạn trai được 4 tháng (mối tình này em quen được 5 năm). Qua cách cư xử, tôi thấy em là người nhẹ nhàng, đàng hoàng nhưng hơi mê tín. Nghe em báo có thai, tay chân tôi rụng rời, bấn loạn vì tôi thích em nhưng chưa sẵn sàng.    Tôi không muốn em phải cơ cực một mình nên đề nghị cưới. Em bảo gia đình rất khó tính, đưa rất nhiều người ra mắt nhưng bố không chọn ai ngoài người theo tiêu chuẩn của ông. Em đề nghị sang chỗ tôi ở, sinh con, xong em tự biết sắp xếp với gia đình cưới xin sau. Em nghỉ làm, nói dối nhà đi công tác Tết không về. Tôi đã mở công ty riêng 3 năm nay, tuy không lớn lao gì nhưng vẫn thuê được nhà, sắm nội thất khá ổn cho em yên tâm dưỡng thai. Thật lòng tôi đã muốn nghỉ, dẹp công ty để làm gì đó chỉ cần đủ sống (cho tôi và cu nhóc) nhưng em có bầu mà tôi không có nhiều tiền thì cuộc sống sẽ rất vất vả.    Trong thời gian em dọn về ở với tôi, mọi thứ tôi cố gắng thu xếp để em bớt tủi thân, cơ bản là đầy đủ. Em và tôi cũng hay cãi nhau nhưng không nghiêm trọng, chỉ là chuyện ăn uống 2 miền, mỗi lần giận em qua phòng khác, chat chit cả đêm, em bảo nói chuyện với em gái và bạn thân. Tôi là kiểu người thực tế, không nhìn lại quá khứ nên đã nói với em rằng quá khứ là của riêng em, đừng nhắc, đừng nói gì người cũ. Tình cờ một hôm em ra ngoài, tôi vừa nấu cơm thì thấy máy tính bảng của em tin nhắn kêu rất nhiều. Thường tôi không bao giờ sờ tới, kể cả hồi sống với người vợ trước tôi cũng không bao giờ làm thế. Chẳng hiểu lần này trời xui đất khiến thế nào tôi thấy máy mở sẵn mạng xã hội nên tò mò vào xem. Đất trời sụp xuống khi tôi biết em đã quan hệ rất nhiều lần với bạn trai cũ (điều này tôi biết trước nên đề nghị em không kể) nhưng chat sex với lời lẽ thô tục và từng quan hệ tập thể với cả bạn trai và anh họ bạn trai thì tôi không bao giờ có thể tưởng tượng được.    Tôi không coi trọng trinh tiết, chấp nhận chuyện đó vì biết quen ngần ấy năm sao tránh khỏi, nhưng tôi băn khoăn, em từng sống trụy lạc như thế thì sau này có ''ngựa quen đường cũ'' không? Nhân cách như vậy có đáng để lấy làm vợ không? Cái thai chưa biết như thế nào nhưng tôi sẽ lo cho em sinh xong. Tâm trạng tôi rối lắm, sụp đổ tất cả, mong anh chị em cho một lời khuyên. Đây là lần đầu tôi gửi thư, có gì không phải xin nhẹ nhàng chỉ dạy, thật sự tôi hoang mang đến cùng cực, cám ơn mọi nguời.  Lân
Năm đầu tiên lấy vợ, tôi thấy vợ trẻ đẹp và quyến rũ, mỗi lần đi làm về tôi thường hôn lên má nàng và thì thầm "anh yêu vợ nhiều lắm". Năm thứ hai vợ sinh con gái bé bỏng đáng yêu, tôi thấy vợ cũng đáng yêu như con gái vậy… dễ thương và hay cười toe toét…  Rồi vợ sinh em bé thứ hai, tôi thấy vợ lúc nào cũng cau có, thời gian vợ dành cho tôi cũng không còn nhiều như trước nữa. Đứa lớn đang tuổi mẫu giáo khó bảo, đứa bé lười ăn, hay quấy khóc liên miên, dáng vợ gầy đi, hai mắt thâm quầng vì thiếu ngủ, chưa kể đến những vết rạn da ấy lan ra từ bụng đến đùi, tôi thấy xót xa quá. Nếu như có một người nào đó hỏi: Tôi có dám hôn lên những vết rạn da ấy không"? Điều đó thật nực cười! Người đó đâu có biết những vết rạn da đó là những gì đẹp nhất mà tôi từng thấy.  Vũ
Tháng 8 vừa qua tôi có chụp Xquang phổi và phát hiện có những vết sẹo mà không biết lý do vì sao. Tôi tìm hiểu trên mạng thì được biết những sẹo này là một nguy cơ gây ung thư phổi. Tôi thật sự sợ hãi khi được biết người bị ung thư phổi hiện nay rất nhiều, khả năng phát hiện sớm cũng như chữa khỏi gần như không thể. Tôi quá sợ hãi đến mất ăn mất ngủ và trầm cảm nặng. Xin các bạn cho tôi một lời khuyên để có thể sống bớt lo lắng trở lại. Xin cảm ơn các bạn và chúc các bạn một năm mới may mắn, thành công.  Dung
Tôi là người vợ đang trong hoàn cảnh giống vợ tác giả bài: "Bạn thân vờ mang thai để ép tôi phải cưới", thấy giống chồng mình quá. Tôi đã suy nghĩ có nên viết hay không, vì bản thân đang trong hoàn cảnh đó nên quyết định viết để xin lời khuyên của quý độc giả. Câu chuyện được kể khá giống câu chuyện đời tôi, chỉ khác tên, rồi khác là chồng tôi không là bạn thân mà là bạn, là đồng nghiệp cũng có thể nói là cả bạn tình. Hai đứa quen lâu, hiểu nhau, đôi khi anh quá vô tư không nhìn tôi như một người phụ nữ, chúng tôi gần gũi do nhu cầu sinh lý cả hai, quan hệ nhưng không gò bó, ít nhất thì đấy là quan niệm ban đầu.    Lâu dần tôi thay đổi cách nhìn về anh, không còn thích chỉ có tình dục, tương lai thì không có, thế nhưng cũng không dám nói ra vì đó đã là đi quá ranh giới cảm xúc được đề ra. Rồi chúng tôi lấy nhau vì tôi nghĩ mình có thai. Lúc đi khám thì bạn tôi khám nói vẫn chưa xác định rõ được, nhưng vì tôi yêu anh, anh cũng mến và tốt tính nên tôi và bạn mới cắn răng làm điều sai trái đó - giả rằng tôi có thai - rồi về có em bé muộn chút cũng không sao. Sau lần đó tôi thật sự sống trong lo sợ, quan hệ vợ chồng ít đi vì anh nói quan hệ vào thời kỳ này không tốt cho tôi nên việc tôi muốn mang thai thật thì rất khó. Rồi sau khi lấy nhau mới vỏn vẹn ba tháng, tuy chồng không đánh đập tôi nhưng có vẻ tôi trong mắt anh giờ chắc chẳng là gì quan trọng, anh không coi tôi là vợ nên chẳng tâm sự gì. Anh nhiều khi hỏi bất chợt vài câu làm tôi lo lắng, cuối cùng tôi đành cắn răng nói dối mình bị sẩy thai chứ nói thật sợ anh sẽ hận mình. Cứ nghĩ anh sẽ an ủi nhưng lại tỏ ra lạnh nhạt rồi giữ khoảng cách với tôi.  Chồng tôi cũng có một cô gái anh thầm thương, tôi biết từ rất lâu rồi. Cô gái đó quá kiêu ngạo, khi người cô ta gặp chỉ có chút khuyết điểm là cô ta bỏ hoặc thờ ơ không bắt chuyện, cho rằng họ kém cỏi. Nghĩ mình hơn người ta, mình hoàn hảo nên giờ cô ta vẫn chưa chồng, chỉ cặp kè với một người đàn ông ngoại quốc. Tất nhiên chồng tôi dù chức lớn nhưng vẫn nhỏ so với người đàn ông kia, lại gắn mác người đàn ông một lần đò nên trong mắt cô ta anh thuộc người "kém cỏi" và bị thờ ơ.  Giờ vợ chồng tôi đã ly thân, mặc dù tôi cố hàn gắn, thấy máu tôi chảy ra chồng cũng kệ, còn kêu tôi hèn, muốn làm gì thì ra nơi khác mà làm, đừng làm ở nhà anh. Tôi mà chết thì anh lại bị vạ lây trong khi anh không kề dao vào cổ tôi ép tôi hại mình, chỉ đơn giản muốn ly dị thôi. Lấy được thì bỏ được, anh không thích cố, quan trọng hoá vấn đề ly hôn, tái hôn nên mới khổ. Ly hôn với anh hết sức bình thường, nếu ngoại tình rồi quay về ép vợ ly hôn thì mới đáng khinh. Rồi anh kêu tôi chuyển ra ngoài cho đúng nghĩa với từ ly thân. Tôi viết lên đây khi tình cảnh đang rối bời, xin độc giả lời khuyên, tôi nên làm gì lúc này?  Phượng
Tôi 29 tuổi, kết hôn được 4 năm, có một em bé 3 tuổi kháu khỉnh. Chồng tôi vốn là người rất yêu con, nhiều lần anh góp ý nghiêm túc rằng chúng tôi chỉ nên sinh một cháu để nuôi dạy cho tốt nhất có thể. Tôi từng làm việc cho cơ quan nhà nước cách xa nhà 60 km, con hơn 3 tuổi là 3 năm tôi đi đi về về hàng ngày.    Mới đây tôi chuyển được công tác về gần nhà, là cơ quan mà suốt 2 năm tôi và chồng theo đuổi, một công việc rất tốt, tuy nhiên cần tập sự một năm. Giờ tôi lại có bầu ngoài kế hoạch, em bé chắc cũng 15 ngày tuổi. Nếu tôi sinh con chắc chắn sẽ bị sa thải, trong thời buổi công việc rất khó khăn tôi phải làm sao đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên.  Dung
Tôi có một mối tình kéo dài 4 năm rất đẹp lúc học đại học, vì hiểu lầm mà chia tay, đây cũng là mối tình đầu. Sau khi đi làm được 4 năm tôi lấy vợ, là bạn của em gái tôi. Tôi có được học bổng đi học thạc sĩ ở Australia (học bổng của chính phủ), khi sắp đi thì vợ mang thai nhưng cô ấy vẫn động viên tôi đi. Cô ấy ở nhà nhờ gia đình hai bên giúp đỡ. Tôi học 2 năm trở về. Khi con trai 3 tuổi tôi gặp lại tình cũ, cô ấy vẫn chưa lập gia đình, xinh đẹp và yêu tôi như xưa. Việc gì tới cũng tới, tôi ngoại tình với cô ấy và nhanh chóng ly hôn vợ. Sau khi cưới được mối tình đầu, mọi việc rắc rối làm tôi không lúc nào yên ổn. Em gái vì bạn nó (vợ cũ của tôi) mà ghét vợ mới tôi ra mặt. Ba mẹ tôi là nhà giáo, không chấp nhận hành động của tôi nên rất giận, cũng không vừa lòng với vợ mới.    Vợ mới lúc quen thì rất đáng yêu, nhưng khi sống chung hay cằn nhằn, lúc nào cũng muốn tôi chiều chuộng, hẹn hò như lúc mới yêu mặc dù chúng tôi đã có thêm 2 con gái. Cô ấy cũng bỏ bê, ít chăm sóc nhà cửa, con cái, chỉ tốn thời gian quá nhiều cho bản thân. Vợ cũ giản dị còn vợ mới suốt ngày chỉ lo ăn diện, mua sắm, gặp mặt bạn bè. Nhất là cô ấy hay ghen bóng gió, hay so sánh với vợ cũ, mỗi lần vợ cũ mang con về nước là gia đình tôi sóng gió. Vợ mới chỉ đi làm cho có, tiền lương không đủ cho cô ấy ăn diện, lại không biết tiết kiệm, áp lực kinh tế luôn đè nặng trên vai tôi.  Vợ cũ sau khi ly hôn xin được học bổng đi Nhật. Cô ấy vốn học chuyên ngành tiếng Nhật, học bổng không bị ràng buộc điều kiện về nước như tôi. Cô ấy gửi con cho ba mẹ rồi sang Nhật, sau một năm ở Nhật thì đón thằng bé sang cùng. Theo em gái tôi nói, giai đoạn này vợ cũ rất cực, vừa học vừa chăm con nhỏ, chi tiêu tiết kiệm trong học bổng và tiền tiết kiệm của cô ấy. Có một anh người Nhật gốc Việt là trợ giảng của giáo sư dạy cô ấy thương cảm tình đồng hương đã giúp đỡ. Anh ta xin cho cô ấy làm trong nhà hàng của gia đình, giúp thủ tục cho con trai tôi học ở Nhật, cho cô ấy gửi con ở nhà anh ta khi bận rộn. Khoảng 4 năm sau khi ly hôn thì cô ấy kết hôn với anh này. Bây giờ, chồng của vợ cũ tôi là giáo sư đại học, còn vợ cũ giúp cha mẹ anh ta quản lý hệ thống nhà hàng Việt tại Nhật. Anh ta là con một nên ba mẹ giao trọn cho cô ấy. Họ đã có chung một bé trai và một bé gái. Vợ cũ tôi sau khi lập gia đình mới trở thành bà chủ thì như lột xác. Cô ấy vẫn giản dị nhưng đẹp mặn mà, sang trọng, quý phái.  Khi cơn say tình qua đi, tôi nhớ vợ cũ da diết nhưng cô ấy luôn tránh mặt. Khi ở Việt Nam cô ấy nhờ em gái tôi đón thằng bé về nhà nội cho chúng tôi thăm. Tiền trợ cấp cho con thì tôi gửi vào một tài khoản chung, đến bây giờ tôi kiểm tra thấy cô ấy không đụng đến một đồng. Tôi có nhắn tin hỏi, cô ấy nói đó là tiền của con trai, khi nào lớn tuỳ nó sử dụng. Nhưng điều làm tôi đau đớn nhất là con trai không xem tôi là cha nó. Nó gọi tôi bằng “cậu hai” như con của em gái tôi. Nó lại xem chồng của vợ cũ là cha và rất nghe lời anh ta. Khi về Việt Nam, mỗi lần đón sang nhà nội là con khóc không chịu đi, tới nhà nội ngồi một góc, luôn miệng hỏi chừng nào được về với ba mẹ con. Có lần tôi chở nó về, vừa xuống xe nó chạy ào vào ôm cổ ba dượng, ríu rít nói chuyện. Với hai em gái con của tôi thì con trai tôi xa cách, còn với 2 con sau của vợ cũ, con trai vô cùng yêu thương, sang nhà tôi luôn miệng kể ba con tài giỏi lắm, em trai thông minh, em gái đáng yêu. Vợ cũ có giải thích với ba mẹ tôi là cô ấy không chia rẽ nhà nội nhưng lúc mới đưa thằng bé sang Nhật, cô ấy quá bận rộn hay gửi ở nhà chồng cô ấy, nó rất thân thiết và thần tượng người đàn ông Nhật đó.    Cao điểm hôm Tết Tây nó về chơi, tôi cố giải thích vì nó mang họ tôi nên phải coi tôi là cha ruột, nó giãy nảy đến mức phải gọi mẹ sang. Ở giữa nhà nội nó nằng nặc đòi mẹ phải cho nó có họ giống hai em (con sau của cô ấy). Trở về Nhật nhất định con không chịu đi học, gây áp lực cho mẹ phải đổi họ. Cô ấy phải gọi điện cho ba tôi, cuối cùng ba đồng ý để cô ấy làm giấy tờ thêm họ chồng cô ấy vào tên thằng bé. Cháu đích tôn gia đình tôi mang họ người khác. Tôi biết mình bị quả báo, đã đánh mất những thứ quan trọng nhất. Buồn chán và đau đớn luôn dằn vặt, cũng không biết xin lời khuyên gì, chỉ trải lòng cho đỡ căng thẳng. Nhắn ai đang say tình cũ hãy tỉnh táo vì thực tế rất tàn khốc, hậu quả và hệ lụy theo sau rất lớn.  Thuận
Tôi thích anh (chồng tôi bây giờ) từ lâu nhưng không đến được vì lúc đó anh có bạn gái, cha mẹ biết tôi thích anh, họ rất ủng hộ tôi. Họ nói có bạn gái cũng chẳng sao, có vợ thì mới suy nghĩ kỹ. Tôi nhiều lần gặp anh khi cùng đi ăn với người bạn chung nên cũng có thể nói biết nhau rõ hơn. Nhưng anh vẫn chưa có gì với tôi, đi club hay đi đâu đều có bạn gái đi theo (bạn gái anh hơn tôi một tuổi), chỉ có ăn uống với bạn chung chúng tôi thì bạn gái anh ít tới nên tôi mới có dịp. Nói chuyện tôi càng thích anh hơn vì anh từ tốn, thêm bề ngoài cộng lại thì thật hoàn hảo. Cha mẹ luôn nói muốn được yêu thì đôi khi phải dùng thủ đoạn mới mong được hạnh phúc, họ luôn ủng hộ tôi đến với anh. Khi bạn gái anh đột ngột chia tay, cũng không rõ vì sao, anh suy sụp, tôi đã an ủi. Anh nói rất cảm ơn tôi. Sau lần đó anh vui vẻ trò chuyện với tôi khi chạm mặt.    Sau khi họ chia tay, tôi có gặp qua chị một lần khi đi với mẹ, chị nhìn tôi cười khẩy nói đừng dại mà làm liều úp sọt anh, anh ghét những kẻ dùng cách hèn như vậy rồi nhìn sang mẹ tôi bên cạnh nói "già mà không đáng mặt phụ huynh". Chị còn nói mình rất thích xem phim và kịch nên đang chờ xem tôi sẽ bị thê thảm đến mức nào. Còn nếu nhà tôi đứng đắn sẽ coi lời chị chẳng ra gì, nhưng nhà tôi mà mưu mô thì trước sau gì cũng sẽ bị lời của chị ám ảnh. Lúc đó chị không nhanh tay đỡ thì đã bị mẹ tôi tát rồi. Để ý thì chị chưa lần nào liên lạc hay gặp gỡ anh sau ngày chia tay.  Cuối cùng tôi và anh cũng hẹn hò. Cha mẹ biết vậy đã hỏi tôi thấy sao khi làm dâu nhà anh? Tôi bảo thích, họ kêu tôi nên cho nhà anh một đứa cháu, không yêu rồi sẽ yêu, chuyện có thai rồi lấy giờ là bình thường. Tôi trước đó đã nghĩ vậy, có thai trước nhưng còn phân vân, cũng một phần chúng tôi chưa hẳn xác định yêu nghiêm túc hay chỉ mới dạo đầu làm quen. Nhưng khi nghe nói vậy, họ như cho tôi thêm sức để thực hiện mong muốn có được anh. Chúng tôi hẹn hò nhưng cũng ít thời gian đi riêng vì công việc anh càng ngày càng nhiều, nhiều lần mời anh về nhà chơi nhưng do anh bận phải huỷ, công ty anh cũng cách xa nhà tôi nên việc tiện đường rẽ qua không bao giờ có thể xảy ra. Chỉ có hôm đám bạn chung chúng tôi lôi nhau về nhà tôi liên hoan, trùng ngày nghỉ nên anh đến. Lúc họ về anh đã ở lại vì nhà xa, tính ngủ nhờ mai về sớm. Hôm đó chúng tôi còn hai người làm tăng hai nên chuyện lên giường với nhau mới xảy ra.    Sau đêm đó tôi đã liều lĩnh vứt thuốc đi, thời gian sau anh đề nghị chia tay, nói mến tôi nhưng không phải yêu, cộng thêm tình cũ anh có sức ảnh hưởng quá lớn, anh không nhìn thấy tương lai hai chúng tôi. Cha mẹ khuyên tôi nên tránh mặt anh một thời gian, cũng về ở với họ để xem có chắc chắn không. Cha mẹ và tôi đã rất mừng khi tôi có thai, sắp có cháu bế. Khi định báo cho anh thì mới biết anh và bạn gái quay lại với nhau được gần hai tuần. Cha mẹ dẫn tôi tới nhà anh nói chuyện thì anh nói không chấp nhận vì không thích tôi, hôm đó tôi cũng uống thuốc rồi làm sao có thai được. Anh cũng ghét cách bố mẹ tôi tới đây không báo trước.    Chúng tôi bất đắc dĩ phải đến nhà cha mẹ anh, họ cũng chút do dự nhưng khuyên anh nên cưới vì dù sao cái thai cũng là của anh (lần đó ngoài anh ra tôi không quan hệ với ai). Nhà tôi cũng là nhà gia giáo, lấy nhanh trước khi lộ rõ, sinh rồi nếu đi xét nghiệm không phải con anh thì vẫn có thể ly hôn, chứ chờ đến lúc sinh xong, xét nghiệm chuẩn mới cưới thì nhà tôi sẽ mất mặt. Anh nói "Con của anh thì cũng không cưới, anh có vợ rồi. Sinh xong đi xét nghiệm đúng con anh thì ra toà để toà xử xem anh phải làm gì". Vậy mà cuối cùng anh cũng cùng tôi tổ chức hôn lễ vì chị ta khuyên, ngày cưới anh còn nói nhà tôi đừng vội mừng.  Lấy về anh thay đổi 180 độ không như trước kia hay như khi chúng tôi hẹn hò, anh trở nên cộc cằn, thể hiện rõ mặt thật. Người ngoài nhìn vào lại đổ lỗi cho tôi, họ nói lấy tôi nên anh mới thay đổi, cáu gắt chứ trước đâu có thế, tôi là ảnh hưởng xấu cho anh. Chồng thờ ơ, không thèm nhòm ngó, anh còn nói đó là con tôi chứ không phải con anh. Anh không cần con nếu không phải của chị ta sinh, tôi muốn hạnh phúc thì nên tự rút lui trước khi anh ra tay. Anh mà chủ động thì tôi sẽ chẳng được gì mà giữa tôi và anh sẽ chỉ đơn giản là mẹ đơn thân và người hiến tinh trùng. Anh kêu về ở với cha mẹ tôi vì có vẻ họ vui khi tôi có con hơn ai khác. Còn tình cũ anh, chị ta cười nhạo tôi, khinh thường cha mẹ tôi, nói học thức kém không biết suy nghĩ sâu xa, nghĩ có thai là thở phào nhẹ nhõm. Còn nói tôi thấy vui không khi có chồng mà còn thảm hơn mẹ đơn thân, bị coi như người vô hình.  Dù thế nào tôi vẫn quyết định lờ chuyện ly dị, vì như thế ắt anh sẽ rước chị ta về, cha mẹ tôi cũng khuyên không nên, cứ mặc anh, sống yên như bà vợ danh chính ngôn thuận để cho chị ta tức. Ly dị thì tôi thiệt mọi đường. Nhưng đôi khi tôi cũng nghĩ mình đã sai khi nghe lời cha mẹ, rồi lại cho qua ý nghĩ đó vì cha mẹ làm vậy cũng chỉ muốn tốt cho tôi. Tôi sẽ không từ bỏ anh, còn khi anh muốn ly dị tôi sẽ kiện anh tội ngoại tình.  Hân
Tôi không biết phải nói với ai chuyện của mình vì nếu kể ra chắc ai cũng nói tôi ngu, nhưng tôi lại còn thương anh quá nên không biết mình làm vậy có đúng không. Tôi hơn 30 tuổi nhưng số cuộc tình tôi trải qua chỉ mới có 2 người. Tôi là giáo viên, môi trường tiếp xúc cũng hạn hẹp, người cũ của tôi là đàn anh trong lớp cao học. Anh ở Tây Ninh, cũng là người tôi đã trao cái quý nhất. Tôi cứ tưởng anh và tôi sẽ đi đến đích, ai ngờ... Anh học xong rồi về quê lập nghiệp, chẳng thèm ngó ngàng, nhắn tin gọi điện gì cho tôi. Anh để tôi tự biết và tự nói lời chia tay. Tôi sợ sẽ không ai chịu quen một đứa con gái đã không còn nguyên vẹn như tôi. Tôi điên cuồng níu kéo, từ trách móc năn nỉ van xin, anh vẫn đọc tin nhắn nhưng im lặng không trả lời. Thế là tôi tự biết số phận mình sau 2 năm quen nhau.    Tôi đau buồn, đêm nào cũng khóc, nhưng may lúc đó có 2 đứa bạn lúc nào cũng rủ đi chơi nên tôi cũng đỡ hơn. Rồi mọi chuyện cứ trôi đi, tôi tự nhủ sẽ ở vậy suốt đời. Công việc của tôi cứ sáng đi làm chiều về nhà, rảnh thì đi chơi với bạn. Cho tới đầu năm nay, người thứ 2 của tôi xuất hiện. Anh là bảo vệ mới ở trường tôi, nhỏ hơn tôi 9 tuổi. Qua lời kể của mọi người trong trường, anh rất tốt, ai nhờ gì cũng giúp, cao ráo ưa nhìn. Riêng tôi chẳng nhìn tới nói chi là nói chuyện.    Cho đến một ngày, trong trường tôi kiêm nhiệm công tác thu tiền buổi chiều, anh lại hay vào ngồi nói chuyện với tôi. Chiều hết ca anh cũng không về nhà mà ngồi trong chỗ tôi làm nói chuyện này nọ, phụ tôi nhiều thứ. Chuyện có lẽ nếu dừng lại ở đây thì tốt hơn. Anh hay mượn điện thoại tôi lên coi phim. Một buổi chiều, tự nhiên tôi thấy mạng xã hội của mình điện thoại mình có số điện thoại lạ, mở danh bạ té ra anh tự lưu số vào điện thoại của tôi. Từ ngày đó, chúng tôi nói chuyện với nhau mỗi ngày. Sáng anh nhắn tin, trưa hỏi tôi ăn cơm chưa, tối kêu tôi ngủ sớm. Anh nói tại thương tôi nên mới quan tâm. Rồi cứ thế, tôi nhận lời làm quen anh sau một tháng chúng tôi nhắn tin qua lại.  Có lẽ như vậy cũng chẳng có gì nói nếu không có chuyện sau khi chúng tôi quen nhau anh liên tục gặp chuyện. Đầu tiên là anh hết tiền mượn tôi 500 nghìn đồng đi công chuyện. Rồi em kết nghĩa của anh gặp tai nạn nhập viện không biết sống chết, người mà anh nói là anh nợ nó cái mạng của anh mà anh không có tiền giúp. Anh đòi cầm xe. Tôi không cho nên đưa anh 2 triệu để anh lo. Anh kể tôi nghe chuyện gia đình anh và về chuyện anh sẽ lo cho tôi, sẽ cưới tôi nhưng sợ mẹ tôi không đồng ý. Nhà anh và nhà tôi là 2 thế giới khác biệt, nhà anh hồi xưa rất giàu, sau vì chơi đề mà tán gia bại sản. Bà nội anh phải vô chùa ở, anh và mẹ phải ở nhà thuê. Anh chỉ học hết lớp 9, do không đủ tiền học lên nữa. Anh phải đi bán vé dò để dành tiền đi học võ. Tôi trước giờ quen được nuông chiều nên không tin được anh lại chịu nhiều đau khổ thế, lại càng thấy thương anh nhiều hơn.    Điện thoại anh hư, nói muốn mua trả góp điện thoại mới. Tôi cũng thấy được vì cứ nhắn tin gọi điện thì tốn tiền quá, mua cái mới nhắn qua mạng xã hội tốt hơn. Người đứng tên mua là tôi, tôi cũng thấy không sao. Anh có thì trả tôi cũng được. Từ khi có điện thoại, anh không còn nhắn tin hỏi han tôi như trước. Giờ chỉ khi anh cần mới nhắn. 10 tin chắc có hết 5 tin là hỏi tôi còn tiền không cho anh mượn vì lương chưa có. Tôi không nỡ thấy anh khó mà không giúp. Anh hết chuyện này đến chuyện kia, khi thì 500 nghìn, khi lại là 200 nghìn đồng. Tôi sẽ vui vẻ, ngu ngơ như thế nếu như được quan tâm.    Cho đến một hôm anh nói bà nội bị mất hết giấy tờ, anh phải đi làm lại. Cả một tuần anh không gặp, không nói chuyện nhắn tin với tôi, chỉ có nhắn tin nhờ tôi mua đồ giúp. Cũng nói thật là tôi chung trường ngày nào cũng gặp nhưng từ khi đồng ý quen anh là anh không còn vào ngồi chơi nói chuyện nữa, chúng tôi chỉ gặp ở ngoài thôi. Ngày thứ sáu hôm đó (thứ 6 ngày 13), sáng anh nhắn tin nói tôi cho anh tiền mua cái vòng vàng, bữa nay anh đi thôi nôi cháu. Tôi im lặng không trả lời, chắc biết tôi không đồng ý nên anh nhắn tiếp là thôi để anh đi tiền cho gọn. Chiều anh gọi điện nói là nãy anh đi mua đồ lỡ âm vô tiền đi thôi nôi, nói tôi cho anh mượn 250 nghìn để bù vào. Tôi nhắn lại là muốn đi theo, không thì thôi. Anh gọi lại nói là đi với mẹ. Tôi nói vậy thì thôi. Anh nói thôi thì thôi. Tối anh nhắn tin nói là chưa bao giờ anh và mẹ phải nhục nhã như vậy, di thôi nôi đứa cháu đầu mà đi có 200 nghìn, sau đó anh bảo anh nợ tôi bao nhiêu tiền tính hết đi. Anh xin Út trả cho tôi. Mẹ anh và anh không có tiền mấy bữa nay toàn ăn mỳ gói (nói thêm là ngoài lương bảo vệ 3, 1 triệu, anh còn làm bảo vệ dân phố được 1,5 triệu. Mẹ anh thì giúp việc nhà). Tôi nói không biết nên xin lỗi anh, rồi trách móc anh cả tuần chẳng để ý gì đến tôi. Nhắn tin qua lại một hồi thì anh nói chúng tôi không hợp, nên chia tay. Tôi đang điên cũng đồng ý luôn và nói anh cũng không cần trả gì hết vì anh và tôi không nợ gì.    Nói chia tay nhưng tôi vẫn nghĩ anh đang giận, sẽ làm huề thôi. Nào ngờ anh hủy kết bạn trên mạng xã hội với tôi. Khi tôi trực trường, gọi cho anh mở cửa thì anh hỏi ai vậy, chứng tỏ anh đã xóa hết tất cả về tôi. Giờ tôi rất đau vì không nghĩ anh phũ phàng như vậy, hai tuần chia tay chắc chỉ có tôi nhớ anh. Trái tim muốn năn nỉ nhưng lý trí ngăn tôi lại, tôi đang làm đúng hay sai? Tôi có làm gì quá đáng với anh lắm không?  Huyền
Nhà tôi có 6 người. Bố mẹ là những người mẫu mực và nuôi dạy chúng tôi rất tốt. Tôi yêu và kính trọng ba mẹ cũng như rất yêu quý anh chị em mình, điều này hoàn toàn ngược lại với em sinh đôi của tôi. Tôi và em không bao giờ có thể hòa hợp được dù tôi đã rất cố gắng. Tôi thực sự tuyệt vọng trong mối quan hệ này. Tôi và em sinh đôi không hẳn trái tính nhau hoàn toàn. Khi còn bé, chúng tôi khá hòa hợp, lớn lên lại khác. Lên cấp ba tính cách em tôi thay đổi, rất ích kỷ, lười và không có trách nhiệm. Em hoàn toàn thay đổi thái độ với tôi, tôi buộc phải xù lông để tự vệ.    Bố mẹ vẫn nghĩ sinh đôi nên chị em tôi như một, công việc và trách nhiệm chúng tôi phải cùng chịu. Bởi vậy tôi thường xuyên bị mắng bởi những việc em tôi không hoàn thành hoặc gây tội lỗi. Em còn thường xuyên gây sự, đánh tôi chảy máu rồi đổ lỗi cho tôi lấy trộm đồ của em, em nghĩ tôi như người dưng nước lã. Em tôi làm việc cẩu thả, không nghĩ đến hậu quả và tôi thường phải hứng chịu những việc đó. Tôi đã giải thích cho bố mẹ nhưng không ai hiểu, chẳng ai tin em lại xấu tính với tôi như thế. Tôi thường xuyên khóc, hôm nào cãi nhau với em là bản thân lại thấy mình stress nặng. Đến giờ tôi đã phải chịu đựng quá đủ và tuyệt vọng rồi. Hy vọng có ai đó hiểu cho và giúp tôi.  Ngân  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 26 tuổi, độc thân, làm công nhân, không xinh không xấu, nhà chỉ đủ ăn. Tôi gặp anh làm cùng công ty, do hai đứa xa quê gặp nhau ở Sài Gòn phồn hoa nên thông cảm, chia sẻ rồi từ từ yêu nhau. Chuyện gì đến cũng đến, chúng tôi thuê phòng trọ ở cùng, ban đầu rất hạnh phúc, dần dần tôi thấy anh lười biếng, gia trưởng, có những lần tôi ngăn anh đi chơi anh đánh tôi chảy máu mũi.    Anh quen nhiều cô gái khác, không xem tôi ra gì, do yêu anh quá nên tôi đều bỏ qua. Lần này nghiêm trọng hơn khi tôi biết anh có vợ con ở quê. Đúng lúc đó tôi phát hiện mình có thai. Anh biết tôi có thai đã dọn ra ở riêng. Tôi hoang mang lắm khi cái thai càng ngày càng lớn. Ba mẹ biết chuyện không biết tôi sống sao. Tại sao đàn ông giờ đều như vậy? Tôi hết niềm tin vào cuộc đời này, làm gì có tình yêu vĩnh cửu, toàn lừa gạt thôi. Mong các bạn cho tôi lời khuyên, giờ tôi phải làm như thế nào?  Vân
Tôi lấy chồng được hai năm và có một bé trai gần một tuổi. Tôi 27 tuổi, chồng 32 tuổi. Anh khó tính, nóng tính và cộc cằn. Anh hiếm khi giúp tôi việc nhà, có thời gian rảnh cuối tuần cũng hay đi chơi với bạn bè. Tôi đi làm cách nhà 20km, sáng đi tối về, con để nhà ông bà nội trông. Bố mẹ chồng ngoài 50, cũng rảnh rỗi, không lao động gì. Kinh tế trong gia đình vợ chồng tôi phải lo, đồng thời cũng phải lo việc mua đất và xây nhà gần chỗ làm cho tiện công việc. Tôi làm văn phòng, lương được hơn 5 triệu, lo chi phí sinh hoạt ăn uống trong gia đình, chồng mỗi tháng đưa hơn một triệu với lý do còn đưa cho ông bà ít tiền và anh để dành mua đất, xây nhà.    Tôi phải cố gắng vun vén để trong khoản đó, vừa lo sinh hoat gia đình, vừa nuôi con và chi tiêu cho bản thân. Nhiều lần tôi phải lôi cả tiền tiết kiệm ra để tiêu vì phát sinh chi phí. Chuyện chẳng có gì để nói nếu gia đình chồng và chồng biết thông cảm. Hầu như mọi việc của con như đồ ăn, giặt giũ, tôi đều làm hết, ông bà ở nhà trông cháu và cho cháu ăn, bữa tối tôi đi làm về rồi nấu cơm. Thế mà thi thoảng lại thấy mẹ chồng nói mát là có con nhỏ phải tranh thủ (ý là tranh thủ lúc con ngủ mà dậy làm) nếu như thấy tôi nằm nghỉ cùng bé một lát.    Chồng không muốn động tay vào việc gì nhưng lúc nào cũng muốn nhà cửa phải gọn gàng, cơm nước phải tươm tất, đêm ngủ cũng hay bảo tôi cho bé ngủ trong vì sợ nằm giữa bé hay ngọ ngoậy làm anh mất ngủ, sáng mai không đi làm được (trong khi tôi cũng đi làm mà). Anh còn bảo tôi dậy sớm mà nấu ăn sáng cho bố mẹ chồng. Tôi không làm anh lại nói tôi không được dạy đạo làm dâu. Cứ vài ngày vợ chồng lại khắc khẩu, không nói chuyện với nhau, sau đó vài ngày sau anh lại bới ra những chuyện tưởng chừng như nhỏ nhặt trong gia đình. Mọi người cho tôi hỏi, các bạn có chu toàn được hết từng ý việc không, hay tôi vụng về và không biết đạo làm dâu thật?  Thảo
Tôi 25 tuổi, có công việc ổn định nhưng lại rất cô đơn vì không có bạn bè, không có người yêu. Tôi đi làm xa nhà nên hầu như ngày nào cũng đối diện với 4 bức tường. Mọi người hay đùa tại không có người yêu nên thế, nhưng đối với tôi, có hay không chẳng mấy quan trọng, điều làm tôi buồn là mình hầu như chẳng có người bạn nào để tâm sự khi cần. Tôi cởi mở, dễ kết bạn nhưng do điều kiện công việc nên sau khi đi làm không có cơ hội tiếp xúc và quen biết nhiều.    Tôi cũng có khá nhiều bạn thân thời phổ thông và đại học, nhưng giờ đây mỗi người làm việc một nơi, công việc lại khác nhau nên có khi đôi năm chưa gặp mặt, tình bạn cứ thế nhạt dần; gặp trên mạng chỉ chào hỏi khách sáo cho có lệ, hầu như những lần nói chuyện hay hẹn đi chơi đều do tôi chủ động. Cứ thế giờ đây người còn lại có thể tâm sự với tôi chẳng còn ai. Mỗi lần lên mạng xã hội, nhìn bạn bè up ảnh ăn uống tụ tập tôi thấy cô đơn và buồn vô cùng. Nhiều khi tôi cứ nghĩ đi làm kiếm tiền để làm gì, thấy cuộc sống của mình thật thất bại. Tôi rất cần một lời khuyên để thoát khỏi cuộc sống buồn tẻ này.  Dương
Ngày còn hàn vi anh trai tôi lấy vợ và sinh 2 con gái. Sau này cuộc sống khá hơn anh ngoại tình và có con trai với người khác. Chị dâu cả rất đau nhưng cũng phải ly hôn để anh đi theo tiếng gọi của ''tình yêu đích thực''. Anh cũng rất trách nhiệm khi để lại hết tài sản cho vợ và chu cấp cho 2 con. Với tài sản để lại chị mở cửa hàng buôn bán nhỏ sống qua ngày. Vài năm sau thời vận tới, anh trở thành đại gia rất giàu có và cho 2 con gái sang nước ngoài học trung học. Lúc này, tính trăng hoa lại bộc lộ, anh chia tay với người vợ lẽ và đi với tình mới. Anh cũng rất trách nhiệm để lại nhà và chu cấp cho con trai nhỏ (cháu nhỏ hơn các chị rất nhiều).  2 con gái anh lần lượt học cấp 3, đại học, cao học ở nước ngoài với toàn bộ chi phí do anh chi trả. Cháu gái lớn học nhiều chuyên ngành, hết cái này đến cái khác từ tài chính, quản trị kinh doanh, quản lý khách sạn, ngoại ngữ các nước. Mười mấy năm cháu chỉ có học, không đi làm và tiêu tiền như nước. Cháu cũng không học tại một nước mà lựa trường danh tiếng về chuyên ngành đó để học, hết châu Á, châu Âu, châu Úc rồi sang Mỹ. Anh rất thương con, nhất là con gái lớn, cháu nói gì anh cũng đồng ý. Tôi thấy đây mới là người anh thương nhất trong đời, không phải mấy cô ''tình yêu đích thực'' kia. Phần lớn tiền làm ra anh trang trải cho 2 cô con gái đến mức có lần anh than các cháu tiêu quá nhiều tiền, nhờ tôi kiểm tra chi phí du học sinh. Tôi nói du học tốn nhiều tiền lắm, cho các cháu nhiều một chút để các cháu khỏi vất vả làm thêm, vì tôi biết anh có nhiều phụ nữ, lấy tiền cho con tốt hơn bao gái.    Rồi con gái lớn của anh xin ba cho tiền xây khách sạn trên khu đất của mẹ cháu mua từ xưa cho cháu đứng tên. Cháu nói chưa đi làm bao giờ nên không thích hợp đi làm công, có tài sản này cháu cho thuê, không cần vất vả làm thì chị em cháu vẫn sống thoải mái. Sau khi khách sạn đi vào hoạt động thì cháu cũng định cư tại Australia, mua nhà, mở công ty kinh doanh, bảo lãnh mẹ và em gái sang bằng tiền tiết kiệm được sau bao năm du học. Khi anh tôi 60 tuổi, tuổi trẻ vất vả làm và ăn chơi giờ đổ bệnh nan y giai đoạn cuối. Cháu gái lớn đưa anh sang nước ngoài chữa bệnh và tiếp quản công việc của anh. Sau khi từ bệnh viện nước ngoài về anh ở cùng em trai (đã ly hôn và sống một mình) do anh không muốn ở nước ngoài và thuê y tá đến chăm sóc. Cháu gái tiếp quản sự nghiệp của bố nhưng không tiếp tục kinh doanh mà bán hết. Cháu chia một khoản tiền cho hai người vợ sau của bố (lúc này phát hiện anh còn có một đứa con nhỏ với một cô khác). Phần còn lại cháu mang tất cả về Australia và chi trả tiền chữa bệnh cho anh trong những ngày cuối đời.    Chị dâu lớn sau khi vượt qua cơn đau bị phản bội không lập gia đình nữa mà sống thoải mái tự do của người độc thân. Bây giờ chị có cuộc sống giàu sang, có sức khỏe, 2 cô con gái thành đạt và các cháu ngoại đáng yêu vây quanh. Còn anh tôi giờ sống cô độc trong bệnh tật, các ''tình yêu đích thực'' đã bỏ chạy. Chứng kiến câu chuyện tôi luôn tin nhân quả, chia sẻ đến các bạn ngoại tình xin hãy quay đầu. Các bạn trong trường hợp bị phản bội, xin hãy mạnh mẽ vượt qua nỗi đau và sống tốt hơn. Điều tốt đẹp sẽ đến với người thiện lương.  Minh
Tôi đã có vợ nhưng vừa gặp một người con gái khác qua công việc. Cô ấy xinh đẹp và nói chuyện rất duyên. Qua thời gian tiếp xúc tôi thấy mình nảy sinh rất nhiều tình cảm. Rồi chuyện gì đến cũng phải đến, chúng tôi lao vào nhau như những con thiêu thân, tiếp đến là những cuộc hẹn hò bí mật, những chuyến du lịch cùng nhau. Mọi chuyện cứ thế diễn ra được 3 tháng, giờ tình cảm vẫn vậy.    Về nhà nhìn vợ con tôi lại thấy vô cùng hối hận và dày vò bản thân. Tôi chủ động chấm dứt mối quan hệ kia nhưng không có gì dễ dàng cả, trong đầu lúc nào cũng nhớ đến cô gái ấy. Tôi không biết bây giờ phải làm như thế nào để có thể quên đi được tình cảm ngoài luồng này. Tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi, cũng chẳng thể tập trung tối đa cho công việc. Tôi phải làm gì đây? Mong nhận được lời khuyên từ các bạn.  Lâm
Tôi là vợ sắp cưới trong bài "Vợ sắp cưới ghen với ân nhân của tôi''. Tôi đã đọc tâm sự của anh và nhận xét của mọi người. Mọi người bảo tôi ích kỷ, vô ơn và không hiểu chuyện nhưng do không trong hoàn cảnh của tôi nên không hiểu được. Anh cũng kể với gia đình tôi về chị ta, hay dùng từ ''bạn con'' là tôi biết ngay ám chỉ chị. Tôi cũng kể cho mẹ mối quan hệ của họ, mẹ nói các mối quan hệ như vậy rất nguy hiểm, nên đề phòng. Tôi thấy quan hệ tri kỷ hay ân nhân này còn mệt mỏi hơn cả quan hệ tình cũ. Tình cũ còn có thể quên đi, đằng này anh nói cả đời này không thể quên.  Mọi người nói không có chị ta thì không có anh ngày hôm nay nhưng sự nghiệp là do anh phấn đấu học tập và làm ra kia mà, chị ta có nuôi anh ăn học đâu mà nói công lao chỉ thua cha mẹ anh. Lúc đi học chị có giúp anh thì cũng là đồ cũ xin được từ người khác hay nhặt nhạnh đâu đó. Lần lớn nhất có thể là lúc anh bị trầm cảm, lúc đó mới thấy được chị quan trọng và duy nhất đối với anh. Lúc ấy anh không chịu gặp ai và có ý định tự tử, mẹ anh sợ quá mới gọi điện cho chị. Anh nói lúc đó khi nghe tiếng chị gọi tên anh trước sân nhà thì giống như con tàu đang trong cơn bão nhìn thấy ngọn hải đăng. Khi trị bệnh anh cũng không chịu nói chuyện với ai, kể cả bác sĩ, chỉ chịu nói chuyện với chị ta thôi.    Các anh chị có thể hiểu nỗi khổ của tôi không khi mà trong tim người yêu mình có hình bóng người con gái khác sâu đậm và ảnh hưởng rất lớn. Những thói quen của anh ít nhiều cũng có liên quan đến chị ta, chuyện nhỏ như anh ấy thích ăn chocolate và chỉ ăn duy nhất một loại. Khi hỏi kỹ mới biết do lúc nhỏ có lần chị mang cho anh một nắm kẹo loại này, đó là lần đầu tiên anh ăn, đối với anh đó là loại kẹo ngon nhất. Tôi từng hỏi tại sao anh không yêu chị ta? Anh nói từ nhỏ đã không có tư tưởng yêu chị vì chị là người duy nhất (lại duy nhất) được thấy và lau nước mắt cho anh. Anh chỉ có thể khóc trước mặt chị thôi. Chuyện lau nước mắt là do lúc nhỏ có lần anh lượm ve chai ở khu phố nhà chị, có một cô tưởng anh là đứa nhỏ ăn cắp vặt nên chửi mắng, chị nghe được chạy ra bênh vực và kéo anh đi. Lúc đó anh tủi thân và khóc trước mặt chị. Khi học ở trường có những bạn nghịch ngợm hay trêu chọc vì xuất thân của anh, anh trốn một góc khóc, chị biết được đi tìm và an ủi anh. Tôi biết dù anh nói yêu tôi, sau này có kết hôn với tôi nhưng khi bế tắc, yếu đuối nhất anh lại đi tìm chị ta thôi. Phần thật nhất, yếu đuối nhất của anh thuộc về chị ta.    Có lần tôi xem hình chị ta trên mạng xã hội, anh nhìn thấy hình chị ta thì rất vui, còn nói chị thật vui vẻ, lúc nào cũng vui vẻ cứ như mặt trời nhỏ ấy. Những lời ngọt ngào thế này anh ấy chưa từng nói về tôi. Mặc dù anh không liên lạc nhưng vẫn cứ quan tâm đến chị ta, vẫn hỏi thăm tin tức, âm thầm tìm hiểu người yêu của chị ta để xem có phải là người đáng tin hay không, có xứng với ''mặt trời nhỏ'' của anh hay không. Các bạn có thể chấp nhận người yêu mình lại trân quý một người con gái khác không phải mẹ hay chị em gái đến vậy không?    Còn với gia đình và dân làng anh thì chị ta như đứa con cưng bất khả xâm phạm; từ già, trẻ, lớn, bé, gái, trai trong làng đều khen ngợi hết lời. Con người ai lại không có khuyết điểm, vậy mà thiếu điều họ xem chị ta như ''nữ thần'' vậy, cái gì liên quan đến chị ta cũng tốt đẹp. Khi nói chuyện với tôi lúc nào cũng có kèm chị ta vào, nào là cái áo len chị cho từ năm nào mặc ấm lắm, sách báo chị gửi đọc thật hay, kẹo chị cho ăn thật ngon. Mẹ anh hái xoài trước sân nhà cho tôi cũng kèm theo cây xoài này chị rất thích ăn. Đến mức có lần các chị hàng xóm khen chị ta xinh đẹp thế này, dễ thương thế kia, tôi buột miệng nói tôi thấy chị ta cũng bình thường thôi (chị ta không quá đẹp, chỉ có thể gọi là dễ thương và có ưu điểm là nụ cười tươi thôi) thì mọi người im lặng và bỏ đi. Tôi đã hỏi anh làm sao mà chị ta có thể được lòng của mọi người đến vậy. Anh giải thích từ nhỏ chị sinh hoạt ở chùa nên xin được nhiều đồ cũ, mỗi lần anh về thăm làng đều gửi cho mọi người. Lúc còn đi học chị và các bạn cũng hay về làng chơi với mọi người. Khi ra trường đi làm thì chị có giới thiệu mấy đoàn từ thiện về làng nên mọi người rất quý.    Tôi cũng mua nhiều quà biếu cho gia đình và hàng xóm của anh, nhưng dù có biếu quà mắc tiền cũng không sao bì được mấy món đồ cũ của chị ta, cũng như dù tôi có sắm sửa cho anh thế nào cũng không bằng được mấy túi ve chai và chai nước lạnh của chị ta. Tôi thực sự bị áp lực, luôn cảm thấy giữa chúng tôi là ba người: anh, tôi và cái bóng của chị ta.  Hà
Tôi 32 tuổi, làm môi giới bất động sản, nhà cửa và thu nhập tốt, gia đình ba mẹ rất ổn định. Ở tuổi này tôi nghĩ rất khó có thể yêu ai say đắm, điên cuồng đến vậy (vì tôi từng dang dở một lần). Tôi đã yêu một cô gái 21 tuổi, sinh viên trung cấp năm cuối, cả 2 yêu điên cuồng và có thời gian mặn nồng, đi du lịch cùng nhau. Khoảng thời gian bên tôi cô ấy rất hạnh phúc, được tôi chiều chuộng nhưng gia đình cô ấy lại ra sức ngăn cản không cho quen tôi (gia đình nói quá khứ là thứ không thể thay đổi, nên không chấp nhận quá khứ của tôi). Chúng tôi vẫn lén lút qua lại và đi chơi thêm một thời gian nữa rất hạnh phúc.    Một ngày gần đây cô ấy cùng mẹ đi Sài Gòn 3 ngày, gặp một người đàn ông thành đạt, giàu có hơn tôi và khi về cô ấy nói chia tay: "Em không thể tìm ra lý do nào để từ bỏ anh vì anh đã quá tốt và không bao giờ làm em buồn, nhưng vì chữ hiếu em phải từ bỏ anh". Tôi nói em hãy tin tưởng, sống cùng tôi, kết hôn với tôi; nhà cửa, xe cộ, tài sản, tương lai đang phía trước, tôi sẽ dành cho em, coi đó là tài sản chung. Tôi sẽ từ bỏ tất cả vì cô ấy, thế mà cô ấy vẫn nhất quyết chia tay. Tôi suy nhược cơ thể một tháng, tinh thần hụt hẵng, mất ngủ và đến bây giờ mới bình tâm lại và viết bài để chia sẻ với độc giả. Một tuần sau khi cô ấy chia tay đã đăng lên mạng xã hội rằng đang hạnh phúc với cuộc tình mới, điều đó càng làm tôi đau khổ thêm gấp bội. Tôi đã làm gì sai mà gia đình và cô ấy lại từ bỏ và vô tâm đến vậy? Quá khứ là nỗi đau, sao phải bắt tôi gánh chịu mãi mãi vậy? Tôi đã sống rất tốt, chân thành, thật lòng với bạn bè, đồng nghiệp, đối tác, gia đình cô ấy cơ mà.  Hưng
Tôi là nhân viên thiết kế mỹ thuật 24 tuổi, quen với cuộc sống vui vẻ nhẹ nhàng. Tôi đang thuê phòng ở thành phố để làm việc, công việc ổn định và tiền lương đủ sống là cũng vui rồi, không quan trọng chuyện cần phải kiếm quá nhiều tiền (hoặc là giờ tôi chưa có nhu cầu). Bạn trai quen tôi được hơn 20 tháng, thời gian qua chúng tôi buồn vui đều có nhau. Bên anh tôi có cảm giác được yêu và cố gắng để có được tình yêu. Nhưng nếu nói đến chuyện tương lai với anh thì tôi chưa dám vì chưa đặt hết tin tưởng.    Trước đây anh hay nhắn tin chọc ghẹo mấy người con gái khác, tôi đã muốn chia tay nhưng anh níu kéo và bản thân cũng cố gắng vượt qua. Giờ anh cũng hết thói đó nhưng thật sự tôi đã ít nhiều mất niềm tin. Đối với anh tôi rất yêu thương, chỉ là chưa dám gắn bó lâu dài. Đó là tâm trạng của tôi trước khi gia đình anh có chuyện. Khi gia đình anh phá sản và phải qua thành phố khác sống và trốn nợ, tôi cũng ít nhiều hoang mang nhưng thật sự trong đầu lúc đó chỉ muốn giúp anh vượt qua khó khăn về mặt tâm lý chứ tiền bạc tôi không thể. Đêm khi gia đình anh đi, anh có ôm tôi và khóc, lúc đó tôi rất thương và nghĩ mình giúp anh được gì thì giúp. Mấy ngày hôm sau anh thuê được phòng trọ để ở (vì gia đình anh đã đi hết, còn lại anh trên thành phố làm việc) và có ý muốn tôi về ở chung.  Tôi đang ở chung phòng với bạn đại học, cũng là nữ, chúng tôi đã ở được 3 năm với nhau và thấy thoải mái, việc anh muốn tôi về ở chung khiến tôi khó xử giữa anh và bạn của tôi. Tôi bỏ bạn thì bạn khó tìm được người để ở chung, vì sợ không hợp; còn qua anh ở thì tôi lại chưa sẵn sàng cho việc sống chung trước hôn nhân, rất sợ gia đình biết việc này. Trước giờ cuộc sống của tôi rất đơn giản và chưa gặp chuyện gì quá phức tạp trong cuộc sống, nên khi đối diện với việc nhà bạn trai phá sản và mang nợ, tôi lại thấy rất lo lắng, khó tập trung vào mọi việc. Trong đầu tôi chỉ suy nghĩ về hoàn cảnh của anh, không biết phải làm như thế nào, không dám nói với gia đình vì sợ bị tác động không tốt.    Giờ anh cũng có công việc ổn định, nhưng lại phải giúp gia đình trả nợ gần nửa số tiền lương nhận được, chi tiêu cũng eo hẹp hơn, việc anh muốn tôi về ở chung cũng là để chia sẻ tiền bạc trong hoàn cảnh khó khăn này. Phòng trọ của anh lại khá xa và đường đi lại gập ghềnh, cách chỗ làm của tôi 45 phút chạy xe (chỗ ở cũ của tôi đi làm chỉ mất 15 phút). Tôi yêu thích cái đẹp và hiện đại, chỗ ở của anh đi về tôi chỉ thấy ổ voi và bùn lầy, cảm giác rất chán nản, thấy mình như tụt hậu (một phần vì tôi làm về mỹ thuật nên rất nhạy cảm chuyện này). Tôi có đề nghị anh chuyển phòng về gần trung tâm ở nhưng khó mà kiếm phòng giá rẻ hợp với khả năng của anh bây giờ. Tôi vẫn chưa trả lời anh về quyết định có nên sống chung hay không. Bây giờ tôi gặp anh không còn cảm xúc yêu thương như trước mà chỉ có sự lo lắng, nặng nề về hiện tại và tương lai.    Thật sự tôi không có kinh nghiệm trong việc xoay xở tiền bạc hay tình huống như vậy. Tôi lo về tương lai giữa anh và mình, nếu có thành vợ chồng thì số nợ của gia đình anh có ảnh hưởng đến cuộc sống riêng của chúng tôi không? Tôi không biết tương lai như thế nào, hoang mang như đi trong làn sương mù không biết đường nào đúng. Tôi nhận ra mình không còn vô tư và vui vẻ như trước, con người trở nên khó tính và thực dụng hơn. Giờ tôi mới hiểu đụng chuyện mới biết bản thân mình như thế nào. Tôi thấy khá thất vọng về bản thân vì mình có suy nghĩ tiêu cực và muốn bỏ cuộc trong chuyện của hai đứa quá sớm. Mong các bạn tư vấn giúp, tôi nên làm như thế nào đây?  Phương
Thầy hơn tôi 8 tuổi, ra trường dạy khi tôi học lớp 11. Ngay từ tiết học môn Hóa đầu tiên với thầy, tôi đã kính trọng, nể phục rồi yêu từ lúc nào không biết. Tôi yêu tất cả những gì của thầy - từ phong cách, ánh mắt và cả phương pháp truyền đạt kiến thức nữa. Chính tình yêu chân thành mà tôi dành cho thầy đã chắp cánh cho ước mơ của tôi sau này là học sư phạm Hóa. Khi tôi đang là sinh viên năm 2 thì thầy lấy vợ, tuy nhiên đây cũng là thời gian chúng tôi rất hạnh phúc vì thầy trở lại trường Sư phạm học lên cao học, vợ thầy không biết và tôi cũng không sợ cô ấy.  Gần 10 năm trôi qua, tôi đã có công việc tốt ở một trường chuyên, hình ảnh thầy trong tôi vẫn không phai nhòa (cho phép tôi gọi là anh vì từ khi đi làm tôi không gọi là thầy nữa). Tôi muốn lấy lại những gì đáng lẽ phải thuộc về mình. Ngày nào tôi cũng nhắn tin, gọi điện, trao đổi chuyên môn với anh, có lẽ vợ anh biết, cô ấy chặn số điện thoại và tài khoản mạng xã hội của tôi trên tài khoản cá nhân của anh. Gần tháng nay tôi không thể liên lạc được với anh, chỗ tôi công tác lại cách xa chỗ anh hơn 300 km. Tôi có nên nói thẳng ra cho vợ anh biết tình cảm của mình dành cho anh không? Tôi không sợ mang tiếng là cướp chồng người khác vì anh nhiều lần tâm sự với tôi sống với vợ không hạnh phúc. Xin mọi người cho tôi ý kiến, giờ tôi phải làm thế nào? Chân thành cảm ơn.  Nga
Tôi 29 tuổi, chồng sắp cưới 36 tuổi, chúng tôi lên kế hoạch cưới vào giữa năm nay. Hai đứa quen nhau được hơn 3 năm. Sau 6 tháng tìm hiểu và 2 tháng chính thức yêu nhau, hai bên gia đình có gặp gỡ trước để xin cho chúng tôi tìm hiểu rồi đi đến hôn nhân sau này. Tính đến nay đã hơn 3 năm, chúng tôi có những cử chỉ thân mật hơn, đụng chạm hơn, anh hay đòi hỏi làm chuyện ấy trước khi cưới. Tính anh gia trưởng, nói tôi không trao thân cho anh nghĩa là không yêu, tôi suy nghĩ rồi quyết định chia tay sau vài lần như thế. Thế mà sau đó tôi lại quyết định trao thân cho anh, phần vì xác định anh sẽ là chồng, phần lại lăn tăn không biết tương lai của mình sau này sẽ ra sao nếu cho anh?  Lần đầu tiên sau khi quan hệ, anh chê body của tôi có chỗ không đẹp, nhưng biết là tôi trong trắng, anh là người đầu tiên. Tôi tưởng mình sẽ được tôn trọng vì còn trinh khi đến với chồng sắp cưới, vậy mà thỉnh thoảng anh bóng gió về việc tôi giấu giếm chuyện gì đó rất to lớn, tôi gặng hỏi mãi anh cũng không chịu nói, chỉ bảo là muốn tôi tự thừa nhận. Tôi nói không có gì giấu giếm thì sao phải thừa nhận. Sự việc trôi qua gần 3 năm, mới đây anh lại lôi chuyện cũ ra nhắc, bảo tin tôi không vượt rào trong quá khứ, nhưng không tin tôi không cho người cũ đụng chạm. Anh đưa ra bằng chứng là anh đụng chạm tôi (trước khi hai đứa quan hệ) thì trước đó dễ gì mà tôi không cho người cũ đụng chạm.    Tôi cảm thấy rất khó chịu khi bị soi mói và nghi ngờ như vậy. Anh từng quan hệ với rất nhiều bạn gái cũ nhưng tôi đều bỏ qua vì đó là quá khứ. Có vẻ anh không tin tôi đoan chính trước khi gặp anh. Tôi cảm thấy không thể gắn bó được với người đàn ông như vậy. Tôi đã lên mạng cho anh thấy có nhiều lý do dẫn đến cấu tạo và màu sắc của vài chỗ trên body tôi không được đẹp, có thể do bị ma sát khi mặc đồ chật, do bẩm sinh, do di truyền nhưng có vẻ tất cả đều không ăn thua. Xin hãy cho tôi thêm lời khuyên. Tôi thật lòng yêu thương anh mà giờ đây tình cảm và nhân phẩm của bản thân đang bị coi thường, nghi ngờ. Chân thành cảm ơn.  Hà
Gửi vợ cũ và các bạn độc giả!    Tôi viết ở bài trước không vì muốn giải thích sai lầm đã gây ra hay muốn khoe hạnh phúc của tôi và vợ hiện tại. Chuyện qua đã lâu, tôi giờ phải cố gắng làm việc để lo cho con gái và con trai của tôi, lên đây không phải nói ai đúng ai sai vì tôi biết trong mắt mọi người thì những người bỏ vợ con đi cưới tình cũ đều đáng trách. Tôi không đủ can đảm để nói rằng tôi tiếp tục sống với vợ cũ mà không ngoại tình khi gặp cô ấy. Tôi không chắc con trai tôi sẽ vui khi ba mẹ nó liên tục cãi nhau. Vợ cũ tôi sẽ vui khi sống với một người chồng không yêu mình sao? Tôi không nói mình cao thượng khi đem hết tài sản cho vợ cũ, bởi ngoài thứ đó ra tôi không biết mình có thể làm gì khác cho cô ấy.    Cảm ơn vì cô ấy đã thông cảm và hy sinh khi biết tôi kết hôn với cô ấy mà vẫn nhớ về tình cũ. Tôi là một người bình thường, không cần quá giàu, chỉ cần sống bên cạnh những người tôi yêu. Các bạn có thể chỉ trích tôi nhưng xin đừng nói vợ hiện tại tôi là kẻ cướp chồng, rồi tìm cửa hàng quần áo chúng tôi để chửi bới. Con gái tôi còn quá nhỏ để nhận những lời cay độc của các bạn. Chỉ có tôi hiểu cô ấy là người thế nào nên mới dám từ bỏ tất cả vì cô ấy. Tôi yêu cô ấy không vì trinh tiết, chuyện chăn gối, mà vì cô ấy đặc biệt. Tôi thật sự không chịu được ai đó xúc phạm cô ấy, chỉ có những người trong cuộc mới hiểu vấn đề.    Vợ tôi đã rất đáng thương, cô ấy bị ba mẹ từ mặt vì yêu phải kẻ có vợ như tôi. Tôi không muốn bênh vực cô ấy vì như thế sẽ khiến vợ cũ tổn thương. Chuyện qua lâu rồi, vợ cũ và mọi người có thể chỉ trích tôi, nói tôi sao cũng được, bởi tôi là người đã kéo cô ấy về với mình. Tôi là người đàn ông hèn, ích kỷ, đã làm vợ cũ đau khổ. Giờ hãy cho tôi và vợ tôi một cuộc sống bình yên. Chúng tôi đang phải sống ở nhà thuê, còn phải đi làm để nuôi con gái và con trai tôi nữa. Mong mọi người đừng dùng những lời cay nghiệt với vợ tôi. Tôi chưa bao giờ hối hận vì quyết định của mình. Tôi có thể bán vé số, đi phụ hồ để nuôi gia đình. Mọi người đừng tìm trang cá nhân trên mạng xã hội của cô ấy rồi nói những lời lẽ thô tục. Tôi cần bình yên, các bạn muốn giết cô ấy thì có thể lôi tôi theo. Với tôi, cô ấy, con trai và con gái tôi là tất cả.  Bảo  Xem thêm các bài viết liên quan:  Anh bỏ vợ con để nhất quyết cưới tôi  Chồng muốn tôi ly hôn để đến với tình cũ dù biết sẽ trắng tay  Chồng nói yêu tình cũ hơn cả bản thân
Tôi 28 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, công ăn việc làm ổn định, tính tình hòa đồng và ưa nhìn. Bạn trai bằng tuổi, ngoại hình cao to, anh rất thích thể thao. Tôi và anh yêu nhau chân thành, dự định năm sau chọn ngày kết hôn. Có một vấn đề khiến tôi phải suy nghĩ. Tôi không phải là người yêu đầu tiên của anh, trước tôi anh từng làm chuyện ấy với bạn gái cũ nên tôi nghĩ anh là người có kinh nghiệm, hóa ra không phải vậy.    Tôi hụt hẫng vô cùng khi vào cuộc. Anh không biết cách dạo đầu, "chưa ra đến chợ đã tiêu hết tiền". Tôi thử đến lần thứ 10 rồi nhưng hình như không có cảm giác lên đỉnh là gì. Trước đây, bạn trai cũ của tôi về khoản này rất giỏi, giờ tôi thấy bạn trai mình thế này cũng buồn nhưng thương anh lắm. Nói thẳng anh yếu sinh lý thì anh giận vì anh rất sĩ diện, luôn cho mình người có kinh nghiệm. Còn không nói chẳng nhẽ cứ để tình trạng này mãi? Tôi nên nói như thế nào cho anh hiểu đây. Hay là cưới cho có chồng có con để ổn định thôi. Tình dục trong hôn nhân có quan trọng không mọi người?  Vân
Tôi đã có chồng và một đứa con, chồng rất thương yêu tôi. Chồng công tác xa, mỗi năm chỉ về thăm nhà vài lần. Cách đây mấy tháng tôi đã gặp người đàn ông khác, anh cũng ở rất xa. Anh có đợt công tác ở quê tôi, vậy là chúng tôi quen nhau, sau khi về quê anh gọi điện và nhắn tin cho tôi rất nhiều. Chồng đi xa tôi cũng có những áp lực trong cuộc sống và công việc nên nghĩ nói chuyện với người ấy cho vui. Lúc đầu chỉ nói chuyện trêu đùa thôi, nhưng sau đó người ấy nói rất thương tôi. Rồi không biết từ bao giờ tôi phát hiện ra mình rất nhớ anh.    Tôi biết mình đã sai khi để trái tim rung động trước người khác, nhiều lần tôi chủ động chấm dứt, không nhắn tin nói chuyện nữa nhưng anh lại níu kéo. Chúng tôi không hứa hẹn bất cứ điều gì, cũng không có ý định sẽ gặp lại nhau, chỉ là những cuộc nói chuyện qua mạng xã hội. Tôi đã trót ngoại tình tư tưởng, giờ rất đau khổ, day dứt. Nếu giờ có chồng bên cạnh chắc chắn tôi sẽ vượt qua được cơn say nắng này, nhưng chồng đi công tác xa tôi không thể nói chồng về được. Tôi rất mệt mỏi vì tự đấu tranh bản thân, giờ không biết phải làm sao để quên người ấy. Các bạn ném đá tôi cũng được nhưng chỉ mong cho tôi biết mình phải làm gì.  Hằng
Tôi là một phụ nữ tự nhận xét về bản thân là hơi nam tính. Tuy thế, tôi chưa bao giờ có cảm xúc với phái nữ, thường dễ bị rung động bởi mẫu đàn ông dịu dàng, tình cảm, biết quan tâm đến mọi người xung quanh. Cách đây 3 năm, qua một diễn đàn tôi biết đến Mạnh, cậu nhỏ hơn tôi 4 tuổi. Giữa 2 chúng tôi vừa gặp nhau là đã có nhiều chuyện để tranh luận. Do cả hai đều có tính hiếu thắng nên các cuộc tranh luận thường không có hồi kết. Có những hôm cả 2 ngồi tranh luận với nhau hàng mấy tiếng đồng hồ chỉ để chứng mình ai đúng ai sai trong một vấn đề.    Rồi một ngày tôi phát hiện mình có tình cảm đặc biệt với cậu. Sẽ không có gì đáng nói vì cả 2 đều là những kẻ độc thân. Thế nhưng điều khiến tôi muốn chạy trốn tình cảm của mình là vì cậu ấy nhỏ tuổi hơn tôi và là niềm tự hào, hy vọng của cả dòng họ. Tôi tự biết mình không cân xứng với cậu ấy nên không muốn chuyện tình cảm xảy ra. Tôi vừa muốn xa lánh Mạnh lại vừa không muốn rời xa, vừa muốn nói lên tình cảm của mình lại vừa lo sợ mất đi một tình bạn đẹp. Cứ thế, tôi sống với mớ hỗn loạn bên trong cùng những hờn ghen mỗi khi thấy cậu ấy comment thân mật với những cô gái khác trên mạng xã hội. Có những khi tôi vì giận Mạnh nên hủy kết bạn trên mạng xã hội và nhắn tin thông báo. Những lần như thế cậu ấy lại gọi điện để hỏi lý do và dùng mọi lý lẽ để tôi sau đó phải chủ động gửi lời mời kết bạn lại.    Rồi một ngày Mạnh bỗng nhiên đăng hàng loạt status thất tình trên mạng xã hội. Tôi hơi sốc vì trước đó cậu vẫn còn vui vẻ lắm. Dù tim nhói đau vì những lời kia nhưng tôi vẫn nhắn tin an ủi, quan tâm cậu. Sau một tháng sống trong đau khổ, nhờ sự động viên, quan tâm của người thân lẫn bạn bè, tinh thần Mạnh cũng dần dần hồi phục. Nửa năm sau, đột nhiên có một ngày cậu ấy khoe với tôi là đang có tình ý với một người và người kia dường như cũng có tình ý lại. Chẳng hiểu sao khi đó tôi lại không quan tâm lắm đến chuyện tình mới của Mạnh, nó cứ như một cơn gió thoảng qua vậy. Rồi một ngày trang chủ của tôi hiện lên thông báo Mạnh đã like cho bài viết liên quan đến gay. Tôi đột nhiên hồi tưởng lại các dữ liệu trước đó: Cậu từng có một mối quan hệ rất mật thiết với người bạn nam, người đó tôi vô tình phát hiện là gay nhưng họ phủ nhận khi tôi nói mình đã biết giới tính thật của họ.    Kẻ phụ bạc Mạnh và người bạn nam kể trên có cùng tháng sinh giống nhau, giữa hai người họ đã hủy kết bạn sau khi status của cậu ấy được đăng ít hôm. Người mà Mạnh khoe mới có tình cảm thì lớn tuổi hơn cậu ấy. Xâu chuỗi các dữ liệu, tôi đi đến kết luận: Người tôi yêu đơn phương chính là gay. Là người khá thẳng tính nên tôi nhắn tin bảo đã biết giới tính thật của cậu ấy, Mạnh đã thừa nhận sau khi tôi nêu các dẫn chứng để chứng minh cho câu nói của mình. Vì lo sợ, Mạnh cho rằng tôi sẽ thay đổi thái độ khi biết giới tính thật của mình nên tôi đã bảo cậu ấy rằng tôi đã yêu Mạnh từ lâu và tình cảm đó giờ vẫn không thay đổi. Mạnh tỏ ra khá ngạc nhiên khi biết sự thật này. Cho dù Mạnh là gay thì tôi vẫn luôn muốn bên cạnh quan tâm, chăm sóc. Có thể do nhu cầu chuyện ấy của tôi không cao, nhu cầu có con không có nên chỉ cần được ở bên cạnh người tôi yêu thương là đủ. Đôi khi tôi muốn được làm "lá chắn" để giúp Mạnh che giấu thân phận thực sự, chỉ cần cậu ấy ngỏ lời là tôi sẽ đồng ý ngay. Nhưng điều đó có lẽ khó xảy ra. Tôi phải làm như thế nào đây?  Ngọc
Tôi 26 tuổi, là kế toán của một doanh nghiệp. Anh là giám đốc của tôi, đã có vợ con nhưng tôi bị thu hút ngay từ lần đầu. Tôi và anh yêu nhau được 3 năm. Anh nói với tôi rằng sẽ ly hôn vợ để cưới tôi, còn hiện tại anh vướng sự nghiệp nên chưa thể ly hôn được. Tôi không cần tiền của anh, chỉ biết yêu anh rất nhiều. Giờ anh lại nói với tôi rằng không thể ly hôn vợ vì sẽ mất chức. Tôi hiểu và thông cảm cho anh. Anh nói nếu như ly hôn sẽ mất 50% tài sản từ vợ trong khi cô ta không có đóng góp gì.    Mối quan hệ của chúng tôi cứ kéo dài và không có kết quả. Tôi thương anh rất nhiều nhưng dần mất lòng tin vì không còn trẻ mà đợi anh nữa. Sao anh yêu tôi mà không thể bỏ vợ để kết hôn với tôi? Tôi buồn lắm. Có thể mọi người chửi tôi là kẻ thứ ba, tôi không quan tâm vì yêu anh lắm. Tôi là người đến sau nhưng thực lòng tôi là người anh yêu. Anh nói đàn ông phải trân trọng sự nghiệp và bảo vệ người mình thương. Tôi có nên tiếp tục mối quan hệ này với anh không?  Hảo
Tôi là một người phụ nữ 30 tuổi, đã lấy chồng (chồng tôi người nước ngoài). Tôi đang định cư tại một nước Bắc Âu. Tôi có vài suy nghĩ như sau:    Thứ nhất là suy nghĩ "bảo thủ, cổ hủ" của nhiều người về khái niệm làm dâu, tại sao cứ suy nghĩ làm dâu để báo hiếu cho cha mẹ chồng? Tại sao không nghĩ cha mẹ nên tự chuẩn bị cho cuộc sống về già của mình? Tại sao cứ phải chờ người khác báo hiếu? Cha mẹ tôi chưa bao giờ có suy nghĩ chờ con cái (cả gái lẫn trai) báo hiếu, ông bà tuy ít học nhưng vẫn cố gắng đi làm kiếm tiền để lo cho cuộc sống sau này.    Thứ hai, tại sao cứ nghĩ sống thử rồi sẽ thiệt thòi cho phái nữ nếu không đến được với nhau, hoặc nghĩ sống thử là đàn bà hư hỏng? Các bạn ai cũng phê phán người đàn ông coi trọng trinh tiết nhưng khi chê đàn bà sống thử là hư hỏng, thiệt thòi thì các bạn đã gián tiếp ủng hộ "sự phong kiến" đó. Tại sao các bạn cứ phê phán nếu một người phụ nữ không muốn sinh con và trải qua cảm giác hạnh phúc như của các bạn? Định nghĩa về hạnh phúc của mỗi người khác nhau, như bản thân tôi hạnh phúc là được đi du lịch với chồng, ngoài ra chuyện con cái tôi không quan trọng. Nếu có duyên làm mẹ thì tôi đón nhận, nếu không tôi vẫn hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Đừng nói với tôi mai mốt già hơn tôi sẽ khác, bạn tôi 40 tuổi không muốn có con và cô ấy rất hạnh phúc với cuộc sống như thế.    Thứ ba, tại sao cứ bắt con dâu yêu thương, chăm sóc cho cha mẹ chồng mặc dù không muốn? Tôi không nói dựa trên văn hóa Tây mà chỉ dựa trên văn hoá con người thôi. Tôi sống cách nhà ba mẹ chồng một giờ lái xe, lâu lâu vợ chồng về thăm ông bà và nhiều lần chồng tôi lái xe về một mình vì tôi không muốn. Chồng muốn về thăm bố mẹ, tôi không cản và chồng cũng không thái độ, vì đó là ba mẹ chồng, không phải ba mẹ tôi. Tôi không có cảm giác như về nhà mình dù quan hệ giữa tôi và ba mẹ chồng rất tốt. Tôi không so sánh giữa đàn ông Việt và đàn ông Tây vì nó quá khập khiễng, không so sánh được, chỉ nói lên quan điểm của mình. Tôi tôn trọng các bạn không cùng quan điểm nhưng hãy làm người văn minh.  Dương
Tôi 25 tuổi, em 20 tuổi, chúng tôi yêu nhau được một năm rưỡi. Ban đầu mọi thứ rất tốt đẹp bởi tôi vốn là thuộc tuýp người nhẹ nhàng, biết chiều chuộng, lo lắng cho người yêu và luôn tạo bất ngờ cho em. Tuy em không biết cách thể hiện tình cảm, không hay bày trò nhưng tôi luôn cuốn em theo mình. Em hạnh phúc vì điều đó. Tôi khá vui tính, hay chọc cho em cười. Tôi cũng có mối quan hệ rất tốt với các bạn và những người xung quanh em, họ rất quý tôi. Chúng tôi ít khi cãi nhau, chỉ lâu lâu giận dỗi vu vơ rồi cũng làm lành, cười vui vẻ. Mỗi ngày dù chúng tôi dành thời gian cho nhau như thế nào cũng cảm thấy không đủ.    Cứ tưởng mọi thứ như thế là tốt đẹp nhưng không hiểu sao dạo gần đây, tôi cảm thấy tình cảm này ngày càng xuống dốc. Chúng tôi hay cãi nhau vì những lý do không đâu vào đâu, gần như ngày nào cũng có chuyện. Em lúc này cũng dễ nhăn nhó, dễ nổi cáu với tôi và em còn hay lớn tiếng. Hôm trước chỉ vì trên đường có tai nạn, bị kẹt xe nên tôi đến đón em trễ, em không thèm hỏi lý do như khi trước mà đã lớn tiếng la tôi. Vì thấy mình sai trước nên tôi chỉ biết im lặng đợi em dịu xuống rồi mới giải thích. Tôi hỏi em có chuyện gì ở trường khó chịu không, em nói không có. Tôi bảo tại sao em lại thay đổi như thế, em nói tôi nghĩ sao cũng được, em vẫn như lúc trước.    Tôi tìm hiểu thì thấy em chẳng có người nào khác. Em thường nói với cô bạn thân rằng rất yêu tôi và luôn khen ngợi tôi với bạn, dù những lúc đó chúng tôi đang cãi nhau. Em còn nói nếu chúng tôi chia tay em sẽ không sống nổi. Chúng tôi cãi nhau rồi làm lành trong ngày nhưng cứ lặp lại gần như mỗi ngày nên tôi cũng mệt mỏi. Khi trước háo hức mong đợi nhau bao nhiêu thì giờ lại cứ tìm cớ để bận mà không bên nhau, tôi sợ gần nhau lại cãi vã.    Tôi cũng không có ai khác ngoài em. Có vài người thích nhưng tôi đều thẳng thắn từ chối và nói mình đã có người yêu, giữ đúng khoảng cách với họ. Vì vậy giữa tôi và bạn gái chưa bao giờ xuất hiện mầm mống người thứ ba. Tôi tin vào tình cảm của hai đứa vẫn dành cho nhau rất nhiều. Nhưng nếu tình trạng này cứ kéo dài tôi sợ cả hai sẽ đánh mất nhau dù trong lòng còn yêu. Mọi người có cách nào góp ý để tôi và em thoát khỏi tình trạng này không? Thật sự tôi đã dự định tất cả tương lai cùng với em và vẫn đang cố gắng vì điều đó.  Nhật
Tôi sinh ra ở một vùng quê ngoại ô thành phố Hà Nội, đến năm 10 tuổi thì theo bố mẹ vào Nam lập nghiệp, cuộc sống khá vất vả. Khi lên đại học, tôi gặp và quen vợ bây giờ do chúng tôi học cùng lớp, cùng sinh hoạt trong một câu lạc bộ của trường. Vợ tôi quê miền Trung, là con gái duy nhất trong một gia đình thuần nông nghèo. Qua lời kể của cô ấy, tôi hiểu được những khổ cực mà vợ phải chịu đựng trong quá khứ, khi vừa đi học, vừa đi làm đồng phụ giúp bố mẹ. Chính vì phải chịu nhiều vất vả nên cô ấy không có được vẻ ngoài như nhiều người con gái khác, khá thấp, bàn tay đầy những vết chai sạn. Còn tôi hoàn toàn ngược lại, dù gia đình không phải quá khá giả nhưng chưa bao giờ bố mẹ bắt làm gì nặng nhọc cả, nhìn tôi như công tử bột vậy.  Chúng tôi yêu nhau không lâu sau đó. Vì nhà nghèo nên toàn bộ chi phí ăn học của cô ấy đều do người anh trai chu cấp, tháng thì đủ, có tháng lại thiếu. Với nghị lực của mình, vợ tôi đã vượt qua tất cả. Có những lúc thấy cô ấy không có tiền, tôi đưa thì cô ấy chỉ mượn tạm, rồi sau đó lại đi làm thêm để trả lại. Sau khi ra trường, tôi được nhận vào một cơ quan nhà nước và làm việc tại Tây Nguyên, còn cô ấy chưa có việc làm ổn định nên xuống nhà người bác họ tại Đông Nam Bộ để xin việc. Dần dần, bằng quen biết của mình, tôi đã xin cho vợ lên nơi tôi làm việc, vào làm tại một công ty tư nhân với mức lương không quá cao. Tôi thuê cho cô ấy phòng trọ ở gần cơ quan tôi (do tôi được cơ quan cấp phòng riêng cho ở) và cùng nhau chia sẻ buồn vui trong cuộc sống.  Điều chúng tôi không mong muốn lại đến, đó là cô ấy mang thai. Thực ra, chúng tôi cũng có kế hoạch đợi 2 đứa ổn định công việc rồi mới tiến tới hôn nhân, nhưng do khi cô ấy mới lên với tôi, vì quá nhớ nhau mà chúng tôi đã đi quá giới hạn. Mẹ tôi là người khó tính, từ lúc biết chúng tôi yêu nhau khi đang học cũng đã dặn tôi luôn luôn phải kiềm chế trong tình cảm, cũng cảnh cáo tôi rằng nếu có bầu mới cưới thì mẹ sẽ không đồng ý, nên tôi rất lo lắng. Nhưng rồi tôi cũng thuyết phục được mẹ để chúng tôi tiến tới hôn nhân.  Thế nhưng, tôi bất ngờ được cơ quan cử đi học, đám cưới của chúng tôi đã phải lùi lại. Khi tôi đi học về vợ tôi đã mang thai được hơn 4 tháng, việc giấu gia đình là điều không thể. Rồi lễ cưới cũng được diễn ra, do xa xôi nên ngày vu quy chỉ có bố mẹ tôi đại diện cho họ nhà trai ra nhà gái. Tôi biết cô ấy buồn, vì dẫu sao đám cưới cũng là một ngày trọng đại trong cuộc đời, mà nhà trai lại ít người quá. Rồi cô ấy cũng tươi cười cho qua. Đến khi vào nhà tôi làm lễ thành hôn, mẹ tôi đã dặn riêng cô ấy rằng vì có thai rồi thì khi về nhà trai không được đi vào cửa chính, phải đi cửa sau. Đồng thời, mẹ nói cũng không có lễ rước dâu, chỉ có đại diện 2 bên vào thắp hương cúng bái tổ tiên thôi. Tôi rất sợ, sợ vợ không chịu mà xảy ra chuyện không hay thì ảnh hưởng đến gia đình hai bên, nhưng không, cô ấy đều tươi cười và làm theo đúng y như lời mẹ tôi dặn.  Xong xuôi mọi việc, cô ấy vào phòng, đóng cửa lại và ngồi khóc một mình, không ai biết. Đến khi tôi bước vào, thấy vậy mà lòng rất đau, vì quá thương vợ nên tôi tự nhủ rằng dù bất cứ chuyện gì cũng phải luôn thương yêu cô ấy. Tính tôi không quen nói lời ngọt ngào, suốt mấy năm yêu nhau, chưa bao giờ sinh nhật cô ấy, hay các ngày lễ như Valentine, 8/3, 20/10,... tôi tặng cô ấy cái gì. Biết cô ấy cũng buồn nhưng tôi hay nói đùa là “Ông trời đã trao anh cho em, đó là món quà lớn nhất rồi, đâu cần phải tặng gì nữa”. Đương nhiên, tôi cũng bảo cô ấy là món quà lớn nhất mà ông trời trao cho tôi rồi, không cần phải tặng gì cả.  Cưới xong, vợ tôi quay trở lại ở cùng tôi trong khoảng hơn một tháng. Sau đó, theo phong tục miền Trung “con so về nhà mạ, con rạ về nhà chồng”, nên tôi đưa cô ấy về nhà ngoại. Ngày cô ấy chuyển dạ, tôi vẫn đi làm bình thường. Tính tôi ham công tiếc việc nên bảo vợ là khi nào sinh mới về. Vợ tôi nhớ chồng, hay đùa, bảo là thế hôm nào em phải giả vờ đau đẻ để anh về, thế nên khi nhận được điện thoại của vợ bảo sắp sinh, tôi lại phải xác minh hết nguồn này qua nguồn nọ mới tin rồi đặt vé xe về.  Vì chỉ có một chuyến duy nhất xuất bến lúc 18h00 nên khi tôi đang trên xe, mẹ cô ấy gọi điện nói đã sinh xong, mẹ tròn con vuông. Khi ra đến nơi, tôi mới biết là nếu không nhờ may mắn, vợ tôi có lẽ đã không thể vượt qua. Thời đi học, vợ tôi từng có lần bị tụt huyết áp và ngã xuống, nằm trong nhà vệ sinh phòng trọ suốt mấy tiếng đồng hồ mà không ai biết. Vợ tôi lại yếu về sức khỏe nên sau khi sinh xong cô ấy đau nhiều hơn những người khác. Tôi chỉ ở lại chăm sóc hai mẹ con được độ dăm ngày thì phải vào lại cơ quan công tác. Hôm nay ngoài nhà ngoại làm đầy tháng cho con gái của chúng tôi, cũng nhớ mong lắm, nhưng vì công việc nên tôi không thể về được. Giờ tôi chỉ mong đến ngày được về nghỉ Tết để về với con gái của mình, về với người vợ nghèo mà tôi yêu.  Nam
Vợ chồng tôi đến với nhau khi đã ở tuổi trung niên, tôi ngoài 40 còn anh ngoài 50 rồi. Anh có một đời vợ nhưng không đăng ký, hai người sống với nhau 3 năm mà không có con sau đó chia tay. Tôi không có thông tin gì về người vợ này ngoài việc anh nói không hợp, không có con nên chia tay. Chúng tôi quen nhau qua mạng xã hội và tiến tới yêu đương sau một thời gian làm bạn. Yêu nhau và xác định hôn nhân nhưng anh bảo có con mới cưới, anh sợ tôi không sinh được giống như người vợ đầu. Tôi lúc đầu rất sốc và định chia tay vì thấy anh tính toán quá nhưng rồi được nghe mọi người khuyên nhủ thấy anh lo là có cơ sở, vì anh là con trưởng, nếu tuyệt tự sẽ có lỗi với gia đình, anh đòi hỏi cũng chính đáng.    Rồi chúng tôi xác định việc có con và cùng đi khám sức khỏe sinh sản, tiếc là cả hai đều khó vì lớn tuổi. Chúng tôi đã tính đến chuyện làm thụ tinh ống nghiệm, nhưng làm thủ tục này phải là người đã kết hôn, nên anh đánh liều đăng ký kết hôn với tôi.  Tôi mua mất vài chục triệu tiền thuốc và về nhà chờ đến kỳ để uống thuốc kích thích trứng rụng, chờ mãi không thấy có, tôi đánh liều thử que thì phát hiện 2 vạch. Khỏi nói tôi và anh mừng thế nào. Gia đình 2 bên vô cùng vui mừng trước tin vui và cùng hối hả tổ chức cưới cho chúng tôi. Cưới xong chúng tôi ở riêng chứ không sống cùng gia đình chồng. Nhà anh chỉ còn mẹ vì bố mất gần chục năm rồi, mẹ anh ở cùng cô em gái không lập gia đình. Cuộc sống sau khi cưới là chuỗi ngày hạnh phúc của chúng tôi khi chờ đợi đứa con trong bụng chào đời. Chúng tôi càng vui hơn khi biết đó là bé trai, đứa con mong mỏi của cả dòng họ bao năm nay.    Anh vui và phấn khởi lắm, hàng ngày đi làm về anh vào trò chuyện với đứa con trong bụng. Tôi hàng ngày đi làm rồi chiều nấu cơm chờ anh về cùng ăn, thấy mình là người vợ hạnh phúc. Tôi yêu chồng. Chỉ có điều anh thuộc thế hệ trước nên gia trưởng, mọi thứ trong nhà đều do anh quyết cả, tiền nong anh quản lý, tiền lương anh bảo tôi giữ để lo cơm nước. Tôi là mẫu phụ nữ nhẫn nhịn và hiền hậu, không to tiếng hay nặng nhẹ với anh bao giờ, nếu nói tôi nhu nhược cũng có phần đúng. Tôi chỉ cố gắng đi làm rồi chăm chút cho gia đình, lo cho đứa con sắp chào đời. Sau khi cưới chồng, tôi có gần trăm triệu tiền tích cóp từ thời con gái định gửi ngân hàng nhưng anh bảo đưa anh đầu tư chứng khoán, tôi thấy bùi tai cũng đưa.  Con trai tôi chào đời khỏe mạnh và đáng yêu vô cùng. Cháu là kết tinh những gì đẹp nhất của bố mẹ, giống anh như tạc. Sau khi sinh con tôi về nhà ngoại ở vì nhà nội chật và bà cũng già rồi không chăm được cháu. Thời gian bên ngoại tôi rất vui vì gần bố mẹ, nhà cửa rộng rãi, con thoải mái chơi đùa, lại thêm ông bà quý cháu nên càng dễ chịu. Chồng cứ cách ngày lại lên chăm con và ngủ lại, anh đi làm cách nhà ngoại tôi 20km.  Khi con tôi đầy năm chúng tôi dọn về ở một khu chung cư cao cấp do anh mua trước đó. Cuộc sống vợ chồng lúc này mới thực sự là ở riêng, sau đó chúng tôi thuê một người trông trẻ để chăm bé vì lúc này tôi đã đi làm được vài tháng rồi. Trước khi lấy chồng tôi làm bên công tác xã hội, sau khi con được 10 tháng anh xin cho tôi vào một công ty chi nhánh thuộc tập đoàn nơi anh làm việc. Chồng tôi là một trong số những cán bộ cấp cao của tập đoàn nên cũng có uy tín và tiếng nói ở đây.  Tôi vào làm môi trường mới thấy cái gì cũng lạ và gần như phải bắt đầu từ đầu, nhưng nhờ nhanh nhẹn và chăm chỉ nên dần dần tôi cũng làm tốt được công việc. Chúng tôi sống cũng khá êm ấm ngoài trừ vài lần lục đục do mâu thuẫn trong chăm con. Chồng bản chất là người tốt nhưng rất nóng tính, gia trưởng và bực là nói năng rất phũ phàng. Tôi ngược lại, dịu dàng, nhẫn nhịn và nhỏ nhẹ. Có lẽ nhờ vậy mà chúng tôi mới sống ổn thỏa được với nhau. Ngoại trừ thói độc đoán, gia trưởng, chồng tôi yêu con và có trách nhiệm với gia đình, anh không giao du bạn bè và càng không rượu chè cờ bạc trai gái. Anh thỏa thuận với tôi là tiền lương của tôi để trả giúp việc, lo ăn uống trong nhà; lương của anh để dành trả nợ tiền mua nhà, ngoài ra anh cũng có một ngôi nhà mặt đường cho thuê nữa nên kinh tế trong nhà không khó khăn.    Đó chỉ là với suy nghĩ của anh, còn tôi luôn thiếu tiền bởi tiền lương 7 triệu trả ôsin và lo ăn uống cả nhà nên tôi toàn rơi vào cảnh chưa đến tháng đã hết tiền, khi xin thì anh đưa thêm cho một triệu. Tôi rất buồn nhưng cố gắng thu vén để ổn thỏa mọi thứ, thế nhưng việc ít tiền lại ảnh hưởng không nhỏ đến việc chăm sóc nội ngoại của tôi, đặc biệt là đằng nội. Tôi không có điều kiện để mua quà cáp hay biếu xén gì nhiều, chỉ là vài dịp đặc biệt trong năm, vì vậy đã có nhiều tiếng ì xèo rằng tôi ki bo, tính toán. Tôi rất buồn nhưng nói làm sao bây giờ, họ chẳng hiểu cho tôi vì cứ nghĩ chắc anh đưa tôi nhiều lắm.  Tôi còn hay bị anh mắng mỏ mỗi lần con ốm nữa, anh nói tôi là người mẹ tồi vì để con sổ mũi, sốt, mà trộm vía bé con nhà tôi cả năm độ 1-2 lần sổ mũi là cùng, từ khi đi trẻ hồi 2 tuổi rưỡi mới hay ốm hơn. Vậy mà cứ con ốm là tôi và cô giúp việc lại khổ sở vì thái độ nặng nhẹ của anh. Tôi biết anh xót con nhưng chả lẽ tôi không xót? Với lại thử hỏi có đứa trẻ nào trên đời này không bao giờ ốm không? Tôi bảo anh xem có đứa trẻ nào như thế, nếu có tôi chết ngay. Anh nói thế thì tôi chết đi. Tôi thật chẳng còn gì để nói.  Mọi việc trong nhà trước có ôsin tôi còn đỡ vì chị ấy trông con và cơm nước dọn dẹp nhà cửa, sau chị ấy không làm nữa vì bận chăm người nhà ốm. Từ đó con tôi đi trẻ và những mâu thuẫn giữa chúng tôi ngày một nhiều hơn. Tôi hàng ngày đi làm, trưa về nhà nấu cơm cho anh ăn rồi lại đi làm luôn (tôi làm ở gần nhà nên đi bộ được), chiều về nhà tắm cho con, cơm nước cho anh rồi dọn dẹp bát đĩa nhà cửa. Hôm nào tôi cũng từ 6h sáng đến đêm mới được nghỉ ngơi. Anh thì ngoài việc đặt cho tôi nồi cơm, thỉnh thoảng phơi quần áo, đưa đón con đi học là không làm gì nữa. Mọi việc tôi làm hết bởi anh nói nếu không làm thì lên bàn thờ à?  Chuyện vợ chồng từ hồi có thai em bé đến khi con 2 tuổi mới gần nhau đôi lần. Anh nói từ khi có con không còn nhu cầu gì nữa, tôi phần vì sợ anh tự ái phần vì cũng nghĩ đến con cái nên không đòi hỏi gì, dù không ít lần tôi cũng chạnh lòng vì vợ chồng không gần gũi. Dù vậy tôi vẫn quan tâm, chăm sóc anh, không ngại ôm hôn anh bởi với tôi tình yêu lớn hơn tình dục, tôi chỉ cần được yêu anh, được quan tâm và chăm sóc anh là cũng hạnh phúc rồi.  Vậy mà không ngờ một ngày tự nhiên anh nổi đóa lên với tôi, bảo tôi là anh đã biết tôi ngoại tình với người cùng cơ quan từ lâu, có người nói với anh điều đó. Anh không nói cho tôi là ai nói, tôi cũng chẳng biết là mình cặp kè với ai. Tôi nghe mà như sét đánh ngang tai, nào tôi có quen biết, thân gì với ai trong cơ quan này đâu. Tôi biết tính anh hay ghen, anh lại là người có địa vị trong tổng công ty nên luôn giữ mình, không đi chơi với ai, không giao du gì nhiều, sáng đi trưa về, chiều lại đi và tối về, nếu có đi thì luôn đi cùng anh và con, vậy thì làm sao tôi có thể ngoại tình?    Nhiều câu hỏi cứ quay cuồng, lẫn lộn trong đầu tôi. Rồi tôi nhận ra rằng mọi chuyện chỉ là âm mưu của một ai đó trong công ty chồng (anh cũng bị nhiều người ghen ghét), muốn anh bị nhục nên mới dựng chuyện tôi ngoại tình. Tôi một mực kêu oan nhưng anh không nghe, không tin và không chịu hiểu. Gia đình anh biết tôi bị oan cũng một mực khuyên can nhưng anh bỏ ngoài tai không nghe ai hết. Tính anh độc đoán và đã quyết gì là không ai lay chuyển nổi. Sau này tôi mới biết trước khi đến với tôi, anh từng hủy hôn với một người cũng chỉ vì ghen tuông như vậy. Chuyện hủy hôn xảy ra sau khi ăn hỏi và chỉ còn một tuần nữa cưới, tôi không rõ lý do vì sao nhưng nghe mọi người kể sơ sơ như vậy.    Anh lồng lộn, điên cuồng suốt ngày, chửi bới, lăng nhục, đánh và đuổi tôi ra khỏi nhà. Anh chửi tôi bằng những ngôn từ thậm tệ, xưng mày tao, rồi bảo: "Mày biến đi cho khuất mắt tao”. Anh trợn mắt lên đòi giết tôi đến nỗi nhà ngoại sợ quá phải thu xếp cho mẹ con tôi vào Nam lánh nạn một tuần. Sau đó nhà anh mới gọi và bảo tôi về, rằng họ đã thu xếp ổn thỏa, anh sẽ không đuổi đánh tôi nữa. Tôi về nhà và bi kịch lại bắt đầu. Anh nói từ khi tôi bỏ đi anh đã coi như không còn là vợ chồng, từ giờ tôi ở nhà anh sẽ chỉ coi như ôsin mà thôi. Anh bảo chấp nhận cho tôi về vì tôi là mẹ của con anh thôi.  Kể từ đó cuộc sống của tôi là những chuỗi ngày nước mắt chan cơm, anh không nói chuyện với tôi một tiếng nào, nếu có thì xưng cô cô tôi tôi. Tôi có ốm mệt anh cũng mặc kệ, bực lên là anh nhiếc móc, rồi mày tao con nọ con kia. Anh bắt đầu nói chuyện lại với những người yêu, người bạn gái trước đây và cố tình cho tôi biết anh hẹn hò. Anh bảo tôi đi với trai nên anh cũng có quyền tìm người phụ nữ khác. Tôi đừng có làm gì anh, không thì biến khỏi nhà.  Tôi đã tìm mọi cách để minh oan nhưng anh không tin ai cả, ngay cả tổng giám đốc công ty tôi đứng ra bênh vực và phủ nhận mọi chuyện mà anh cũng không tin. Cuộc sống của tôi cứ thế trôi đi được gần 6 tháng trong tình trạng tồi tệ như vậy. Tôi buồn và khóc suốt, thương con trai vì cháu còn bé quá. Tôi sợ đời cháu sẽ bất hạnh nếu lớn lên trong gia đình có bố mẹ như vậy. Tôi không biết phải làm gì lúc này nữa? Mong các bạn cho tôi một lời khuyên.  Hà
Tôi 25 tuổi, có công việc ổn định, ngoại hình cao ráo, xinh xắn. Hồi học đại học được mọi người gắn cho mác hotgirl, nay đã lập gia đình được 7 tháng. Trước khi lập gia đình tôi và chồng có tròn một năm để yêu đương, tìm hiểu. Thời gian đầu tìm hiểu và sau khi đã nhận lời yêu, tôi phát hiện anh từng có một đời vợ và một cậu con trai 4 tuổi. Lúc biết chuyện đó, thực sự tôi đã rất hụt hẫng, có nói chuyện này với mẹ. Mẹ cười và nói chuyện đó không quan trọng, chỉ cần người đó thương yêu tôi là đủ. Được mẹ an ủi và động viên, tôi như có thêm động lực để tiếp tục yêu anh. Sau này, tôi hỏi nguyên nhân vì sao anh chị tan vỡ (tính đến thời điểm quen tôi anh đã ly dị vợ được 2 năm), anh nghĩ một hồi rồi đưa ra 4 lý do: hai người bất đồng trong quan điểm nuôi và chăm con; chuyện đối nội đối ngoại không dung hòa được; tài chính (anh nói do chị hiểu nhầm nguồn tài chính của anh), điều thứ tư tôi không nhớ rõ lắm.  Cũng có nhiều lần tôi muốn gặp trực tiếp chị để hỏi nguyên nhân nhưng nghe mọi người bảo chị đanh đá, ghê gớm, với lại tôi cũng chẳng biết bắt đầu như thế nào. Tôi chỉ thấy từ ngày về nhà chồng, mọi người toàn chê bai, chì chiết chị đủ kiểu, rằng chị xấu xa, đanh đá ghê gớm, rồi lười biếng, không chịu đi làm. Tôi nghe rồi chỉ ậm ừ, muốn tìm hiểu thực hư xem chị là người như thế nào. Đợt rồi tôi tham gia một diễn đàn trên mạng, cộng thêm tính tò mò hiếu kỳ nên tìm được nick chị, đọc được những lời chị tâm sự từ ngày còn ở với chồng tôi thấy rất nặng lòng, đồng cảm và thương chị.  Đọc những dòng tâm sự đó, tôi nhận thấy có lẽ chồng đã không hiểu chị. Nguyên nhân sâu xa nhất của cuộc ly hôn này chính là do mẹ chồng tôi, điều trước đó tôi từng đọc được ở mấy dòng tin nhắn cũ trên trang cá nhân của chị gửi cho chồng tôi. "Chồng em đã không hiểu, không bảo vệ vợ, chỉ chăm chăm nghe lời mẹ". Thực sự tôi cũng hoang mang lắm, vì tôi thấy đúng là những lời chị nói về mẹ chồng tôi và chồng tôi giống như những gì tôi chứng kiến. Tôi nặng lòng lắm, có nên nói với chồng không? Có nên đưa cho anh ấy đọc những lời tâm sự của chị trên diễn đàn đó không? Tôi chỉ muốn cho chồng biết rằng không chỉ tôi nhận thấy mẹ chồng hay chính chồng như vậy, mà vợ cũ của anh, người từng trải qua thời kỳ ở trong gia đình này cũng có những cái nhìn như tôi. Tôi không muốn mình lại lăn lên vết xe đổ của chị, nhưng cũng không muốn chọc ngoáy vào quá khứ của một ai cả, ngay cả tôi cũng vậy thôi, không muốn chồng nhắc tới người cũ hay một thứ gì liên quan đến người cũ.  Tôi đang phân vân với nhiều luồng suy nghĩ. Cơ bản nhiều lần tôi và mẹ chồng cũng xích mích, đỉnh điểm là hồi tháng 8 vừa rồi tôi muốn dọn ra ngoài ở một mình, vì chồng tôi chỉ biết bênh mẹ, gì cũng bao biện cho mẹ. Tạm thời vợ chồng tôi chưa ở với mẹ chồng, chỉ cuối tuần về thăm bà thôi. Có điều chắc chắn sau này cũng phải đón mẹ chồng lên ở cùng, bố chồng tôi mất rồi. Mọi người cho tôi lời khuyên, có nên nói chuyện này với chồng không hay giữ trong lòng?  Khuyên
Trước đây có lúc làm ăn được, tôi mua tặng vợ một chiếc ôtô và cho vợ đứng tên hoàn toàn, tôi chỉ ký vay mua xe với trách nhiệm liên đới. Sau này làm ăn thất bại có vay mượn của bọn xã hội đen nhưng tôi không viết giấy tờ gì cả vì uy tín của bản thân khá cao, tôi làm ăn cũng lớn nên họ tin tưởng. Giờ tôi nợ 400 triệu mà không có giấy tờ vay mượn gì. Sau đó không có khả năng trả nên vợ có ý muốn đưa chiếc ôtô cho họ cầm tạm rồi tính tiếp. Tiếp đó tôi lại bị thất bại trong vài mối làm ăn, gần như phá sản. Vợ chồng tôi bàn nhau để vợ về nhà ngoại ở một thời gian, tôi đi tỉnh khác thật xa lập nghiệp, ổn định tôi đón 2 mẹ con ra sau.    Gồng tiền lãi ngân hàng vay mua xe được 3 tháng thì vợ chồng tôi không có khả năng đóng nữa, ngày 25 tới đây phải đóng lãi và gốc theo quý 3 tháng/lần, tổng cộng là 28 triệu. Tôi bảo vợ báo ngân hàng là không có khả năng trả nợ và để ngân hàng đi thu hồi xe về, tôi có bằng chứng hội kia đang giữ xe tôi và sử dụng bình thường. Trong trường hợp này tôi có cần về để giải quyết không? Tôi không thể về được vì có thể bị đâm chém, không hay. Thế lực hội cho vay tiền ở quê tôi rất mạnh, đàn em đông lắm, tôi không sợ chết nhưng còn vợ con nên tôi phải sống để lo cho con sau này. Trong trường hợp này ngân hàng có đi thu hồi xe về thanh lý được không, thanh lý xe đi còn dư được bao nhiêu tôi cũng trả cho bên xã hội đen chứ không giữ làm gì.    Tôi đã gọi điện thỏa thuận với xã hội đen cho lấy xe về bán rồi trả bớt một phần, khoản còn lại tôi từ từ tính tiếp. Họ không chịu phương án đó và ép tôi phải trả đủ tiền, nếu không sẽ chém chết. Tôi biết họ nói thật vì ở chỗ tôi xảy ra nhiều lần rồi. Đàn em của hội đó sẵn sàng đi tù chứ không ngại va chạm. Tôi cần lời khuyên của mọi người. Chân thành cảm ơn.  Hưng
Tôi là độc giả trung thành của VnExpress, thường theo dõi mục tâm sự nhưng chưa hề nghĩ một ngày nào đó sẽ viết bài lên đây. Hôm nay, sau khi đọc bài "9 năm tôi cố gắng vì tương lai sau khi mất cha mẹ và hai em" và 2 bài trước đó của chị, tôi không nén nổi lòng mình vì quá xót xa. Tôi với chị quen nhau qua mạng xã hội đã 2 năm. Tôi vẫn còn nhớ lần đầu tiên kết bạn với chị, avatar là tấm hình chị ngồi ở mép đá bờ biển, tự do tự tại biết bao nhiêu nhưng nhìn vào lại tạo cho người ta cảm giác vô cùng cô quạnh. Chúng tôi có cùng một niềm đam mê; tình cờ tôi biết chị là người giỏi tiếng Hàn, tôi hỏi chị có muốn làm cho page của chúng tôi không và cả hai đã quen nhau như thế. Hè năm ngoái, chị có về Việt Nam, chúng tôi gặp mặt nhau. Tôi và chị quen nhau rất tình cờ và cho đến tận giờ tôi vẫn cảm thấy vô cùng biết ơn ông trời khi xếp đặt cho tôi gặp chị.  Chị rất hiếm khi kể về gia đình mình, nếu có cũng chỉ phong phanh. Nếu tôi hỏi đến, chị chỉ im lặng. Cho đến khi đọc bài viết của chị trên tâm sự VnExpress, tôi đã nhận ra người viết bài là người chị tôi quen. Tôi đã đọc đi đọc lại không biết bao nhiêu lần các bài viết ấy và chưa bao giờ ngơi khóc khi đọc. Tôi có chia sẻ bài viết này lên trang cá nhân của mình nhưng không dám để chị thấy. Tôi sợ chị lại đau lòng. Tôi cũng không muốn nói rõ ra tên chị vì nhiều bạn bè trong trang cá nhân của tôi biết chị. Tôi sợ khi họ biết lại có những hành động nông nổi như lao vào an ủi chị hay gì đó. Tôi biết chị không muốn gợi nhớ lại quá khứ, cũng không muốn cho ai biết vì sợ người ta thương hại. Huống hồ, quá khứ chị đã muốn chôn giấu thì hãy cứ để nó ngủ yên.  Chúng tôi đến với nhau vì thần tượng nhưng thứ níu giữ chúng tôi lại chính là tình cảm chị em. Chị là một người mạnh mẽ, tự lập và kiêu hãnh nên tôi cũng không thể để lộ ra rằng mình đã biết những chuyện đau buồn này. Từ sau khi đọc, tôi cũng chỉ biết cố gắng yêu thương chị nhiều hơn, quan tâm chị để bù đắp những mất mát mà chị đã phải chịu đựng trong suốt những năm tháng tưởng như quá sức đối với một cô gái 12 tuổi. Có lẽ từ giờ và mãi mãi về sau, cho dù tôi có đọc 3 bài viết này bao nhiêu lần đi nữa thì nước mắt vẫn rơi vì chị. Tôi nghĩ thật may mắn khi mình và các bạn trong nhà được gặp chị, được yêu thương, an ủi chị vì đó là "trái ngọt" mà chị "thu" được cho những cố gắng, vất vả bấy lâu nay của mình. Chúng tôi chia sẻ ngọt bùi cay đắng, chứng kiến từng sự kiện quan trọng trong cuộc đời mình cùng nhau. Chị bảo họ hàng chị không đối xử tốt, chị đi làm kiếm tiền để trang trải cho cuộc sống và sự nghiệp học tập của mình nên cũng không có thời gian kết giao bạn bè.    Năm ngoái chị về chơi, vì tôi cũng chỉ suy đoán là lâu rồi chắc chị không ăn cơm nhà nên quyết định tổ chức một bữa cơm gia đình thân mật. Tôi cũng nói với chị là ở bên Hàn lâu rồi chắc cũng nhớ hương vị cơm gia đình nên chị về là dẫn chị qua nhà một con bé để hội hè, ăn uống. Tuy hơi thất bại một chút vì vài món nhưng lúc đó nhìn chị hạnh phúc rạng ngời mà tôi vui lây. Nhìn cái cách chị gọi ba mẹ con bé là ba mẹ ngọt ngào mà lòng tôi đau nhói. Tôi biết chị mong ngóng tình cảm yêu thương của cha mẹ lắm nên rủ chị về nhà tôi để tận hưởng thêm cảm giác gia đình thay vì về Cần Thơ chơi như chị dự tính trước đó. Tuy lúc về có chút rắc rối nhỏ như lạc đường, mưa gió nên cực khổ vô cùng. Lý do tôi đưa ra quyết định đó vì ba mẹ tôi là người tình cảm, chắc chắn sẽ khiến chị có cảm giác được yêu thương thêm ít nhiều. Tôi vẫn cảm thấy đó là quyết định rất đúng đắn. Trước khi tạm biệt, chị ôm ba mẹ tôi (lúc ở nhà bé em kia, chị cũng làm vậy), trông chị buồn lắm.  Tôi với bé Chuột nói với nhau rằng phải yêu thương chị gấp 3, gấp 5 lần nữa, nhưng có lẽ như vậy chưa đủ. Từ giờ đến cuối cuộc đời tôi sẽ dành toàn bộ tình thương cho chị, vì chị xứng đáng nhận được điều đó. Vẫn đang là sinh viên, không đủ điều kiện qua Hàn thăm chị nên chúng tôi chỉ biết trao gửi tình cảm mà thôi. Chúng tôi cũng thường nói với chị rằng: "Chị có thời gian thì cứ về với tụi em. Về với ba Chuột, mẹ Chuột, ba Heo, mẹ Heo nhé chị. Mọi người trông ngóng và luôn mở rộng cửa chào đón chị". Chị qua lại Hàn, thỉnh thoảng chúng tôi vẫn tụ tập ăn uống và chị vẫn thế, luôn gọi livestream trực tiếp về để tận hưởng bầu không khí thân mật cùng các em.  Chị ơi, không biết chị có đọc được bài tâm sự này không nhưng em vẫn muốn nói với chị rằng: Bây giờ, chị hãy yên tâm vì đã có chúng em. "Khi một cánh cửa đóng lại, cánh cửa khác sẽ mở ra". Em nghĩ, ở thiên đàng, cha mẹ chị đang dõi theo từng bước chân chị đó. Chính vì thế, cha mẹ chị đã gửi tụi em đến bên cạnh chị, thay cha mẹ yêu thương chị. Chị đừng buồn vì con đường phía trước bây giờ chị đã không còn phải đi một mình nữa. Bất cứ khi nào mệt mỏi, chị hãy quay về với tụi em. Tụi em mãi mãi yêu thương, ở bên và che chở cho chị.  Mong ước ngày nào trong bài tâm sự:“Vì tôi đã đủ những nỗi đau nên bây giờ tôi mong muốn mình được hạnh phúc", "Con cũng mong muốn như vậy, muốn có được cảm giác gia đình, muốn được sự quan tâm, bao bọc từ những người thân yêu". Chúng em sẽ là người thực hiện điều đó. Từ Việt Nam thương nhớ gửi đến Hàn Quốc xa xôi.  Diệp
Tôi 23 tuổi, học tập ở TP HCM được 4 năm. Trong thời gian đó tôi quen hai người nhưng đều không may mắn trong tình cảm. Cả hai mối tình kéo dài trong một năm và đổ vỡ vì người yêu có người khác. Từ nhỏ, được gia đình dạy dỗ kỹ nên tôi luôn biết gìn giữ bản thân, cả hai người tôi quen đều dừng lại ở mức hôn. Chuyện bắt đầu từ đây, sau những lúc buồn về tình cảm, tôi quyết định về quê sinh sống và làm việc, xin được vào một công ty và gặp anh.    Anh 30 tuổi, đã trải qua rất nhiều mối tình. Sau một tháng quen nhau anh đòi hỏi quan hệ, tôi từ chối. Nhiều lần sau đó, anh vẫn tiếp tục đòi hỏi, rồi chuyện gì đến cũng đến. Theo tôi được biết, trước đây anh từng quan hệ với vài người, tôi rất buồn. Hiện tại tâm lý tôi hoang mang, một phần vì cảm thấy ghê tởm bản thân quá dễ dãi, phần còn lại tôi lo sợ một ngày nào đó anh sẽ bỏ tôi như những người kia. Vì làm cùng công ty, ngày nào cũng gặp nên anh thường xuyên đòi hỏi vì nhu cầu cao. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Cảm ơn mọi người nhiều!  Kim
Tôi 25 tuổi, những lần đầu quan hệ cứ tưởng bình thường nhưng chuyện "chưa đến chợ đã hết tiền" kéo dài đến giờ. Duy nhất có hai lần đầu quan hệ với bạn gái tôi mới kéo dài được trên 5 phút.  Tôi cảm thấy mất tự tin với người yêu, cũng tìm đến nhiều loại thuốc khác nhau nhưng không thể cải thiện được tình hình. Hiện tại có tham khảo nhiều tài liệu về bệnh này nhưng cũng không chắc sẽ thành công. Tôi đã thử trên 15 cách và thuốc vẫn uống đều nhưng không ăn thua. Mong độc giả quan tâm và tư vấn giúp.  Hưng
Chồng tôi không đáng bị chửi rủa nhiều như vậy, chỉ vì anh quá hiếu thảo, quá thương bố mẹ mà thôi. Mong mọi người hãy đọc câu chuyện của tôi, đọc từ đầu đến cuối để hiểu cho anh ấy. Tôi lấy chồng năm 28 tuổi. Chồng bằng tuổi tôi, học chung một trường đại học. Trong thời gian yêu nhau, tôi nhận thấy anh là một người tốt bụng, luôn hết lòng giúp đỡ người khác, lúc nào cũng nhẹ nhàng, không hút thuốc, không rượu chè, gái gú. Khi tôi giận, anh luôn bớt lời và dỗ dành. Bạn bè cũng nói anh rất tốt. Tôi có về nhà anh chơi vài lần (không ở lại qua đêm dù nhà xa). Đặc biệt tôi rất thân với các cháu - con anh chồng ngay từ lần đầu gặp mặt. Có lẽ vì tính tôi đơn giản, vui vẻ nên dễ hoà đồng với các cháu.  Trước khi gặp tôi, anh có đi tu nghiệp sinh theo chế độ vừa học vừa làm 3 năm. Trong thời gian này anh gửi hết tiền lương về cho bố mẹ. Sau đó, bố anh bị bệnh, phải phẫu thuật và điều trị lâu dài, số tiền lên tới hàng trăm triệu. Nghe tin bố nhập viện, anh nghỉ việc bên đó và về Việt Nam để chăm sóc ông. Khi bố khoẻ hơn, anh xin làm việc văn phòng ở một công ty tư vấn. Công việc anh phải đi công tác dài ngày thường xuyên nhưng lương chỉ được 4-5 triệu/tháng.  Nghe những điều anh kể và chứng kiến cách anh đối xử với mọi người, tôi rất thương và quyết định lấy anh làm chồng. Nghĩ rằng dù có khó khăn thì hai vợ chồng cùng nhau cố gắng là sẽ tốt lên, nhưng lấy về rồi tôi mới biết, chồng quá hiếu thảo, quá nghe lời bố mẹ, làm việc gì anh cũng hỏi ý kiến bố mẹ và răm rắp nghe theo, chưa bao giờ anh cãi lại ý kiến của bố mẹ. Thậm chí vợ có bị bắt nạt anh cũng không đỡ lời và bảo tôi phải xin lỗi. Vợ sai chứ bố mẹ không bao giờ sai. Lúc mới cưới, ông nội bảo thêm tôi là thêm một "tứ hành xung" trong nhà, vậy mà anh cũng chẳng nói gì. Trong nhà, anh không hề có chút chính kiến nào, ai nói gì anh cũng im lặng và bảo tôi phải im lặng theo. Những ngày ở nhà chồng không đi làm, nghe bố chồng chửi chồng tôi là đồ ăn bám, đồ ngu, đồ không biết làm ăn... mà tủi vô cùng, cứ như chính mình đang bị chửi vậy. Với gia đình, việc tôi ở nhà chăm cháu là lẽ đương nhiên, vài việc cỏn con đó không đáng kể công.  Sau gần một năm sống chung, chúng tôi tách ra ở riêng - khi đó tôi đang mang bầu 4 tháng. Tôi có một thắc mắc, ba năm đi tu nghiệp sinh cùng những năm làm việc ở Việt Nam anh bảo kiếm được rất nhiều tiền, toàn bộ đều gửi về cho bố mẹ, vậy mà đến giờ toàn bộ số tiền vay sinh viên cho anh học đại học vẫn chưa trả hết (theo như mẹ anh nói). Tôi không biết nhà anh vay bao nhiêu mà đến giờ vẫn chưa trả đủ. Cũng vì thế tôi không hỏi tiền lương của chồng vì biết anh còn chẳng đủ tiêu, lại phải trả nợ, tôi tự lo cho bản thân mình. Mặc dù bán hàng online không lãi nhiều nhưng tôi cũng đủ trang trải tiền nhà, điện nước, ăn uống khi hai vợ chồng ở trọ, mua sắm đồ dùng, sữa bỉm cho bé. Kể cả khi con ốm nằm viện cũng là tiền tôi bỏ ra (nhà ngoại có giúp một phần). Tôi không trách vì biết anh cũng bí bách, muốn thoát ra khỏi cảnh lương không đủ sống và bị coi thường này. Rồi gần cuối năm 2016, anh quyết định đi xuất khẩu lao động Nhật (giữa năm 2017 sẽ đi).  Kể từ khi tôi mang bầu, gia đình chồng gặp nhiều điều không may: Bị mất tiền (ông nghi tôi lấy), mẹ chồng bị đau xương khớp (trước kia bà cũng bị rồi), công việc của anh chị chồng không thuận lợi... và bố chồng bảo tất cả là do vợ chồng tôi có bầu và sinh con trong năm con Khỉ, là "tứ hành xung" trong nhà. Trong mâm cơm cuối năm, tôi ngồi ôm con nhỏ trong lòng, nghe câu đó mà nước mắt nuốt vào trong, chỉ vì ngày tết vui vẻ cho gia đình mà tôi im lặng. Khi tôi phàn nàn với chồng việc này, anh chỉ bảo: "Kệ ông nội. Con mình mình nuôi. Đừng bận tâm".  Sau hôm đó, ông bà có nói tôi để bé ở lại cho ông bà chăm, còn tôi cứ việc đi làm, tối về đón con nhưng tôi không muốn. Tôi đã bàn với ông bà nội sẽ đưa con xuống thành phố cùng tôi buôn bán, bé lớn sẽ cho học tại đây luôn, cuối tuần sẽ về chơi với ông bà. Tất nhiên nhà chồng có giỗ chạp, công chuyện thì tôi vẫn về như trước kia. Nhà ngoại tôi ở trung tâm thành phố, dù không giàu có gì nhưng vị trí lại cực kỳ thuận lợi. Nhà trẻ, trường cấp 1-3, chợ, siêu thị, bệnh viện, ngân hàng, bến xe, công viên, khu vui chơi... đều chỉ cách nhà tôi 1-2 km, thậm chí có thể đi bộ đến nơi, thực sự quá thuận lợi cho con tôi phát triển tốt.  Vậy mà chồng tôi không đồng ý, anh nhất quyết bảo tôi phải dọn về huyện sống cùng ông bà nội, cháu phải để nhà nội nuôi. Khi con lớn sẽ cho bé học ở đây để ông bà đưa đón. Anh bảo tôi không hiểu cho anh, rằng tôi xuống nhà ngoại là để trốn tránh nhiệm vụ chăm sóc mẹ chồng, rồi nói tôi không hiểu chuyện, không biết cách làm dâu, bà ngoại không dạy dỗ tôi đàng hoàng... Tôi đã phân tích thiệt hơn cho anh, về quê khó phát triển công việc kinh doanh online của mình, khách quen và bạn bè đều ở thành phố. Nếu tôi đi làm công nhân như ý anh thì đến tối mới về nhà, đường lại xa (KCN cách nhà chồng 20km). Về nhà còn phải nấu ăn, dọn dẹp, giặt giũ, chăm con... chứ chẳng được nghỉ đâu. Bố chồng tôi từng bảo: "Nhà có 2 con dâu mà để mẹ chồng vào bếp, dọn dẹp thì không ra thể thống gì". Vì vậy, tôi phải làm những việc đó - chị dâu bận cháu nên trừ khi tôi không ở nhà mới làm. Nghe ông bà kêu mệt khi chăm mấy đứa con của anh chị chồng là tôi không muốn phiền ông bà rồi. Tôi không muốn con mình là gánh nặng cho ai đó, nhưng chồng không chịu hiểu cho tôi. Anh nhất quyết giữ nguyên ý định bắt tôi về nội.  Vì thế, dù bà nội bảo ra rằm sau tết hãy về nhưng tôi vẫn xin phép xuống nhà ngoại sớm. Cần nói thêm là vợ chồng tôi chưa bao giờ cãi nhau to tiếng, chỉ dùng tin nhắn mạng xã hội để nhắn qua nhắn lại cho nhau. Vì vậy, dù hai đứa đang xích mích cũng không ai biết. Tôi đi đâu cũng xin phép, chào hỏi gia đình chồng chứ không tự ý đi. Tôi ở nhà ngoại được 3 ngày thì chồng gọi điện xuống bảo rằng: "Em cứ ở nhà ngoại đi, cuối tuần về thăm ông bà nội cũng được. Cứ ở đâu mà em thấy tiện cho công việc của em. Em hãy hiểu cho anh. Anh có những cái khó của riêng mình. Đợt này anh đi Nhật là để kiếm tiền. Chỉ khi mình có tiền thì mới có chính kiến được. Tạm thời hai mẹ con chịu khó nuôi nhau, không sống được ở nhà ngoại thì cứ ở trọ. Đợi có tiền, mua đất, xây nhà, lúc đó mình mới thực sự làm chủ cuộc đời mình". Tôi không biết điều gì làm anh thay đổi nhanh như vậy.  Chồng à, em muốn tách riêng ngay từ đầu là để chúng ta có trách nhiệm hơn với cuộc sống gia đình mình, chứ không phải trốn trách nhiệm chăm bố mẹ chồng. Liệu chúng ta có sống dựa dẫm vào bố mẹ mãi được không? Ông bà nội ngoại đều nuôi con và xây dựng cơ nghiệp từ đôi bàn tay trắng, tại sao chúng ta không làm được? Ai cũng trải qua khó khăn rồi mới sung túc.  Mọi người à, việc tôi đưa con xuống nhà ngoại có phải là sai lầm không? Liệu như vậy có phải tôi quá ích kỷ khi chỉ biết nghĩ cho con mà không biết lo cho nhà chồng không? Làm sao để sống đẹp lòng mọi người? Thực sự sống trong nhà chồng, tôi thấy ngột ngạt lắm. Kể từ ngày ở trọ, làm chủ cuộc sống của mình, tôi thấy như được sống lại.  Phương
Tôi 37 tuổi, đã kết hôn khoảng 10 năm và có cô con gái thật dễ thương được 8 tuổi. Trong quá trình chung sống với nhau từ lúc kết hôn năm 2006 đến giờ hơn 10 năm, tôi luôn sống trong đau khổ và dày vò, luôn thấy chán chường cuộc hôn nhân này. Trước đây, lúc tôi mới sinh con gái khoảng 4 tháng đã phát hiện chồng quan hệ với một cô gái bán quán cà phê ở Tây Ninh. Cô này đã thú nhận mối quan hệ bất chính của cô và chồng tôi, chồng tôi đã mang dầu thơm và đồng hồ của tôi để tặng cho cô ta. Lúc đó, chồng tôi đã ân hận và xin tha lỗi. Vì còn yêu chồng và thương con nhỏ, tôi đã tha thứ và mong chồng tôi không tái phạm nữa.  Kể từ năm 2008 trở đi đến năm 2014, chồng có mối quan hệ bất chính với cô gái nào không thì tôi không rõ nữa, nhưng năm 2014, tôi lại phát hiện anh quan hệ với cô làm cùng công ty. Lúc này chồng đã thừa nhận là có mối quan hệ với người phụ nữ này được hơn 1,5 năm. Thời gian đó, tôi bị xỉu lên xỉu xuống và muốn ly dị dứt khoát, nhưng chồng làm đơn cam kết và nói không tái phạm. Anh đã thề thốt mọi thứ, rồi lại một lần nữa tôi tiếp tục tha thứ cho chồng. Sau đó, tôi lại tiếp tục phát hiện hai người này vẫn còn qua lại với nhau đến ngày tháng 11/2015. Lúc này, cả ba chúng tôi đã nói chuyện qua điện thoại và chồng xác nhận với cô ấy là chấm dứt mối quan hệ này.  Thế là chồng tôi đã ba lần quan hệ bất chính và lừa dối. Kể từ lúc này, tôi không còn thấy tin tưởng những gì chồng nói nữa, cuộc sống của tôi trở nên vô cùng đau khổ và chán nản. Vợ chồng tôi thường có những cuộc cãi vã và chiến tranh lạnh với nhau. Những lúc như vậy, con gái tôi bị ảnh hưởng rất nhiều. Hiện nay, vợ chồng tôi sống chung mà không ai có thể chia sẻ và có tiếng nói với người kia, thậm chí cũng không còn quan hệ vợ chồng.  Tôi luôn luôn mong có được một gia đình êm ấm để con gái có tình yêu thương trọn vẹn nhưng gia đình luôn sống trong môi trường thế này thì con gái sẽ không tốt về mặt tâm lý. Tôi là phụ nữ nhưng phải lo lắng đến mọi việc trong gia đình rất là mệt mỏi, từ việc lớn đến việc nhỏ, vì tôi làm ra tài chính nhiều hơn chồng. Chồng đi làm về chỉ nhậu cùng bạn bè, không hề quan tâm gì đến gia đình, nhưng điều quan trọng hơn là tôi luôn có cảm giác chồng sẽ tiếp tục những mối quan hệ bất chính bên ngoài mà tôi không thể nào chấp nhận được nữa. Chúng tôi là những người có ăn học, có chút thành công trong xã hội nên vô cùng mệt mỏi khi phải sống với nhau với tình trạng như thế này. Bên cạnh đó, chúng tôi đều không hợp với gia đình hai bên. Tôi đã làm đơn ly dị 10 lần nhưng rồi lại hủy bỏ, hoặc gửi đến tòa án rồi bận việc không đến được khi tòa gọi.  Hơn 10 năm sống trong cuộc sống hôn nhân này, chưa bao giờ chúng tôi ngừng gây gổ. Tôi chưa bao giờ có cuộc sống hạnh phúc trong một tuần liền. Nhiều lần, tôi muốn bỏ đi thật xa hoặc muốn tìm đến cái chết. Tôi là vợ mà không hề biết gì đến công việc, giờ giấc đi làm, tài chính của chồng. Tôi phải làm sao đây?  Hiền
Tôi cưới chồng đến nay đã được hơn 2 năm, chồng hơn tôi 5 tuổi, anh đã 31 tuổi rồi. Chúng tôi có một bé trai rất ngoan và đáng yêu. Trước khi lấy chồng tôi đã trải qua mối tình dài một năm hồi sinh viên, chúng tôi chia tay vì người đó bắt cá 2 tay. Sau mối tình đó tôi có quen một người khác được gần 4 tháng rồi cũng chia tay vì lý do không hợp. Ra trường đi làm tôi mới quen anh (chồng tôi hiện tại), tìm hiểu được một năm rồi cưới. Trong thời gian quen nhau chúng tôi chỉ liên lạc và nói chuyện qua điện thoại là chính, không có thời gian gặp nhau vì anh làm trong môi trường quân đội. Quan điểm của anh hồi đó đến bây giờ vẫn vậy, chuyện con gái mất trinh tiết không thể nào chấp nhận được.    Hồi mới quen anh cũng nói với tôi như vậy. Anh nói quen tôi là người đầu tiên, hồi đi học bạn bè anh yêu đương rồi bỏ lên bỏ xuống rất nhiều lần, những đứa con gái anh biết rất hư hỏng, vì thế anh chẳng tin ai nên hy vọng tôi không làm anh thất vọng. Nghe vậy tôi cũng không lo lắng gì, vì đã quen 2 người nhưng chưa vượt quá giới hạn với bất kỳ ai. Tôi cũng kể anh nghe về 2 người trước mà tôi đã quen và kể luôn lý do tại sao chia tay. Tôi thề danh dự với anh là bản thân vẫn còn trinh và luôn tự hào trước mặt anh như vậy (đó là sự thật).    Trong thời gian quen nhau cũng có cãi vã và giận hờn nhưng đều qua hết. Quen nhau được một năm chúng tôi về quê đám hỏi sau đó ở chung luôn. Chuyện lần đầu của 2 đứa rất mắc cười, phải nói là xấu hổ vì chồng không rành như anh nói. Lần đầu tiên, chúng tôi loay hoay gần 3 tiếng mà không làm ăn được gì chỉ vì bạn nhỏ của chồng không chịu hợp tác khiến tôi rất đau và đẩy anh ra. Tôi cứ nghĩ có khi nào cơ thể mình có vấn đề (lần đó không thành công nên cả đêm 2 đứa ôm hôn rồi ngủ chay tới sáng). Tính chất công việc của chồng tôi là ngày làm ngày nghỉ, nên hôm sau đi làm thì cách đó một bữa chồng mới về. Lần này về hình như anh có thỉnh giáo bạn bè trên cơ quan nên cũng có chút dạo đầu làm tôi thấy cảm hứng và hoàn thành được sự nghiệp cao cả đó. Có điều chồng ngạc nhiên tại sao tôi không bị chảy máu, anh hỏi có phải tôi không còn trong trắng không?    Tôi choáng váng hỏi lại anh đang nói gì vậy, anh kêu bạn bè anh chỉ cho như thế. Tôi không biết đáp trả lại anh như thế nào nữa. Một lúc sau, khi vệ sinh cá nhân, tôi thấy có một giọt máu nhưng lại nghĩ mình đến tháng nên cũng không kể lại với chồng. Cuộc sống của tôi và chồng trở nên xấu đi từ lần đó, anh ăn nói rất khô khan và thô tục cãi nhau là mày với tao, thậm chí nhiều lúc anh sai cũng không làm hòa, tôi lại phải xuống nước. Có lần anh chở tôi đi đám cưới bạn, trên đường về anh có chút rượu trong người rồi cả 2 nói chuyện qua lại, tôi bảo anh đã bỏ bê tôi trong đám cưới, anh nổi khùng lên và chửi tôi: "Mày tưởng mày ngon lắm hả, mày tưởng tao tin mày hả, tao đâu phải thằng ngu khi tin đứa như mày, gái mất trinh mà bày đặt lớn giọng với ai" (mấy câu nói đó chắc tới chết tôi cũng không quên nổi).    Anh nói thế khiến tôi nghẹn đắng họng, không nói lại được câu nào, chỉ thốt lên rằng anh tin hay không thì tùy. Sau hôm cãi nhau đó anh ở trên cơ quan không về và cũng không liên lạc cho tôi. Tôi buồn và khóc rồi điện cho bạn thân và gia đình, bạn tôi khuyên nếu thế thì bỏ đi, bố mẹ nói tôi hãy suy nghĩ kỹ, chứ 2 đứa đã về quê làm đám hỏi, mời bạn bè hàng xóm tới dự rồi, giờ không lấy nữa mặt mũi đâu về quê. Sau đó chồng cũng xin lỗi tôi, nói lúc đó say nên không suy nghĩ được gì.    Ở với nhau được 5 tháng tôi có bầu rồi sau đó chúng tôi đám cưới, từ ngày có bầu đến giờ con 2 tuổi, tôi bị chồng đánh đến cả chục lần, ngoài ra còn những trận chửi bới và đay nghiến chuyện trinh tiết của tôi thì kể không hết. Có lần chồng cầm cả chiếc dép phang vào mặt tôi ngay trước mặt bạn tôi (bạn ở cạnh phòng trọ) vì lý do hôm qua tôi mượn chén nhà bên cạnh mà không đem đi trả để đến hôm nay, nói tính tôi bạ đâu để đó. Có lần chồng chửi tôi là điếm, vô phước lấy phải tôi, còn tôi có phước mới lấy được người như anh. Bức xúc quá nên tôi vùng dậy chỉ tay vào mặt chồng và nói: ''Anh biết tôi điếm sao còn lấy". Chồng lao tới tát vào mặt tôi, sau đó tôi ôm con ra ngoài và xin ở nhà bên cạnh một đêm, chồng cũng chẳng đi tìm hay lo lắng gì, sáng mai tôi về thấy anh khóa cửa đi làm như bình thường.    Giờ cuộc sống của tôi với chồng như địa ngục, tôi không còn yêu anh, có khi cả tuần 2 vợ chồng mới thấy mặt nhau. Chia tay tôi sợ không thể lo lắng cho con. Từ khi quen anh tới giờ tôi vẫn đi làm nhưng lương thấp, hai vợ chồng góp tiền vào mới đủ sống, giờ bỏ nhau thì tôi phải làm sao để nuôi con? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Huyền
Gửi chồng, thật tình mà nói em thấy anh chẳng chuẩn men tí nào, bụng phệ, U30 mà cứ tưởng như U50. Nói về cái gọi là người đàn ông chuẩn men như em mơ ước thì anh rớt xa. Nhớ lần gặp nhau thứ 2, nhìn anh mặc áo vàng khoe cái bụng mà em chỉ thèm tô bún nước lèo thôi. Kết luận lại, chúng ta không là đối tượng của nhau. Ấy vậy mà chúng ta kết hôn, rồi thiên thần nhỏ ra đời, từ đây sự không chuẩn men của anh càng ngày càng lộ rõ. Anh không chuẩn men vì: Sáng sớm đưa con đi tắm nắng, xong đi chợ phụ nấu ăn cho mẹ con em, rồi chạy ra ngoài làm việc của mình, vừa về đến nhà lại chăm con, rửa chén, quét nhà, giặt giũ, thay tã bỉm cho con. Anh không chuẩn men vì chẳng chịu cà phê, thuốc lá, bia bọt, gần như dành tất cả thời gian cho mẹ con em.  Anh không chuẩn men là thế đấy chồng à. Anh mà đi chợ thì rau nào ngon, cá nào tươi, trái cây nào bổ anh biết tất tần tật. Cả cái tầng 12 này ai cũng biết anh không chuẩn men như thế. Còn nhiều cái không chuẩn men mà không thể nào kể hết được. Anh đi ra ngoài ai hỏi vợ đâu anh chỉ bảo: Vợ ở nhà chỉ mỗi lo ăn ngủ thôi, còn lại chồng làm hết.  Nhưng chồng à, em thích cái không chuẩn men đó của anh. Thời gian của anh được dành gần hết cho mẹ con em, từ miếng ăn cái mặc... chưa bao giờ anh nghĩ cho bản thân cả. Cái không chuẩn men này thật ra rất đàn ông. Anh biết hy sinh bản thân, làm cây tùng cây bách cho vợ con nương tựa. Cám ơn người đàn ông không chuẩn men của đời em. Cám ơn anh đã cho mẹ con em thật nhiều niềm vui và hạnh phúc.  Ngọc
Tôi từ miền Trung vào Sài Gòn học đại học và đang làm việc tại đây. Tôi cũng xinh xắn ưa nhìn, ăn nói vui vẻ hòa đồng. Sau khi ra trường tôi cũng xin làm nhiều nơi để thử sức và trao đổi thêm kinh nghiệm. Cuối cùng tôi cũng được nhận vào một công ty lớn ở Sài Gòn, tôi rất mãn nguyện với công việc hiện tại. Tôi làm ở bộ phận khách hàng. Anh là khách hàng của tôi, nhìn bề ngoài cuốn hút, ánh mắt hiền lành, vui tính. Anh có gia đình, nhà cửa, công việc ổn định. Trong thời gian đầu chúng tôi chỉ là mối quan hệ nhân viên với khách hàng. Sau đó là những lần anh mời tôi tiệc tùng xã giao với bạn bè, chúng tôi tiếp xúc với nhau thật vui vẻ. Người ta nói "Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén", vì đặc thù công việc, giờ giấc không gò bó nên chúng tôi có rất nhiều thời gian bên nhau. Anh thường mời tôi tham gia tiệc tùng chung với nhóm bạn của anh, rồi gặp riêng, đi ăn uống riêng với nhau, chúng tôi trở thành đôi tình nhân lúc nào không hay biết.    Hàng ngày chúng tôi đều gặp nhau, ngoài công việc ra chúng tôi vui chơi bên nhau, tâm sự mọi chuyện vui buồn trong cuộc sống; thậm chí chúng tôi cần nhau mọi lúc mọi nơi, cả sáng và tối. Anh chưa bao giờ tâm sự nhiều về vợ và các con, chỉ nói không vui vì gia đình không hòa hợp. Anh đang buồn với hoàn cảnh gia đình hiện tại. Biết anh không vui khi nhắc đến gia đình nên ít khi tôi đề cập đến, chỉ biết rằng chúng tôi có nhau là đủ rồi. Tôi cảm thấy tự hào và thoải mái khi ở gần anh, anh cho tôi niềm vui, hạnh phúc và rất tốt với tôi, đôi khi cũng giận hờn xa xôi như bao nhiêu tình nhân khác. Xa anh tôi rất nhớ, nhớ từng nơi chúng tôi đến, nhớ từng chi tiết nhỏ. Tôi phải cố nén trong lòng không dám tâm sự, không dám bày tỏ cùng ai. Có đôi lần tôi đã nói thật tình yêu của mình với anh, muốn hai đứa lập nên một gia đình rồi sinh con cái, tuổi tôi cũng lớn nên không thể để cuộc tình kéo dài mà không có kết thúc. Anh trả lời với tôi là không thể được, mong tôi thông cảm cho anh.    Tôi đau lắm, cố giấu vào tim, lao vào công việc, hoạt động xã hội, vui chơi theo nhóm bạn cho khỏa lấp nỗi buồn, nhưng tôi không thể. Tôi hận trái tim mình đi nhầm chỗ, hận anh không can đảm đi cùng tôi. Mỗi khi nghĩ tới người đàn ông ấy đang hạnh phúc, ấm êm với gia đình, con cái, tôi muốn trả thù, muốn lao ra như con thiêu thân quyến rũ anh để trả thù cho sự ngây thơ khờ dại của bản thân đã bị anh lấy mất, trả thù cho niềm tin và hy vọng tôi đã đặt vào anh. Đôi lần tôi cũng lấy hết can đảm để thực hiện ý định của mình, ý nghĩ đó luôn hiện lên trong đầu tôi. Cho tôi lời khuyên, phải làm gì cho đúng nhất?  Phượng
Tôi 33 tuổi, đang là điều dưỡng. Tôi là dân tỉnh lẻ, lên Sài Gòn học. Tôi và anh là bạn học cấp 3, yêu nhau từ thời học sinh tới giờ. Chúng tôi có mối tình trong sáng đến khi anh nói muốn tôi mãi là của anh, rồi chúng tôi thuộc về nhau, đó là lần đầu của tôi. Tôi và anh cứ thế yêu nhau say đắm, rồi người con gái khác xuất hiện. Cô ấy là con phó giám đốc một bệnh viện, tôi biết cô gái đó rất thích anh dù biết chúng tôi yêu nhau.    Anh hứa sẽ chung thủy với tôi nhưng rồi tiền bạc làm anh mất lý trí dù nhà anh rất khá. Anh nói yêu tôi nhưng cô ta có thể đưa anh lên vị trí cao hơn, nếu tôi chấp nhận để anh quen cô ta thì khi có vị trí nhất định trong công việc, anh sẽ cưới tôi. Tôi ngốc thật, lại tin vào lời nói đó rồi chấp nhận cho anh quen cô ấy. Anh khác xưa, đi xe hơi, lời nói cũng thay đổi. Tôi hỏi nếu anh chọn người con gái đó rồi thì tôi sẽ đi, anh bảo: "Tôi là bác sĩ, thiếu gì người cần", thế là anh bỏ tôi đi.    Tôi điên cuồng, đau đớn, chuyện học đi xuống. Rồi anh kết hôn với người con gái đó, nhanh chóng được làm phó khoa dù mới vào nghề. Tôi bỏ học, chuyển đến nơi khác, vì quá yêu anh mà tôi đã để mình có thai cùng anh. Anh lạnh lùng phủ nhận cái thai đó. Tôi phá thai và học lại điều dưỡng. Thời gian trôi qua tôi có quen một vài mối tình nhưng họ đều bỏ đi vì tôi không còn trinh, lại nghèo nữa. Giờ tôi không biết tin vào ai, đời này không có tình yêu thật sự.  Huyền
Bỗng nhiên không có anh bên cạnh em cảm thấy hụt hẫng giữa bộn bề của cuộc sống này, em thèm cái cảm giác gia đình mình ở một nhà, nơi có một tổ ấm, nhưng vì cơm áo gạo tiền khiến con người xoáy theo vòng mưu sinh mà đành chấp nhận rời xa nơi gọi là "nhà". Cuộc sống, đúng chẳng hoàn hảo bao giờ, cuộc sống hôn nhân, gia đình là một bộ phim dài tập và mình là nhân vật chính, hỉ nộ ái ố đủ cả, làm sao để đi qua được các tập mà không phải chen lẫn nỗi buồn. Người ta hay nói, được cái này mất cái kia, em được một ông chồng thương yêu, chăm sóc, tận tụy lo lắng cho vợ, cho con, không bù khú bạn bè, lúc nào cũng nghĩ cho vợ con trước, tâm lý, luôn hiểu vợ cần gì, muốn làm cho vợ vui, cùng một thằng con kháu khỉnh, gia đình lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười. Vợ chồng hợp nhau từ cách nói chuyện đến sinh hoạt, hai vợ chồng mình mà nói chuyện thì chỉ có hai đứa hiểu mà thôi. Nhưng hôn nhân đâu chỉ có vậy, còn cơm áo gạo tiền, trách nhiệm, phải chăm lo cho tương lai của một con người và chịu trách nhiệm về cuộc đời của con người đó. Vì 2 chữ trách nhiệm mà anh phải xa vợ con để đi mưu sinh, cảm giác trống trải muốn khóc khi nhà bỗng vắng đi một người, chỉ muốn có anh ở đây. Nước mắt em cứ thế tự rơi rồi nỗi nhớ ập về mỗi chiều.    Em lại tự nhủ anh làm thế là để có tiền lo cho con, em ngồi coi lại những tấm hình lúc trước, thời gian 2 vợ chồng làm ăn không được, bất giác giật mình, thật sự sợ cái cảm giác nhà không có một đồng, làm ăn buôn bán không được; cầm cái này, bán cái kia, đắp chỗ này, bù chỗ nọ nhưng rồi vẫn không đủ để chi tiêu trong nhà. Rồi những đêm nằm trằn trọc không ngủ được khi nhà sắp hết tiền, mai lấy gì mà ăn đây. Lỡ con đau con ốm xoay tiền đâu ra? Đó là những thứ mất, mà đó có phải là mất không nhỉ? Em hay nói với anh: Hai vợ chồng phải ráng cày để lo cho tương lai của con sau này, phải cho con được như con người ta". Anh không đồng ý, nói "trời sinh voi sinh cỏ mà", nhưng cuộc sống bây giờ không có tiền thì làm sao tồn tại được, voi cũng phải đi cắt cỏ về cho nó ăn chứ đâu ra mà tự nhiên có mãi vậy anh?.    Cảm giác nghèo người ta coi thường, rồi lời nói chẳng có tác dụng với ai, nhất là sống trong cái xã hội mà người ta coi trọng đồng tiền hơn hết. Em biết anh luôn cố gắng vì vợ vì con, có điều cứ mãi thất bại nên đâm ra chán nản. Những lúc nhà không còn tiền, làm ăn không được mà hai vợ chồng lại thất nghiệp, con còn chưa bỏ bú, xin việc ở nơi mình ở thì mãi chẳng được. Em bực bội, stress, chịu không được cái cảnh chồng cứ nằm rồi nằm, chán nản không lo nghĩ ra gì để làm. Ngày qua ngày cứ thế mà em trở nên cáu gắt, ức chế. Nhưng cái sự đen đủi không hiểu sao cứ mãi đeo bám anh suốt mười mấy năm lập nghiệp.    Hôm qua em mới bị dao cứa đứt tay, cũng chẳng to tát gì nhưng nước vào rát không chịu được, bỗng nhớ lại cái lúc 2 vợ chồng mới cưới làm quán, chồng kiêm luôn cả đầu bếp, cầm dao làm chưa quen mà đứt một lần mấy ngón tay, băng lại thì làm sao mà lành cho nhanh được. Vậy mà có khách lại ham làm, trộn ướp đồ ăn bị gia vị ngấm vào, nhất là muối ngấm vào rát sao mà chịu nổi, vậy mà chồng cũng làm, vợ thì vác bụng bầu chạy tá lả, miễn sao làm có tiền. Thế nhưng thất bại cũng mãi đeo bám. Em nhớ lúc bày ra bán bánh tráng nướng, đã vắng khách rồi mà mưa nữa, dọn hàng không kịp bị ướt mà em muốn khóc luôn. Giờ gia đình mình nhẹ nhõm hơn vì chồng đã có một công việc tạm ổn để kiếm ra tiền. Cầu rồi mong, mong muốn một công việc ổn định để lo cho cuộc sống của con, mặc dù chỉ mới bắt đầu nhưng luôn mong mọi việc thuận lợi.    Thật sự em rất muốn đi làm như trước kia, làm mọi việc không trái với lương tâm để có tiền lo cho con, càng sớm càng tốt vì con càng lớn càng tốn tiền. Từ lúc sinh con tới giờ em không làm gì được, thật sự muốn đi làm kiếm tiền lắm chồng à. Giờ cách xa nhau gần 400 km nhưng em luôn tin và yêu anh nhiều như lúc mới đầu, công việc anh thuận lợi, ổn ổn là em cũng vào gần anh đi làm luôn nhé chồng. Hai vợ chồng mình cùng cố gắng nhé. Yêu anh nhiều.  Hằng
Tôi có chồng và hai con xinh đẹp, trong mắt mọi người chúng tôi là một gia đình hạnh phúc. Tuy nhiên bên trong tôi cứ héo mòn dần, vợ chồng ít khi có giây phút tâm tình vì anh lúc nào cũng khư khư cái máy điện thoại trong tay lướt thông tin trên toàn thế giới, anh uyên thâm biết đủ điều, ai cần gì hỏi anh cũng có câu trả lời. Mỗi lần muốn nói hoặc hỏi gì tôi cũng mất một thời gian nhất định để đánh thức anh, lôi anh ra khỏi dòng suy nghĩ dang dở. Nói chuyện cũng khó khăn vì kết quả tôi chỉ nhận được là những câu trả lời cộc lốc.    Anh khó tính, sống bên anh từng đấy năm nhưng tôi lúc nào cũng có cảm giác là người luôn mắc lỗi, làm sai đủ thứ, bị anh to tiếng khi không làm đúng ý. Anh rất dễ nóng giận, chỉ một chuyện nhỏ cũng cáu kỉnh nên tôi bị la mắng hàng ngày là chuyện bình thường. Hồi mới lấy nhau tôi sốc nặng, bây giờ sau 13 năm vẫn chưa quen được nên lúc nào bị anh la hét tôi cũng tổn thương mà không làm thế nào được.  Trái ngược với thời gian yêu nhau, lấy nhau rồi anh hay cáu, lạnh lùng, ít khi hài hước làm cho tôi vui hoặc có cử chỉ âu yếm thân mật dù chỉ là cái khoác vai hay ôm eo. Cuộc sống nặng nề cứ thế trôi đi, buồn nhiều hơn vui. Việc giữ nỗi buồn trong lòng ảnh hưởng đến cảm xúc vợ chồng tôi một cách trầm trọng. Ban ngày anh la mắng giận dữ, khi đêm đến anh chạm vào người tôi làm tôi thấy tổn thương, đau đớn trong lòng, không còn cảm giác ham muốn. Có thời gian tôi tưởng mình bị lãnh cảm, rồi có hôm hiếm hoi anh vui vẻ thì tôi thấy sự thoải mái trong chuyện chăn gối vợ chồng, từ đó tôi lờ mờ hiểu ra điều kiện để mình khỏi lãnh cảm là nhờ anh vui vẻ.    Tôi cũng bị ảnh hưởng tâm lý khi chuẩn bị sinh đứa thứ hai thì bắt gặp anh có chuyện đi lại, chít chát với cô bạn gái cũ. Tôi mất cảm giác hoàn toàn thời gian đó, thêm hình ảnh tay anh cầm điện thoại cũng làm tôi ám ảnh. Sau khi giải quyết được chuyện này, tình hình cảm xúc của tôi mãi mới tiến triển khá hơn một chút. Tuy nhiên cứ mỗi khi thấy anh chìm đắm vào việc lướt điện thoại, tôi vô cùng căng thẳng và đôi khi thấy nghẹt thở. Cuối tuần là những ngày khá hơn rất nhiều, đi chơi gặp bạn bè anh vui vẻ và đùa tếu, đôi khi là tâm điểm làm mọi người cười. Nhưng khi chỉ còn gia đình với nhau, anh lại không biểu lộ cảm xúc, lạnh lùng, mải mê đóng kín tâm hồn với chiếc điện thoại, nhu cầu của anh là nạp thông tin tạp kỹ trên toàn thế giới, đủ các lĩnh vực khác nhau.    Tôi cũng bức xúc vì tuy anh lúc nào cũng khư khư cái điện thoại nhưng biết bao nhiêu việc có thể giải quyết online anh đều chậm trễ hoăc trì hoãn, toàn những việc nếu chậm sẽ ảnh hưởng đến kinh tế gia đình. Tôi chỉ ước gì anh bớt chút thời gian nghiên cứu thêm về lĩnh vực tâm lý để dung hoà cuộc sống vợ chồng. Tôi yêu hai con vô cùng, cũng không ngoại tình, không có ý nghĩ ngoại tình vì quá chán với hoàn cảnh hôn nhân hiện tại, nhưng tôi lo sợ sự chịu đựng của mình sắp đi quá giới hạn. Điều duy nhất níu kéo tôi là anh rất yêu các con. Tôi hoang mang nếu buông tay các con sẽ hụt hẫng vô cùng.    Tôi như kẻ câm không thể chia sẻ với ai, đặc biệt không dám hé răng với bố mẹ đẻ, chỉ sợ ông bà đau lòng. Lấy chồng rồi đi xa nên ông bà cũng khó mà biết được cụ thể cuộc sống hàng ngày của chúng tôi. Nói ra thật khó vì vỏ bọc của gia đình tôi quá đẹp, chỉ bên trong mới là một cuộc sống băng giá mà không ai hiểu nổi, đến bản thân tôi cũng không hiểu được. Khi quen biết anh, thời gian yêu nhau anh thường ngọt ngào, chăm sóc tôi bằng cử chỉ nhiều hơn lời nói, chính vì vậy mà tôi bị chinh phục. Giờ cử chỉ âu yếm là hoàn toàn không, hay nói đúng ra anh chỉ ôm hôn tôi khi nào ở trên giường và anh muốn chuyện ấy, lời nói ngọt ngào cũng hiếm hoi mà chủ yếu là cộc lốc, lạnh như băng hoặc cục cằn giận dữ.  Ba năm gần đây anh còn quên cả ngày kỷ niệm cưới, nhà có khách anh mải đi chơi nên cũng quên luôn. Năm nay tôi hồi hộp chờ xem anh có nhớ không, cũng không thấy anh nhắc. Tôi vô cùng thất vọng. Tôi là người yêu hoa, giờ cũng chẳng dám tự mua hoa cho mình vì biết rằng mua về anh sẽ trách mua để làm gì, lại gây căng thẳng. Thế nên tôi tránh đi là hơn cho êm thấm. Anh mua hoa tặng tôi hồi yêu nhau rất đúng dịp, toàn hoa đẹp nhưng sau khi cưới thì tôi được anh tặng một lần năm đầu tiên sau cưới, tuyệt nhiên sau đó không bao giờ xảy ra nữa. Tôi cũng tự nhủ phải cố gắng thực tế lên nhưng đi chợ qua hàng hoa cũng không tránh được việc dừng chân lưu luyến.    Tôi thực sự bế tắc về mặt tinh thần, cuộc sống hàng ngày mệt mỏi, bận rộn, sau giờ làm việc chỉ thèm một điểm tựa chia sẻ. Nhiều khi chỉ thèm được chồng ôm những lúc yếu đuối, mệt mỏi với công việc. Đi làm về hai đứa nhỏ nghịch ngợm, thêm chồng cáu kỉnh la hét tôi cảm thấy năng lượng sống rớt xuống còn là con số không. Ngẫm lại, ngày xưa lúc nào đi chơi cũng vui và tràn đầy cảm xúc vì hầu như chỉ đi chơi cả nhóm bạn, không đi riêng với anh. Giờ cũng vậy, gia đình tôi chỉ vui vẻ khi kéo ra ngoài đi chơi chung với các gia đình khác. Lúc đó chồng tôi lại lịch thiệp, vui vẻ và hài hước.    Lần gần nhất anh muốn gần tôi thì tôi bật khóc vì không thấy có cảm xúc, anh liền buông tôi và lăn ra ngủ, chẳng hỏi han sao tôi như thế. Tôi càng tổn thương vì chồng không quan tâm đến nhu cầu chia sẻ tình cảm của mình thì anh càng lạnh nhạt, tôi lại mất cảm xúc. Tôi không biết rồi tiếp theo sẽ như thế nào nữa, bế tắc và hoang mang quá.  Ngọc
Tôi là người cũ trong câu chuyện: "Tôi cố ngăn tình cảm của người cũ để bảo vệ gia đình", anh đã viết nhưng chỉ đúng một nửa, tôi kể luôn để quý độc giả rõ. Chuyện chúng tôi chia tay là do thời gian và khoảng cách chứ không ai phụ ai, anh cũng không hứa hẹn gì với tôi. Thời gian thấm thoát trôi, tôi xem anh như những người bạn khác, thỉnh thoảng nhắn tin trò chuyện (một tháng khoảng 3, 4 tin nhắn hỏi thăm sức khỏe cũng như công việc), tôi xem anh như người bạn thân, kể anh nghe chuyện nhà cũng như công việc làm ăn của vợ chồng tôi. Có lần tôi nói với anh tình đầu khó quên lắm, tôi nhớ anh nhưng sẽ chôn chặt trong lòng. Anh nói anh cũng vậy.    Hơn ai hết tôi ý thức rất rõ trách nhiệm làm vợ làm mẹ, tôi có cuộc sống vạn người mơ nên sẽ không làm gì để ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình mình và gia đình anh. Tôi cũng chưa từng có ý nghĩ ve vãn hay khinh thường cuộc sống của anh, có lẽ là do anh nghĩ quá nhiều và hiểu lầm ý tôi. Tin nhắn tôi gửi cho anh cùng những câu hỏi thăm sức khỏe hay công việc, vợ anh có xem thì cũng đâu vấn đề gì vì những người bạn hỏi thăm nhau bình thường thôi. Anh tệ quá, anh đâu cần viết ra đây làm gì, chỉ cần anh nói vợ anh hay ghen, hay anh sợ mình hỏi thăm nhau làm ảnh hưởng cuộc sống hôn nhân thì tôi sẽ không nhắn tin hay nói chuyện với anh nữa, đơn giản chỉ có vậy, đâu cần phải suy nghĩ nhiều như thế.    Anh, hãy cứ xem như chúng ta là những người bạn bình thường, đơn giản chỉ vậy thôi. Chúc anh luôn hạnh phúc!  Nhung
Tôi và vợ lấy nhau được 10 năm, chúng tôi có với nhau hai con, thằng lớn học lớp 3, thằng thứ hai học mẫu giáo lớn. Chúng tôi phấn đấu mua được hai mảnh đất mặt đường bằng chính đồng lương cùng tích góp. Nhu cầu sinh lý của tôi lại cao, trong khi thời gian gần đây (2 năm) vợ tôi thường bị bệnh phụ nữ, không đáp ứng được chuyện chăn gối. Vợ nhiều lần đi khám nhưng các bác sĩ bảo không bị sao.    Qua mạng xã hội, tôi tình cờ quen được một cô gái có một con và chồng làm xa nhà. Chúng tôi gặp và nói chuyện với nhau, tôi cảm nhận cô ấy thích mình. Tôi hơn cô ấy 8 tuổi, một thời gian sau cũng nảy sinh tình cảm với cô ấy. Chuyện gì đến sẽ đến, một lần cô ấy lên thăm tôi ở chỗ làm việc và chúng tôi đã quan hệ với nhau. Có lần đầu rồi lại có lần thứ hai chúng tôi vượt quá giới hạn. Giờ đây tôi rất lo lắng, cô ấy không cần tiền, chỉ mong thi thoảng được gặp tôi. Hai lần quan hệ với cô ấy tôi thấy mình có lỗi với vợ con. Vợ tôi xinh đẹp, giỏi giang, yêu tôi hết lòng. Theo các bạn bây giờ tôi phải làm như thế nào? Có nên tiếp tục mối quan hệ với cô gái kia nữa không khi cả hai chỉ vì tình dục. Cảm ơn bạn đọc.  Dũng
Tôi kết hôn được gần một năm qua mai mối, mọi người nhận định chồng tôi trông hiền và chiều vợ nhưng thật sự anh ấy rất cố chấp và cộc tính. Tôi quen anh qua một người bạn giới thiệu, khi đó anh đang học ở nước ngoài, ngày anh về là ngày chúng tôi kết hôn, gia đình anh chuẩn bị tất cả, anh chỉ về và cưới tôi thôi. Lúc đó tôi cứ nghĩ cha mẹ mình trước kia cũng do mai mối mà thành vợ chồng, hạnh phúc đến ngày hôm nay, mình và chồng cũng làm được. Cưới về tôi mới hối hận khi biết nhà anh độc tài, không quan tâm đến cảm xúc, tình cảm yêu thương vợ chồng. Họ có thể tuyên bố: vợ chồng vài tháng gặp nhau một lần cũng được, trong khi chồng tôi làm việc rất gần, chỉ mất nửa giờ đi máy bay, công ty cũng là công ty nhà, đâu phải không có tiền về.    Gia đình chồng chỉ nghĩ đến công việc, chúng tôi vừa mới kết hôn một tuần đã nghe những từ như vậy rồi, nhưng điều tôi buồn nhất là chồng đồng tình với quan điểm đó. Tiếp nữa là chồng tôi không có tiếng nói trong công việc, luôn bị đối xử không công bằng khi cùng xử lý công việc gia đình, vậy mà tôi góp ý cho chồng ngày càng hoàn thiện thì chồng cố chấp không nghe, vợ chồng không thể nói chuyện được. Anh ở xa nhưng mấy ngày không gọi điện thoại cho vợ với anh cũng là bình thường. Vấn đề tiền bạc có những khoản chi mà chồng tôi úp mở, không thành thật. Trước cưới, tiền anh làm, tiền anh lấy gia đình cho ai cũng được, chu cấp sinh hoạt cho bạn nam bạn nữ nào cũng chẳng sao, nhưng khi đã kết hôn với tôi thì phải cùng xây dựng và tích góp cho gia đình riêng. Khi tôi hỏi thì anh không thành thật và lảng tránh. Có những mối quan hệ với một người bạn cùng giới của chồng làm tôi suy nghĩ, tôi không hiểu giữa họ có cái gì mà cứ khuya đến là gọi điện thoại, có tôi thì không dám nghe, tôi hỏi thì chồng giận hờn. Đối với gia đình nhà vợ, nhà anh chưa gọi điện một lần để hỏi thăm hay chúc tết; anh cũng vậy, tôi nhắc thì mới gọi, tôi trách anh lại bảo nhà bận.    Về gia đình nhà chồng, có nhà riêng nhưng tôi không được sống cùng mẹ chồng mà phải sang ở ké nhà bà cô chồng và nội anh, vì tôi ở đây chắc có người quản lý tôi, đây là nguyên nhân khiến tôi bị stress mấy tháng liền và phải điều trị. Mỗi bữa cơm giống như cực hình, ăn cơm là cắm đầu vào ăn, không nói chuyện, luôn có những câu hỏi kiểu tra tấn, phải xem tâm trạng bà cô mà nói chuyện, nhiều lúc tôi không làm gì sai cũng chửi. Có bà nội thì tôi ăn cũng không dám ăn, sợ bị la là lãng phí, ngủ không cho bật quạt, ăn ban ngày không cho bật điện… mặc dù gia đình ở biệt thự, đi xe hơi, là chủ 3 doanh nghiệp lớn và sắp mở vài dịch vụ kinh doanh nữa.    Tôi tâm sự thì chồng đều bênh nhà anh và nói tôi chịu đựng đi, trong mắt anh bà cô là thần tượng, là thiên tài, cô nói gì cũng đúng. Tôi đang có công việc rất tốt mà cô bắt tôi nghỉ để học những gì cô sắp xếp. Mọi điều cô cũng muốn can thiệp thật sâu vào, ngay cả tiền bạc của vợ chồng tôi. Chồng bất tài, nhà chồng gây áp lực, tôi sống trong nhà như một cái bóng, nhiều đêm khóc một mình, có chồng giống như không, áp lực cứ dồn lên vai tôi. Chuyện sinh hoạt với chồng đếm được vài lần và chồng tôi không quan tâm đến cảm xúc của vợ, anh ấy làm cho có với mục đích là có con, hôn môi mà anh bảo dơ miệng, chưa một lần nâng niu vợ.    Còn nhiều vần đề lắm mà tôi không thể kể hết ở đây, ý định ly hôn luôn hiện trong đầu tôi. Tôi tốt nghiệp đại học danh tiếng, công việc tốt, xinh xắn, giao tiếp hoạt bát, vậy mà giờ tôi thấy mình ngày càng xấu xí cả về ngoại hình lẫn tính cách khi làm vợ anh. Tôi suy nghĩ như thế này: Anh cưới tôi không có tình yêu, cưới vì mục đích có thu nhập cho anh đi học. Anh đã yêu một người nào đó mà không trung thực với tôi. Tôi đã quyết định kết thúc cuộc hôn nhân này, cả gia đình tôi ủng hộ. Liệu tôi có ích kỷ không các bạn? Anh có suy sụp không? Gia đình anh có mỉa mai gia đình tôi không? Các bạn giúp tôi với, hàng ngày tôi phải uống thuốc, trị bệnh tâm lý. Tôi rất mệt mỏi.  Nhung
Tôi 32 tuổi, chồng hơn 4 tuổi, có một bé gái dễ thương. Tôi và chồng đều có công việc với thu nhập ổn định, cuộc sống không dư giả nhiều nhưng cũng không thiếu thốn, nói chung là bình thường. Tôi không thật xinh đẹp nhưng cũng không đến nỗi nào. Chồng là một người yêu thương vợ con, biết chia sẻ việc nhà và có phần nhường nhịn vợ. Chúng tôi yêu nhau 5 năm và cưới được 5 năm rồi. Trong suốt quá trình chung sống cũng có không ít lần cãi vã.    Tôi không có ai ngoài chồng nhưng chuyện mặn nồng với chồng không có cảm xúc. Trước giờ rất hiếm khi tôi có cảm xúc với chuyện đó, hiện tại lại càng không. Tôi không phải là les, vẫn thích đàn ông nhưng không có hứng thú chuyện đó thôi. Chồng tôi ngược lại, anh rất yêu vợ nên tôi có lúc phải chiều cho xong. Có khi anh muốn mà tôi không chịu khiến anh giận, tôi mặc kệ. Có lúc anh lại năn nỉ đến tội nghiệp. Tôi vẫn thích cảm giác nằm trong vòng tay anh ngủ, nhưng đừng bắt tôi làm chuyện đó. Tôi bị gì vậy? Tại sao tôi không có ham muốn? Tôi có bị bệnh không? Có ai bị như tôi không? Có thể chia sẻ cho tôi lời khuyên được không? Cảm ơn nhiều.  Hân
Tôi 27 tuổi nhưng chưa có một mảnh tình đúng nghĩa, thực sự ở độ tuổi này gia đình và tôi rất mong mỏi tìm được hạnh phúc tương lai, nhưng quả thực nghĩ thì dễ nhưng để làm lại cực kỳ khó khăn. Mọi người nhận xét tôi hiền lành, tổng quát thì mọi thứ ở mức trung bình khá.    Công việc của tôi là sửa chữa máy móc nên bận bịu và không hề tiếp xúc với các bạn nữ. Tôi được vài người bạn giới thiệu mối để làm quen, cũng cảm mến một vài người trong số họ. Thế nhưng không hiểu do tôi quá kém cỏi hay duyên số chưa đến mà những người đó dù tôi có mời gặp mặt trò chuyện cũng không cho tôi cơ hội. Tôi tự nhận thấy bản thân nói chuyện không có duyên nhưng cũng không đến nỗi thô lỗ, vậy mà sao duyên số lại không đến?    Tôi rất lo lắng cho tương lai, sợ cứ vùi đầu vào công việc liệu hạnh phúc có tự tìm đến với mình hay không? Có thể mọi người sẽ nói tôi trẻ con quá nhưng xin hãy hiểu cho tâm trạng của tôi. Mọi người hãy cho tôi lời động viên để bản thân bớt lo lắng, cho tôi một lời khuyên để có thể tìm được hạnh phúc cho mình. Chân thành cảm ơn.  Nghĩa
Tôi 32 tuổi, kết hôn gần 3 năm, chồng hơn tôi 4 tuổi, chúng tôi có một cô con gái rất đáng yêu hơn 2 tuổi. Chồng quê ở miền Trung, anh vào trong Nam đi làm, gặp và kết hôn với tôi sau nhiều năm đeo đuổi. Chúng tôi đang thuê nhà gần công ty để sống và cũng gần nhà mẹ ruột của tôi. Chồng là một người không có chí tiến thủ, thích an phận thủ thường, anh làm công nhân nhiều năm nhưng lương bổng chẳng là bao, anh rất ngại thay đổi công việc và công ty, lương anh chỉ phụ gia đình phần nào chi phí ăn uống hàng ngày và tiền học cho con, mọi chuyện còn lại tôi phải lo toan hết. Nói chung anh cũng là một người chồng tốt, biết phụ vợ việc nhà và chăm con.    Vợ chồng tôi hay khắc khẩu, mỗi khi có mâu thuẫn hay bất đồng gì anh hay bỏ nhà đi hoang và ăn nhậu, hết tiền hết của mới thôi. Tôi khuyên can chồng nhiều rồi mà anh vẫn vậy làm tôi rất nản, muốn buông tay cuộc hôn nhân của mình. Thế rồi vì con, tôi cố gắng sống với chồng cho đến giờ nhưng thấy cuộc sống hôn nhân càng ngày càng nặng nề và mệt mỏi. Ba tôi mất cách đây 6 năm do đột quỵ, từ một người con gái vô tư và vô lo tôi phải trở thành người trụ cột chính, gia đình tôi có một em trai và một em gái. Mẹ tôi là người phụ nữ rất hiền và yếu đuối, cái chết bất ngờ của ba làm cho mẹ sốc, không thể đứng dậy nổi trong một khoảng thời gian dài (mẹ đã nghỉ làm). Khi ba mất, tôi đã sửa sang lại nhà cửa, ngăn nhà đang ở để tạo thành mấy phòng trọ cho thuê kiếm thêm thu nhập hàng tháng cho mẹ.    Trước đây khi còn sống ba hùn hạp mua đất (100m vuông) với một người cậu và người đứng tên trên sổ đất là ba. Sau đó tôi đã mua luôn phân nửa mảnh đất còn lại từ cậu bằng cách trả nợ dần. Rồi miếng đất này đã được sang tên cho mẹ tôi (mặc định là mẹ 50m và tôi 50m). Đây có thể nói là phần tài sản riêng của tôi trước khi kết hôn, để có được phần đất này tôi phải vay mượn khắp nơi trả tiền cho cậu, giờ tôi vẫn còn nợ khoảng 100 triệu với người thân và bạn bè. Giờ tôi muốn đầu tư trên mảnh đất này bằng cách xây nhà để ở và xây nhà trọ cho thuê để kiếm thêm thu nhập (vì mảnh đất này rất gần khu công nghiệp nên đông công nhân ở trọ). Để có tiền xây nhà trọ tôi cần phải vay thêm từ ngân hàng, nếu mẹ đứng tên vay cho tôi thì ngân hàng không đồng ý vì mẹ đã già, không chứng minh được thu nhập ổn định.    Còn nếu vợ chồng tôi vay tín chấp ngân hàng thì sẽ mượn được một số tiền kha khá để xây nhà nhưng chồng chỉ đồng ý vay tiền để đầu tư trên mảnh đất mà hai vợ chồng đứng tên, chứ đầu tư trên đất mẹ vợ đứng tên thì anh không đồng ý. Có điều giờ tách sổ thì không được vì diện tích 50m vuông nhỏ quá. Thật ra mẹ đã muốn sang tên mảnh đất này cho tôi từ lâu rồi nhưng tôi lại không đồng ý, không muốn lấy mất phần tài sản của mẹ vì mẹ đã già, chẳng có thu nhập gì đáng kể ngoài 3 căn phòng trọ cho thuê với giá một triệu/phòng. Với lại tôi còn một người em trai sức khỏe kém do bị tai nạn (em bị té từ trên cao xuống, bị suy giảm 50% sức khỏe nên không thể làm việc nặng được). Tôi đã nói với chồng là bây giờ mình cứ mượn đất của mẹ để đầu tư trước, một thời gian sau nếu có tiền sẽ mua luôn phân nửa đất của mẹ thì mẹ sẽ sang tên, còn nếu như anh không thích thì mình sẽ dùng tiền này đi mua mảnh đất khác. Trước mắt vợ chồng phải đồng lòng đầu tư và làm sao để thoát cảnh ở nhà thuê và thoát nghèo trước cái đã, nhưng anh vẫn một mực từ chối.    Nói thật tôi không muốn đứng tên trên mảnh đất hiện giờ vì không tin tưởng vào cuộc hôn nhân của mình lắm. Chẳng may vợ chồng tôi phải ly hôn thì tài sản phải chia đôi, chồng sẽ được hưởng phân nửa mảnh đất này trong khi anh chẳng có đóng góp gì vào đó cả. Có thể mọi người nói tôi tính toán, so đo thiệt hơn với chồng nhưng ở trong hoàn cảnh của tôi sẽ hiểu cho tôi hơn. Để có được phân nửa mảnh đất này tôi phải chắt chiu tiết kiệm nhiều năm trời với đồng lương công nhân ít ỏi. Tôi còn có mẹ già và em trai sức khỏe yếu cần phải chăm lo nữa, muốn dành những gì tốt đẹp nhất cho mẹ và em trai mình.  Vì chuyện này mà vợ chồng tôi cãi nhau, chiến tranh lạnh mấy tuần nay rồi, tôi không biết phải làm sao cho vẹn cả đôi đường? Nếu chồng không đồng ý cùng tôi vay tiền thì tôi sẽ cố xoay xở vay tiền một mình, đầu tư trên đất của mẹ, nói là tiền đầu tư của mẹ, sau đó mẹ cho hai vợ chồng tôi ở nhờ. Hy vọng chồng tôi sẽ đồng ý dọn đến đó ở cùng, không biết tôi làm như vậy có được không? Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên, cảm ơn sự quan tâm của mọi người nhiều.  Ngọc
Tôi 55 tuổi, con gái lớn và con trai giữa đã lập gia đình, con gái út 26 tuổi đã có công việc ổn định. Sinh ra trong một vùng quê nghèo nên từ nhỏ cuộc sống của các con không được đầy đủ như các bạn cùng trang lứa. Từ khi các con được một tuổi tôi đã gửi về nhà ngoại để vợ chồng đi buôn bán kiếm sống. Lớn lên tôi vẫn cho hai con gái ăn học đến nơi đến chốn. Riêng con trai thứ do bệnh tim từ nhỏ nên nghỉ học sớm. Bởi vậy tôi luôn muốn cố gắng bù đắp cho các con mình. Gần 10 năm trước vợ chồng tôi lên Sài Gòn làm thuê, chồng làm bảo vệ, tôi giúp việc nhà, phải bỏ lại con gái út một mình đang học cấp 3 ở quê nhà. Không có cha mẹ, anh chị bên cạnh, thấy con buồn tủi tôi xót xa lắm, một năm chỉ được gặp gia đình đôi lần.  Tiền vàng làm lụng suốt mấy năm vợ chồng tôi đều gửi cho con gái cả kinh doanh, buôn bán, tính đến nay cũng hơn 150 triệu. Có lẽ đó không phải là số tiền lớn nhưng với gia đình tôi đó là cả một sự hy sinh mới có được. Con gái muốn mua đất xây nhà trọ tôi cũng cho mượn tiền, muốn mở tiệm internet tôi cũng cho mượn, con muốn mở quán ăn tôi cũng góp vốn. Để rồi giờ đây con gái phũ phàng buông những lời nói vô tình vô nghĩa với tôi. Nhà chồng đối xử không tốt với con gái, con rể thì lăng nhăng bên ngoài đã nhiều lần, rồi còn có ý đồ xấu với con gái út tôi. Con cả giận nên dọn ra ở riêng, có ý định ly hôn nhưng cuối cùng lại nghe lời chồng dọn về sống chung và hiện mang thai được ba tháng. Con gái lớn rồi nên tôi để cho con tự quyết định cuộc đời mình, không nhiều ý kiến. Rồi từ đây con như trở thành một con người khác, buông ra những câu nói tuyệt tình với tôi.  Con trai thứ do không hiểu pháp luật nên bị bắt giam 6 tháng, trong khi cả nhà lo lắng thì con gái lớn lại thờ ơ vô tình với em mình. Con nói tôi lúc nào cũng lo cho hai em, chưa cho con được cái gì. "Mẹ chưa cho con được đồng xu nào cả, 2 đứa đòi mua xe tay ga mẹ cũng cho. Mẹ cho con được cái gì? Ngày cưới con, mẹ cũng chưa cho con được thứ gì cả. Từ nhỏ mẹ đã gửi con cho dì, 35 tuổi chỉ sống được với mẹ 4 năm. Mẹ có 3 đứa con, không có con thì còn hai đứa, từ nay về sau mẹ đừng nói gì với con nữa cả". Còn nhiều lời nói đau lòng khác nữa, nhắc đến là tôi không kìm được nước mắt.    Mỗi ngày tôi như người điên cứ nói chuyện một mình, hỏi đi hỏi lại: "Tại sao con lại trở nên như vậy hả con gái? Con trở nên giàu có dư dả như ngày hôm nay là từ đâu hả con, cha mẹ nuôi con ăn học suốt mười mấy năm con có nhận ra không"? Kể từ đó đến nay đã gần 2 tháng mà con gái vẫn chưa hỏi thăm tôi được câu nào. Tôi bị suy nhược thần kinh nặng, lúc nào cũng lo nghĩ và đau đầu. Tôi rất mệt mỏi.  Dung
Tôi 28 tuổi, cái tuổi thường người ta nói đang phát triển sự nghiệp. Tôi lớn lên trong gia đình gia giáo, theo đạo Phật và là con trai một, gặp gỡ kết hôn với em là con gái cả của gia đình có truyền thống theo đạo Công giáo. Khi cô ấy báo tin đã có thai, tôi thông báo cho gia đình biết để sắp xếp và không có sự đồng thuận bên nhà vợ nên chúng tôi chung sống mà không có được một đám cưới rình rang như bao cặp khác. Tôi nghĩ cũng thương em, là thân gái mà không được một cái lễ cưới thật là tội nghiệp. Em đồng ý về sống với tôi, không đòi hỏi bất cứ gì, cuộc sống cứ thế trôi đi trong căn phòng trọ của hai đứa.  Cho đến khi em chuẩn bị sinh, đưa vào bệnh viện bác sĩ báo dấu hiệu sinh bình thường nhưng kết quả test máu nhanh trước sinh phải chờ tới một tháng sau mới biết. Do gia đình quen biết rộng tìm hiểu nhanh thì được tin em bị nhiễm bệnh thế kỷ HIV. Khi cầm trên tay kết quả, mọi thứ đối với tôi như sụp đổ. Gia đình bắt tôi đi xét nghiệm, tôi có kết quả âm tính và được tư vấn rằng kháng thể tôi mạnh. Giá như tôi bị như em thì mọi chuyện đã khác. Khi xuất viện về ở cữ, gia đình tôi họp lại và đồng ý cho tôi tiếp tục chung sống với em mà không kỳ thị, vẫn thương yêu em như con ruột. Mọi chuyện xảy ra đều là do tôi, tận sâu thẳm lòng mình tôi cảm thấy uất ức và chán nản, lao vào cờ bạc và đổ nợ. Em vẫn tha thứ cho tôi, chịu đựng và làm phụ để trả nợ. Đến khi tôi tỉnh lại và làm lại từ đầu thì được gia đình hướng cho cái nghề gia truyền để học và làm theo. Bốn năm sau vợ sinh thêm một bé trai kháu khỉnh nữa nhờ uống thuốc phơi nhiễm trước sinh nên không bị nhiễm bệnh từ mẹ lây cho con.  Cho đến khi tay nghề vững vàng làm được tiền dư dả, tôi lại cảm thấy ghen tỵ với bạn bè vì họ có gia đình hạnh phúc, vợ không bị bệnh nan y. Tôi lại lao vào các cuộc hẹn hò với những người con gái mới quen, bất chấp mọi thứ. Khi vợ phát hiện được thì tôi đã gây sức ép với gia đình, kiếm đủ mọi chuyện để chia cắt tình cảm giữa mẹ chồng và chị chồng với nàng dâu. Tôi xua đuổi em đi, sức chịu đựng có hạn nên cuối cùng em chịu không nổi đã buông xuôi, dắt díu hai con ra nhà trọ sinh sống. Trong khoảng thời gian đó tôi hả hê lắm vì đã được toại nguyện, bỏ mặc ba mẹ con, tôi đi vui vẻ với những mối tình mới quen.  Sau hai tháng nộp đơn ly hôn và được tòa đồng ý (do tôi muốn thế), em rất buồn, có ý muốn hàn gắn lại vì con nhưng tôi đã phớt lờ đi. Tôi không hề nghĩ đến sự cực khổ của cô ấy với hai đứa con ngoài phòng trọ, phải loay hoay tự lo. Cho đến một ngày ba vợ tôi mất, tôi cùng về đưa tang với vợ. Cho đến khi về lại thành phố, có một đêm cô ấy bảo sợ ma không dám ngủ một mình (thời gian đó tôi trông cả hai đứa con, nghĩ rằng vợ vừa mất cha nên để cô ấy được nghỉ ngơi) mà tôi không nghĩ đến việc vợ cần an ủi lúc này. Hôm sau tôi cho con ngủ xong chạy xuống phòng với ý nghĩ an ủi thì vợ lại không có mặt ở phòng. Tự nhiên lúc đó tôi cuống lên tìm kiếm, tới tận 3h sáng tôi mới biết mình còn quan tâm và yêu cô ấy như thế nào. Lúc đó tôi mới cảm nhận được tình yêu và không thể thiếu cô ấy trong cuộc đời này.  Cho đến hôm nay ba vợ đã mất gần 100 ngày, thời gian qua tôi muốn quay lại và bỏ hết chuyện quá khứ để chung sống với vợ, lo cho các con, không còn tư tưởng kỳ thị cô ấy. Cô ấy lại lạnh nhạt bảo rằng đã hết sức chịu đựng vì tôi đã mang lại quá nhiều đau khổ cho cô ấy. Tôi ân hận thì đã muộn, giờ tôi phải làm như thế nào để vợ hiểu mà tha lỗi cho tôi.  Doanh
Tôi nộp đơn ly hôn được nửa năm sau gần một năm ly thân. Khi quyết tâm đơn phương gửi đơn ra tòa tôi không nói với bất cứ ai, không thưa chuyện với bố mẹ hai bên do quá uất hận người chồng hay chơi bời, đi qua đêm, vô trách nhiệm với vợ con. Ngày tòa gửi giấy triệu tập về nhà, bố mẹ chồng và chồng quá bất ngờ. Với tính sĩ diện cao ngút, chồng tôi nói rắn rằng từ trước đến giờ sống như thế nào thì giờ trở đi vẫn tiếp tục sống như thế, không phải thay đổi vì ai cả. Trong quá trình hòa giải, chồng không nói gì nhưng có những thể hiện tích cực như đưa một phần lương ít ỏi cho tôi, kiếm việc làm thêm ngoài giờ đi dạy ở trường. Tôi vẫn không lay chuyển quyết định của mình cho dù bố mẹ, cô chú và anh chị em trong nhà can ngăn, phân tích mọi thiệt hơn, rằng phu nữ ly hôn sẽ thiệt thòi và khó có cơ hội tìm hạnh phúc mới tốt hơn. Rồi mọi người còn nói con trai tôi sẽ khổ như thế nào, bao công sức làm nhà, xây dựng hạnh phúc sao giờ lại hồ đồ phá bỏ.    Chồng tôi cũng khôn khéo phân tích thiệt hơn và hãy vì tương lai của con, đừng để vì sai lầm của người lớn mà đẩy con vào con đường éo le, nói tôi hãy nghĩ đến tương lai của con vì anh đã chứng kiến tận mắt đồng nghiệp của anh, đứa con hận bố mẹ và tổn thương thế nào khi mà bố mẹ ly hôn, lúc ở với bố lúc ở với mẹ và anh không muốn điều đó xảy ra với con mình. Lý do tôi không nghe chồng và không tin anh nữa bởi suốt hơn 6 năm hôn nhân, anh đã lừa dối tôi quá nhiều, từ chuyện tiền bạc, đi qua đêm, rồi nhiều những chuyện nhỏ nhặt khác trong cuộc sống anh vẫn nói dối tôi. Khi hòa giải lần thứ 4 tại tòa, cô thư ký nói có mặt cả hai anh chị ở đây, chồng chị nói rằng chị hãy cho anh ấy cơ hội sửa đổi, anh ấy cam kết hai vợ chồng sẽ sống rất hạnh phúc và làm lại từ đầu để con chị có đủ mái ấm, đủ bố mẹ. Vậy là tôi đồng ý rút đơn về. Tôi đã không tỉnh táo khi mà những lời nói đó anh không trực tiếp nói với tôi, để về anh ta lại trở mặt nói rằng cô thư ký đâu phải mẹ tôi mà tôi phải nghe lời cô ấy rút đơn về. Rồi sau đó là rất nhiều chuyện không hay xảy ra giữa hai bên gia đình do chồng và bố mẹ chồng cho rằng tôi làm mất thanh danh, thể diện của họ.  Đi làm hay ở nhà tôi thu mình không nói với ai, không cất nên lời, đêm ngủ giật mình thon thót lo nghĩ tương lai. Tôi dày vò bản thân, tại sao lại phá bỏ gia đình của con, bố vốn rất yêu con cơ mà, sao người mẹ tồi tệ như tôi không biết nghĩ cách sáng suốt để giải quyết? Hôn nhân hơn 6 năm cũng có những lúc hạnh phúc chứ, tiếng cười của con, niềm hạnh phúc của con khi vẫn còn một gia đình nguyên vẹn. Tôi không tha thứ cho bản thân khi quyết tâm gửi đơn đi mà không bàn bạc và tham khảo ý kiến của anh chị em, bố mẹ trong gia đình để tìm hướng giải quyết khác tốt hơn. Chồng tôi cũng muốn giữ lại gia đình và vì hạnh phúc tương lai của con cơ mà.    Tôi sống ở quê, họ nhìn tôi với ánh mắt khinh bỉ, soi mói khi đàn bà mà lại làm đơn bỏ chồng. Mẹ tôi trong lúc nóng giận nói tôi "cá không ăn muối cá ươn", không chịu nghe lời bố mẹ giờ trắng tay khổ sở thế này, còn mẹ kiếm từng mớ rau tích cóp nuôi tôi ăn học mà sao lại ngu dại như vậy. Chồng tôi không bao giờ đánh mắng hay chửi, chỉ là ham chơi thôi thì làm sao phải bỏ để con khổ và mình cũng khổ. Trước đây khi gặp đứa cháu của chị dâu tôi có bố mẹ ly hôn, chị ấy đón cháu sang nhà bố mẹ tôi chơi, tôi đã thấy xót xa cho cháu, cháu bơ vơ như thế nào khi bố đi lấy vợ, mẹ đi lấy chồng, rồi nghĩ đến bản thân tôi. Trước đây tôi không bao giờ nghĩ sẽ để con mình rơi vào hoàn cảnh như thế, sao giờ đây mình lại để điều đó xảy ra? Mọi suy nghĩ trong tôi hết sức nặng nề và không tha thứ cho bản thân.  Giờ đây tôi mới hiểu được vì sao rất nhiều người phụ nữ khác họ chọn cách an toàn cho mình là không ly hôn để con được hạnh phúc và họ tìm nhiều niềm vui khác cho mình, để cho cuộc sống của cả mẹ và con được tốt nhất có thể. Tôi trầm mình hàng ngày trong những ký ức cũ, không cất được lên lời, muốn rũ bỏ tất cả hoặc thậm chí có lúc muốn giải thoát cho mình. Nhìn bố mẹ và nhìn con, tôi thấy mình tội lỗi, nước mắt ứa ra, tại sao mình không chọn cách khác an toàn hơn cho mình và cho con, tại sao mình lại ương bướng không chịu nghe mọi người phân tích. Mong nhận được sự động viên từ độc giả, làm sao để thoát ra được những suy nghĩ đó?  Thủy
Tôi là con gái thứ trong gia đình có 6 anh chị em gồm 4 gái và hai trai, tất cả đã lập gia đình ổn định. Gia đình sẽ yên bình nếu vợ chồng người anh trai thứ 4 không thường xuyên bạo hành ba má tôi. Tôi cảm nhận trong 6 người con, má đặc biệt sợ và thương anh thứ 4 nhất, anh từ nhỏ đã gan lì, hễ không ưng ý gì là đập đồ, bỏ đi, ngang bướng. Má rất lo lắng và khổ tâm. Còn anh trai cả của tôi ốm yếu, hiền lành, má ít thương và ít quan tâm hơn. Chị dâu cả hiền lành, chị dâu thứ tư ghê gớm lắm. Ba má tôi cho mỗi anh trai một ít đất làm nhà ở sát nhà ba má nhưng chị dâu thứ tư sống ác quá. Tôi còn nhớ lúc nhỏ, má chăm chị lúc đẻ rất cẩn thận, nhưng không hiểu sao má bưng cơm vào buồng cho chị ta nhưng lại bị chị đè đầu xuống gầm giường đánh. Chị em tôi phải vào gỡ ra, chuyện như vậy xảy ra thường xuyên.  Chị em tôi ai cũng bị anh trai và chị dâu thứ tư đánh, không phải đánh bình thường mà toàn lột quần áo với lại đấm vào vùng kín. Chị ta hư hỗn với má, y như bị tâm thần vậy, nhưng thật sự không phải tâm thần. Ba má tôi già cả, má lại không biết chữ nên cũng ít hiểu biết. Ấy vậy mà, má mới đầu rất thương và sợ chị, y như má bị mắc nợ anh trai và chị ta kiếp trước vậy. Má không sợ ai, mắng chửi khắp xóm nhưng buộc phải thua chị vì chị có anh trai tôi bảo kê cho chửi, đánh ba má. Anh trai nghe lời vợ, còn má tôi thì sợ anh, thương anh, ba lại nghe lời má.    Anh tư tôi là người con bất hiếu, lại thêm nghe lời vợ. Vợ anh chuyên đi nói xấu, đi hết nhà này tới nhà khác kể xấu gia đình tôi, chị còn có tính ăn cắp. Chị ta thích thì chửi đánh ba má tôi, xong điện anh tư về rồi nằm lăn ra nói ba má tôi đánh chị ta.  Chị dâu thứ tư và má hay cãi lộn quá khiến bà con hàng xóm chẳng còn ai muốn đoái hoài tới. Có khi ba tôi bị thương chảy máu cũng không có ai sang can ngăn. Tôi nghe tin phi xe về trong đêm hôm rồi nhìn cảnh ba như vậy mà lòng đau đớn vô cùng, không thể nào tin vào mắt mình. Hai con người đó đánh xong là phóng xe chạy đi chơi, để lại ba tôi bị thương và má tôi gào khóc.  Chị ba tôi lấy chồng nhà cách đó 300m cũng khổ sở với chị dâu thứ tư vì mỗi lần có chuyện là phải về lãnh hậu quả chở ba má đi viện. Còn mấy chị em tôi, đứa nào cũng bị chị ta đích thân tới nhà chồng nói xấu này kia, kêu chúng tôi giấu tiền gửi về cho cha mẹ này nọ, khổ vô cùng. Mấy chị em tôi nhiều lần điên quá kéo nhau đập chị ta nhưng anh trai rất ghê, nói là đụng vào vợ tao là tao chém bay đầu.  Tôi với chị gái ở gần ba má nhất nên có ý bảo má bán đất đi nơi khác sống mà ba má nhất quyết không chịu đi. Tôi nói với chị ba, rằng cứ vậy kệ cho má luôn đi, hết cách rồi, nói gì má cũng không nghe; nhưng nói thì nói vậy chứ tôi phận làm con ngày đêm lo sợ. Tôi rất buồn, mong độc giả hãy cho tôi lời khuyên để gỡ rối cho gia đình.  Thu
Tôi là con út trong gia đình có 4 chị em. Tôi đã có gia đình và một cô con gái. Cha mẹ tôi năm nay đã gần 80 tuổi rồi, như ngọn đèn trước gió, không biết tắt lúc nào. Quê hương chúng tôi là một vùng quê nghèo ở miền Trung, mùa nắng thì gió lào thổi rát mặt, mùa mưa lũ lụt ngập nhà. Công ty, xí nghiệp rất ít nếu không muốn nói là không có, chính vì thế cả 4 chị em đều phải sớm đi tha hương cầu thực. Các anh chị em tôi lớn lên trong sự nghèo khó, cha tôi là bộ đôi, mẹ là giáo viên nhưng cũng cày kéo thêm đủ thứ nghề để đủ cho chúng tôi có cái ăn cái mặc, học hành đầy đủ.    Chúng tôi được hưởng trọn tình yêu thương của cha mẹ nhưng vô cùng nghiêm khắc, nói cách khác là sự hà khắc của cha. Mỗi bữa ăn mà quên mời, xưng hô không đúng thứ bậc, khóc lóc mè nheo, rượu chè, yêu đương đều dẫn đến kết quả phải tự nằm lên ghế gỗ ăn những trận đòn bằng roi mây ê ẩm của cha. Sau này, khi lớn lên và đi tha hương, tôi lại biết ơn cha mẹ vì những điều như thế. Chính những điều đó đã tạo cho tôi ý chí mạnh mẽ, sống biết mình biết người, biết phép tắc và biết lỳ lợm vượt qua mọi khó khăn để học hành tới nơi tới chốn, lo chăm chỉ làm ăn. Giờ mỗi anh chị em đều có 2 căn nhà tại thành phố nơi chúng tôi lập nghiệp. Nói vậy để hiểu rằng, về kinh tế chúng tôi có thể lo cho cha mẹ đầy đủ.  Quay lại vấn đề của tôi, quy luật tự nhiên khó tránh khỏi, khi chúng tôi đã trưởng thành, kinh tế cũng đầy đủ rồi cũng là lúc cha mẹ già yếu. 4 chị em tôi đều làm việc ở miền Nam, muốn đón cha mẹ vào để phụng dưỡng tuổi già, lúc trước còn khỏe thì cứ vào được vài tháng cha mẹ lại đòi về, còn bây giờ sức khỏe yếu, cha mẹ lại không chịu vào ở trong này với con cái nữa. Chỉ còn có 2 cha mẹ sống với nhau ở quê.  Tôi nghĩ lý do là lúc nào ông bà cũng ngóng về cố hương, sáng sớm các con đi làm, các cháu đi học đến tối mới về. Cả ngày ông bà ở nhà chỉ biết trông con cháu về, gặp nhau được vài tiếng lại đi ngủ. Trong lúc đó, nếu ở quê thì ông bà có thể đi chơi từ nhà này qua nhà khác, sáng sớm nấu một ấm chè xanh hàng xóm đến uống chơi tối ngày, rất vui nên ông bà không muốn đi đâu xa hết. Cha tôi bây giờ bị tai biến, có thể đi lại khập khiễng, mẹ lưng đã còng, chân viêm khớp, đi lại khó khăn, lúc trái nắng trở trời đau ốm không biết trông cậy vào ai.  Hàng tháng tôi vẫn nhờ người bạn đặt mua sữa và các đồ tẩm bổ sức khỏe ở Mỹ cho ông bà dùng, các anh chị cũng chịu khó sưu tầm thuốc men gửi về cho ông bà nhưng thực sự giờ sức khỏe yếu nên ăn uống chẳng được bao nhiêu. Tôi thuộc tuýp đàn ông mạnh mẽ, quyết đoán nhưng khi nghĩ đến cha mẹ lòng lại mềm nhũn. Khi gặp người già yếu tôi cũng nghĩ đến cha mẹ, cổ họng nghẹn ngào và sống mũi cay xè, chưa đêm nào tôi được giấc ngủ ngon khi chưa biết cách nào để được gần gũi, tự tay nấu nướng, giặt giũ, đổ bô, chăm sóc phụng dưỡng cho cha mẹ những năm tháng cuối đời, như ông bà đã chăm bẵm chúng tôi khi còn thơ bé. Cả tôi, vợ con, các anh chị em đều có tình yêu thương vô bờ bến cho bậc sinh thành. Nếu ai từng có hoàn cảnh như tôi, xin làm ơn hãy cho tôi một lời khuyên tường tận. Tôi thật sự rất rối trí, không nghĩ được cách nào cho thông suốt. Xin chân thành cám ơn.  Tùng
Đã 4 năm kể từ ngày tôi phát hiện ra chuyện động trời, người bạn chia sẻ mọi buồn vui với tôi đang cặp kè với anh (chồng tôi). Dù bị phát hiện chị ta vẫn thách thức, tiếp tục lôi kéo chồng tôi đến tận giờ. Sau đây là đoạn đọc thoại tôi nói chuyện với người mà tôi không muốn nhớ tới - người phụ nữ chưa một lần lên xe hoa nhưng đã có con và trải qua không biết bao nhiêu mối tình, oái oăm thay mối tình nào cũng ở vị trí kẻ thứ ba từ đầu đến cuối. Hiện tại tôi đang cô đơn, gào thét, gia đình có nguy cơ đứng trước bờ vực đổ vỡ.  Gửi chị! Bao năm qua, dù vết thương lòng chị tạo ra cho tôi là quá sức chịu đựng, nhưng trải qua chuyện này tôi mới biết mình mạnh mẽ đến nhường nào. Hạnh phúc là thứ không thể cưỡng cầu, tôi chưa bao giờ níu giữ thứ gì đó không thuộc về mình. Sóng gió ập tới chỉ giúp tôi cuốn đi những thứ không nên giữ lại, những gì còn lại chắc chắn tôi sẽ trân quý và giữ gìn. Tại sao tôi không giữ khi mà mọi thứ vẫn thuộc về tôi? Chưa một lần chồng phủ nhận tình cảm với tôi và cũng chẳng thừa nhận đã có giai đoạn hết tình yêu với tôi và có tình cảm với bất kỳ ai khác. Tại sao không giữ khi anh ấy là người đàn ông duy nhất trên thế gian này yêu và chăm sóc con tôi vô điều kiện? Dù đêm qua có say đến gần sáng mới về thì 6h anh vẫn nhớ dậy đưa con đi học, dù trời mưa như trút nước hay các cửa tiệm gần như không còn ai thức thì con tôi cần bất cứ thứ gì anh cũng tìm cách mang về cho con.  6 năm gắn bó tình bạn với chị, tôi đã thương chị thật lòng. Rồi đến khi chị làm điều vô luân ấy, tôi vẫn thương chị. Tôi nổi điên, chửi chị cũng vì quá đau và vẫn coi chị là người có thể nói những gì đang nghĩ. Tôi gửi cho chị những tin nhắn đầy hối hận của anh ấy để chị tỉnh ngộ và mong chị sẽ giữ lấy lòng tự trọng của mình mà rời xa anh ấy. Nhưng chị điên tiết lên và cố chấp, chứng minh cho bằng được mình thắng. Chị ngạo mạn cho rằng đủ sức để chiếm lấy thứ chị cần. Ngay khi đó tôi đã biết chị không hề hối hận hay muốn sửa sai, thậm chí còn dùng những lời cay độc và tàn nhẫn nhất để lăng mạ tôi. Chị cũng cho rằng tôi là "gái" kiếm tiền giống chị, là đàn bà lẳng lơ, giống như chị đang tự nói về mình vậy.  Sau tất cả, chị chỉ cho tôi thấy sự run rẩy trước cuộc sống vốn bất hạnh của mình. Tôi thấy được sự tổn thương sâu sắc mà chị đang gồng mình để che đậy bằng những bộ váy áo lượt là, bởi lớp trang điểm diêm dúa và những nụ cười tươi đến giả tạo. Hơn thế nữa, chị còn muốn chứng minh rằng mình có giá trị, mình có tất cả những gì của một người phụ nữ có và chị đã dùng cách quyến rũ những người đàn ông thành đạt. Chị muốn dùng họ như một tấm mành che đi cuộc đời đầy khiếm khuyết của mình.  Tôi may mắn hơn chị vì được trời ban cho sự thấu hiểu. Tôi luôn thấu hiểu cho từng người, biết đau trước nỗi đau của người khác, biết giới hạn của sự đốn mạt. Tôi có tôn nghiêm của bản thân, từng cấm anh ấy dùng lời lẽ xúc phạm chị trước mặt tôi. Tôi có thể căm ghét, chửi chị, nhưng tuyệt nhiên không muốn anh ấy nói xấu chị. Tôi càng không cho phép bất cứ ai trong gia đình làm tổn hại đến chị kể cả bản thân tôi. Tất cả không phải vì chị mà vì gia đình tôi, tôi không muốn họ vì chuyện sai trái của người khác mà mang tội vào mình.  Ngồi viết những dòng này cho chị vào lúc nửa đêm là điều điên rồ nhất tôi làm, nhưng mong rằng chị hãy tỉnh ngộ. Từ khi đọc được dòng tin nhắn đe doạ của chị với anh ấy cách đây khoảng hai năm, hay những email điên loạn của chị gửi anh ấy gần đây, tôi thấy chị đáng thương, có thể nói là xót thương.  Chị từng ngạo mạn và điên loạn khi biết mình là thứ đồ chơi của anh. Khi tôi gọi chị ra quán cà phê, ba mặt một lời cho chị nhìn rõ mọi thứ, nhưng chị đã nhanh chóng thoả hiệp để tự chuốc lấy nhục nhã ê chề. Sau đó, chị đi nói xấu tôi khắp nơi, thêu dệt nên những câu chuyện thương tâm để mọi người đứng về phía chị. Nhưng chị không biết rằng, mỗi người đều có cách nhìn nhận riêng của mình, họ đâu dễ để chị nhào nặn. Cũng từ đó tôi biết không còn cách nào nên để thời gian chứng minh. Giờ đây, chị đã thấy, thứ còn lại trong chị là hận thù và cay đắng.  Sau này, cuộc sống của tôi có như thế nào cũng không hề liên quan đến chị, những gì tôi cần phải một lần trải qua tôi sẽ đương đầu và sẵn sàng đi qua. Cảm ơn chị, chị là phép thử để tôi biết được mình cần gì, nên làm gì và sống như thế nào cho đúng. Qua đó tôi cũng nhìn rõ hơn tình cảm của người mà tôi bất chấp mọi thứ để lựa chọn. Đến hiện tại, tôi vẫn thấy mình đúng. Ngoài chuyện sai lầm với chị, anh ấy là người đàn ông tốt nhất mà tôi từng biết. Dù mai này có thế nào thì hiện tại vẫn rất tốt, thế là đủ phải không chị?  Hà
Tôi và người yêu đã quen nhau được gần 3 năm vì cả hai đều xác định đi tới tương lai nên đã có quan hệ với nhau nhiều lần. Lúc đầu khi anh tán tỉnh, tôi ngỡ anh đang không quen ai, nhưng khi yêu được một tháng có người ở quê gọi vào cho tôi (một người bạn của anh đã cho chị ấy nick chat của tôi) và nói anh với chị đã yêu nhau 6 năm, bắt quen nhau thời còn sinh viên được 3 năm ở ngoài quê rồi anh vào Sài Gòn làm. Trong thời gian yêu nhau ở quê, anh rất chiều chuộng, thương yêu chị, ngày nào cũng đạp xe xuống phòng trọ chị, có hôm đi chơi nhưng có hôm chỉ để nhìn mặt chị rồi về. Vào Sài Gòn hai người vẫn mang mối quan hệ yêu đương nhưng anh ít liên lạc với chị, một tháng nhiều khi chỉ gọi một lần.    Cách thời điểm chúng tôi quen nhau gần một năm, anh giấu chị quen một người tên Lan. Anh kể rằng quen Lan không phải yêu thương gì hết mà vì muốn thể hiện với đám bạn và sau khi có quan hệ tình dục với chị thì cảm thấy phải có trách nhiệm, rồi kéo dài mối quan hệ đó. Chị Lan cũng là người anh quan hệ đầu tiên vì trong suốt những năm yêu nhau anh rất tôn trọng người bạn gái, chưa đi quá giới hạn với cuộc tình 6 năm của mình. Rồi Lan đi xuất khẩu lao động, anh và bạn gái hàn gắn lại với nhau, sau đó mấy tháng thì anh gặp tôi. Đó là 2 mối tình đáng nhắc đến của anh, chưa kể hàng tá mối tình thoáng qua, lúc ở quê có người tự nguyện hiến dâng cho anh nhưng anh không nhận, không biết sao vào Sài Gòn anh lại thành ra như thế.    Hồi đó, tôi ích kỷ không tự rời xa anh mà để anh chọn, anh chọn tôi. Dù có giận hờn nhưng chúng tôi đã gắn bó được gần 3 năm nay, anh giờ sắp 30 tuổi, còn tôi năm sau ra trường. Anh nhiều lần bảo đợi tôi tốt nghiệp là sẽ cưới ngay, anh đã dắt tôi về ra mắt ba mẹ ở quê được 2 mùa Tết rồi, thường chở tôi xuống cậu mợ, em gái của anh chơi. Anh đối xử với tôi rất tốt, thương yêu chiều chuộng, dù đã đi quá giới hạn vào năm đầu nhưng thái độ anh đối với tôi không thay đổi. Ngày rảnh anh xuống và thường tự tay nấu cơm, giặt chăn gối cho tôi, có lần do thời gian gấp phải lên bến xe cho kịp chuyến về quê, anh đã bảo tôi cứ đi tắm còn mình ngồi đánh dép cho tôi trước mặt bạn cùng phòng.    Các tài khoản cá nhân anh đều đưa tôi mật khẩu. Bạn bè của anh có vài người từng nói từ khi anh quen tôi đã thay đổi nhiều, không như lúc trước nữa. Anh luôn bảo tôi sẽ không tìm được ai yêu nhiều hơn anh đâu, và tôi là người anh yêu thương nhất từ trước đến giờ. Tôi cảm nhận được tình cảm anh dành cho mình. Tôi cũng dành tình cảm cho anh rất nhiều và luôn xác định sẽ cưới anh. Chỉ có điều tôi luôn băn khoăn không biết tình cảm anh dành cho mình liệu sẽ kéo dài được bao lâu? Anh sẽ chung thủy hay rồi cũng đối xử với tôi như với chị bạn gái trước đây? Vì thế tôi cũng hay ghen tuông làm khổ hai đứa.  Thu
Tôi 27 tuổi, có một bé 2 tuổi, đã kết hôn bốn năm, chồng hơn tôi 2 tuổi. Tôi và anh yêu nhau 6 năm mới kết hôn, trong thời gian yêu anh cũng đòi hỏi chuyện đó nhưng do tôi sợ, với lại muốn giữ cho đêm tân hôn nên anh kìm chế suốt 6 năm đó. Anh là người đầu tiên của tôi nên trong chuyện chăn gối tôi cũng không nhiều kinh nghiệm. Rồi tôi cũng bắt đầu hứng thú chuyện đó nhưng càng ngày càng nhận ra anh có nhu cầu rất cao khiến tôi bị ám ảnh, đêm nào anh cũng đòi hỏi, tôi không cho là mặt anh buồn, không ngủ, tôi thấy tội quá lại chiều anh.    Tôi sống cùng mẹ chồng, chỉ ở nhà phụ việc kinh doanh nội thất cùng mẹ, trưa nào chồng cũng về ăn cơm rồi lại đòi, có khi tôi tắm anh cũng nhảy vào. Anh không giữ ý tứ, cứ tối mọi người đang xem tivi là anh lại nháy mắt tôi lên phòng khiến tôi rất ngượng. Tôi bị ngày "đèn đỏ" anh cũng không tha. Tôi mang thai nhìn body mập mạp, mặt lại nổi mụn anh cũng đòi, còn cho rằng việc đó tốt. Nhiều khi tôi giận nói hay anh ra ngoài giải quyết nhu cầu đi, anh bảo chỉ muốn tôi thôi. Tôi với anh đi về quê đám giỗ nhà không có phòng mà anh cũng đòi chuyện đó khiến tôi phát ngượng. Tôi không có chiêu trò gì trong chuyện đó nhưng anh cứ thích đòi hỏi ngày đêm, không hiểu sao công việc căng thẳng mà anh khỏe như vậy. Nhiều khi anh đi công tác cũng dắt tôi theo để phục vụ chuyện đó, tôi mà không đi theo thì anh về đòi chuyện đó gấp mấy lần bình thường.    Tôi tưởng sau khi sinh con anh sẽ giảm nhưng mỗi tối anh ru con ngủ xong lại quay sang tôi đòi, lâu lâu anh còn dẫn tôi đi khách sạn mà mỗi lần như vậy tôi sợ anh luôn. Tôi xin về nhà mẹ đẻ dự tiệc thôi nôi cách nhà chồng hơn 30 km, tối anh cũng chạy qua. Mới sinh tôi được mẹ ruột đưa về chăm sóc anh giận, nói tôi không thương anh, nhà anh không chăm được tôi sao? Tôi không biết tại sao trong thời gian yêu nhau anh chịu đựng được, đêm tân hôn anh cũng nhẹ nhàng mà giờ anh lại như vậy. Tôi sợ nói ra anh tự ái, nghĩ tôi không yêu anh vì tính anh rất ghen tuông. Tôi không biết anh có bị bệnh gì không? Tôi sợ cứ tình hình này sẽ bệnh mất. Tôi yêu anh nhiều lắm nhưng không muốn làm chuyện ấy nhiều như vậy. Xin cho tôi lời khuyên.  Thư
Anh và tôi quen nhau hơn 5 năm. Khi đó tôi tưởng chừng như không sống nổi vì chồng bỏ mẹ con tôi ra đi do nợ nần. Anh đến bên, giúp tôi mọi thứ từ cách dạy con học cho tới những điều nhỏ nhặt nhất. Mong mỏi duy nhất của anh là lập gia đình cùng tôi và muốn tôi sinh những đứa con cho anh. Chỉ vì tôi không muốn dứt tình với chồng nên cứ lần lữa hết lần này đến lần khác, mặt khác tôi cũng sợ bố mẹ buồn vì biết tôi sẽ ly hôn. Sau 4 năm bên nhau chúng tôi đã rất hợp nhau mọi thứ, đã những lúc tôi rất hạnh phúc vì càng gần anh tôi lại nhận ra anh có rất nhiều đặc điểm giống bố tôi.    Thời gian cứ thế trôi đi, một ngày anh nói không thể đợi tôi thêm được nữa, anh đã đi lấy vợ và có con. Ngày tôi biết chuyện này tôi gần như chết nửa con người. Thực sự, trong tâm trí tôi chưa bao giờ nghĩ anh sẽ rời xa tôi một cách bí mật như vậy. Giờ anh đã có cuộc sống yên ổn, có con như mong muốn. 2 năm trôi qua, thực sự tôi vẫn chưa thể quên được anh mà phát hiện ra mình ngày càng yêu và nhớ anh hơn. Tôi trách mình lắm vì hạnh phúc đi qua mà không biết nắm giữ. Thỉnh thoảng anh vẫn gặp tôi, nói còn yêu tôi nhưng không thể chờ thêm vì anh có tuổi rồi, rất cần có con.    Tôi hoàn toàn thông cảm vì điều đó cho dù tình cảm với anh còn rất nhiều. Căn nhà mà tôi đang ở cũng một phần do anh gây dựng. Cả đời này cho dù không nối lại được tình cảm với anh nữa tôi vẫn vô cùng biết ơn anh. Tôi muốn nhờ VnExpress gửi tới anh điều muốn nói rằng tôi rất ân hận. Những lúc đi làm, ăn cơm rồi bất cứ làm việc gì tôi cũng nhớ đến anh. Bây giờ cách tốt nhất với tôi nên làm như thế nào? Rất mong các bạn cho tôi một lời khuyên.  Dung
Kể từ ngày chia tay người yêu cũ, tôi bắt đầu thay đổi, hứa sẽ không yêu ai nữa. Rồi vì anh quá kiên trì, chân thành, lúc nào cũng tốt với tôi nên một thời gian sau tôi động lòng suy nghĩ lại, đồng ý làm người yêu anh. Thời gian đầu lúc nào anh cũng quan tâm, yêu tôi, lo lắng cho tôi từng tí, đi đâu hoặc có việc gì anh đều nói. Khi cãi nhau, chia tay, anh đều là người làm hòa trước.    Thời gian gần đây anh lại thay đổi, đi đâu cũng không nói, làm gì tôi hỏi cũng la mắng, hơi tí anh đòi chia tay. Tôi nhiều lần khuyên anh nhưng đâu lại vào đấy. Tôi cố gắng để anh thay đổi mà không được. Nhiều lần tôi cố quên anh mà không được. Giờ tôi biết phải làm sao đây? Lúc nào tôi cũng chỉ biết khóc. Tôi có ý tốt giúp anh thì anh lại luôn nghĩ xấu tôi. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Huyền
Tôi là một cô gái miền Trung lên Hà Nội học, rồi tình cờ tôi gặp chồng bây giờ, anh hơn tôi 8 tuổi. Trong nhận thức và cảm nhận của tôi khi ấy, anh là người chín chắn, hiểu biết, khéo nói và đặc biệt luôn đề cao sự chung thủy trong tình yêu. Cũng bởi những điều đó, tôi nhanh chóng yêu anh mà không suy nghĩ và tìm hiểu cho kỹ. Sau khi tôi ra trường, đi làm được một năm, chúng tôi được 2 bên gia đình tổ chức đám cưới.  Vì bố mẹ hai bên đều ở xa, vợ chồng tôi sống và làm việc trên Hà Nội, khi tôi sinh đứa con đầu tiên đã về quê chồng để sinh. Ngày con tôi ra đời tưởng chừng sẽ hạnh phúc nhưng cũng trong giai đoạn này tôi phát hiện chồng mình nhắn tin với một cô gái, họ gọi nhau là vợ chồng. Khi ấy tôi mới hiểu vì sao chồng ít gọi điện về, tiền cũng không gửi về cho mẹ con tôi. Tôi có gọi thì anh cáu gắt, chửi bới. Tôi đã nói chuyện này với bố mẹ anh, đáp lại là anh ta đánh tôi "thừa sống thiếu chết" trước mặt bố mẹ chồng, em chồng. Mọi người chứng kiến tất cả nhưng cũng chỉ nói đôi ba câu là tại tôi ghen vớ vẩn, làm hỏng cái tết của nhà chồng, mọi người buồn. Anh bắt tôi xin lỗi bố mẹ anh. Từ khi đó, anh ta ăn, ngủ đều ôm điện thoại, tôi sờ vào thì anh mạt sát bằng những lời vô học, bảo tôi điên, không có tư cách. Anh ta coi tôi không còn tồn tại, ngày đêm ôm điện thoại nhắn tin với người tình.  Rồi được sự động viên của gia đình nhà chồng, tôi lại ngu si bỏ qua tất cả, cũng vì lỡ có bầu nên tôi nghĩ hãy cố gắng cho chồng một cơ hội, tôi còn yêu và tin chồng có thể quay về với gia đình. Từ khi đứa con thứ 2 sinh ra, tôi vất vả hơn, cũng mong anh có thể nhìn con mà nghĩ cho gia đình. Công việc của anh đi công tác liên miên, rất ít khi ở nhà, cũng không liên lạc với mẹ con tôi, tôi có hỏi thì kêu mệt, đừng gọi điện quấy rầy. Rồi tôi lại phát hiện, anh dùng số điện thoại khác để sử dụng khi đi công tác, không phải anh qua lại với một người phụ nữ mà cùng lúc quen nhiều người. Tôi đau khổ tột cùng, bảo với anh ta tôi sẵn sàng ký đơn ly hôn. Chồng lại gọi điện bảo tôi điên, ghen bóng ghen gió, có ai đến cướp chồng đâu mà phải làm quá lên. Với đàn ông, việc lên giường cùng gái để giải quyết sinh lý là đương nhiên, anh ta không có lỗi. Còn để gia đình như địa ngục như bây giờ là do tôi tò mò, táy máy động vào điện thoại của anh ta. Tự tôi chuốc cái buồn vào người, tự tôi bới rác ra ngửi thì phải chịu.  Đỉnh điểm là khi gia đình chồng xảy ra chuyện vì em trai ốm, tôi đầu tắt mặt tối, sáng đi làm, chiều về chăm 2 đứa con nhỏ, rồi tranh thủ chạy vào viện, anh về vẫn bảo tôi là loại không biết nghĩ. Anh đã đánh tôi thừa sống thiếu chết, thâm tím mặt mày. Tôi gọi điện cho bố mẹ chồng về tình trạng này, mong được khuyên nhủ, nhưng kết cục vẫn không thay đổi.  Ngay khi viết những dòng chữ này tôi lại phát hiện anh ta sử dụng nhiều sim khác nhau để liên lạc với những cô bồ. Anh ta bảo tôi như thế là trộm cắp đồ. Trước đây, nhìn thấy đứa lớn quấn bố mỗi khi về khiến tôi mủi lòng tha thứ, muốn cố gắng sống thờ ơ, buông xuôi để có gia đình trên danh nghĩa. Nhưng sao tôi thấy khó quá, bản thân bị trầm cảm, dằn vặt, thấy mình bị điên nếu cứ tiếp tục sống như thế này.  Người chồng của tôi, người cha của các con tôi giờ đây thể hiện là người bất cần, không có trách nhiệm, anh ta nói tôi còn đòi hỏi điều gì nữa khi về đến nhà đã san sẻ việc nhà cho vợ, nấu ăn giúp vợ, chăm một đứa con giúp vợ. Nhưng cái tôi cần là sự chung thủy của một người chồng thì anh ta lại không có.  Tôi biết, mọi người sẽ nói tôi nhu nhược, tôi cũng thấy thế. Tôi có công việc ổn định, thu nhập tốt, hiểu biết pháp luật. Khi viết những dòng này tôi đã quyết tâm giải thoát cho mình, sau này 2 con chắc chắn sẽ hiểu cho mẹ nó.  Dương
Tôi 31 tuổi, là kỹ sư cầu đường, đang làm công trình gần nhà. Em 24 tuổi, giáo viên mầm non. Tôi và em quen nhau cũng được 6 tháng, do mẹ tôi giới thiệu. Nhà em cách nhà tôi 500m. Tôi yêu em và cũng rất chiều chuộng em. Bố mẹ em rất quý tôi, 2 gia đình đã qua xem mặt nhau và định ngày cưới cho 2 đứa vào đầu năm sau. Tính em ương bướng, phải nói là đanh đá, hay cáu gắt với tôi nếu không vừa ý một vấn đề gì và nhiều khi còn nói những câu khó nghe. Đã có vài lần cãi nhau và tôi luôn nhường nhịn, chủ động làm lành với em. Mọi chuyện tồi tệ xảy ra khi vào một tối tôi đưa em đi uống cà phê, mượn điện thoại em để đọc báo (vì máy tôi hết pin).    Tôi vô tình ấn vào phần mềm chat và bắt gặp tin nhắn nói chuyện của em với một người con trai hẹn nhau đi chơi. Thực ra tôi đã bắt gặp một lần từ cách đây một tháng em nói chuyện với người con trai đó, tôi đã bảo thôi đừng nói chuyện nữa rồi nhưng giờ lại tiếp tục. Đọc xong tin nhắn mà tôi rụng rời tay chân, trên đường trở về nhà tôi hỏi em có tình cảm với tôi không? Em nói không có lý do em không trả lời. Tôi hỏi em sao lại vẫn nói chuyện với người con trai kia mà còn hẹn nhau đi chơi nữa? Em trả lời: Em với anh ấy chỉ là bạn bè đi chơi với nhau và em còn quen anh ấy trước anh. Nếu em có tình cảm với anh ấy sao em chịu lấy anh?    Tôi và em sắp lấy nhau mà em vẫn đi chơi với người tán tỉnh trước đây thì sao tôi chịu được, "lửa gần rơm lâu ngày cũng bén" chứ. Trước khi chở em về nhà em vẫn còn nói với tôi: "Cưới được thì cưới, không cưới được thì thôi" câu nói mà em thường nói với tôi khi có chuyện gì giận dỗi. Theo mọi người tôi phải làm gì bây giờ?  Nghiệp
Trong thời gian cấp bách tôi bàn với vợ sẽ bán vàng bạc lúc cưới và hỏi mượn mẹ thêm để trả nợ đáo hạn, sau đó khi làm xong sổ hộ khẩu sẽ tiếp tục vay lại và trả mẹ số tiền mượn đó. Mẹ không cho mượn vì bà nói chỉ còn ít tiền để phòng thân, vợ tôi bức xúc vì mẹ chỉ có một đứa con mà khi lâm cảnh túng quẫn cũng không chịu cứu giúp, dù tôi là đứa con có hiếu, không ăn chơi đua đòi.  Tiếp theo là mâu thuẫn gia đình nổ ra, mẹ nói sẽ bỏ nhà ra đi thì vợ ra đi trước để tôi lại với mẹ. Vợ nói tôi là con nên không thể bỏ mẹ được. Trước khi ra đi vợ nói với mẹ tôi là mở cửa cho vợ tôi vào nói chuyện nhưng mẹ không mở, chỉ ở trong nhà nói ra. Vợ tôi hỏi mẹ số tiền nợ anh tôi 100 triệu xây nhà anh tôi cần trả vào cuối năm nay thì mẹ nói nhà là nhà của chúng tôi chứ không phải nhà mẹ, 100 triệu đó mẹ không nợ nần gì ai hết mặc dù nhà đó chỉ mẹ tôi ở, tôi có lòng đưa mẹ lên ở cùng giờ lại vướng thêm nợ.    Vợ bỏ đi một tuần thì tôi khuyên nên về, vợ nói sẽ về để cùng tôi lo trả nợ, thế nhưng vợ nhất quyết không chịu xin lỗi mẹ vì cho rằng chẳng có gì sai cả, sao lại phải xin lỗi. Tôi giải thích rằng xin lỗi không phải là chịu nhận mình sai mà là để gia đình êm ấm, chịu lùi một bước để giữ hòa khí gia đình nhưng cũng không được. Mẹ thấy vợ tôi về mà không chịu xin lỗi bà rất tức giận, vợ tôi ra vào cũng tránh mặt mẹ để không xảy ra va chạm nhưng không thể tránh khỏi, đỉnh điểm là vì mấy cây móc áo vợ đem trả mà không nói bà một tiếng, thế là bà làm ầm lên, qua phòng net của tôi đòi chia tiền net (bình thường mùng 10 hàng tháng mới chia). Vợ tôi đi chợ về nghe vậy rất tức giận vì mẹ nói giờ xem như người dưng, không cần biết quy luật trước kia là gì hết. Sau đó hai mẹ con tiếp tục cãi nhau, tôi cũng thật bất lực khi không can ngăn để 2 người lớn tiếng.    Tôi là con, không thể bỏ mẹ tôi được nên cố gắng chăm sóc cho bà, đồng thời dỗ dành vợ. Số tiền anh vợ cho chúng tôi vay giấu không cho ai biết, giờ vì tức giận mẹ tôi đã đi kể hết với mọi người, bêu xấu cả gia đình sui gia bên mẹ vợ tôi, giờ gia đình bên vợ muốn cô ấy bỏ tôi, không muốn con họ chịu khổ nữa. Tôi cảm giác những ngày sắp tới sẽ là những ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời, mọi chuyện ngày càng diễn tiến theo hướng xấu đi. Tôi giờ chỉ muốn chết đi cho xong chuyện nhưng lại không thể vì như vậy sẽ có tội rất lớn là bỏ lại 2 người phụ nữ mà tôi yêu thương và cũng yêu thương tôi nhất. Xin mọi người chỉ giúp cho tôi hướng đi sao cho hợp tình hợp lý.  Hải
Tôi 32 tuổi, tuổi bắt đầu vào sự nghiệp riêng nhưng sao cứ thấy rắc rối và không lối thoát. Tôi từng suy nghĩ bỏ nhà đi hoang, hay nghĩ chuyện chết vì thấy bản thân lận đận suốt 5 năm qua bởi sự việc ngoài ý muốn (tôi không phải người xấu) làm ảnh hưởng sức khỏe, tinh thần và sự nghiệp đến giờ. Do thu xếp được kinh tế (cũng gần một tỷ đi vay mượn) nên tôi thoát khỏi "thân bại danh liệt". Giờ đây mọi việc đã xong nhưng cái đen đủi vẫn theo tôi, làm việc luôn bị lỗi rồi lại cho rằng không hợp sếp, không hợp công việc, xa xôi...    Bây giờ, tôi chỉ muốn công việc ổn định để lo cho gia đình, ba mẹ và vợ con thôi vì 5 năm nay họ đã hết nước mắt cho tôi rồi. 5 năm, tôi cũng khóc rất nhiều vì cố gắng mà lực bất tòng tâm. Giờ đây tôi chẳng biết mình phải làm sao, hay do tôi không tích đủ đức? Tôi có bằng đại học đàng hoàng, chẳng biết rồi bản thân sẽ như thế nào nữa, sợ như thế này hoài thì ý chí và nghị lực của tôi tan biến.  Khải
Nhân đọc bài: “Tôi hận vợ của bồ đã công khai mọi chuyện cho chồng tôi biết”, bản thân lại đang tan nát trái tim để tính cho tương lai của mình và con với lòng đầy thù hận chồng và nhân tình của chồng, tôi viết lên đây để xin lời khuyên của mọi người.  Câu chuyện ngoại tình của chồng tôi với đồng nghiệp đã là quá khứ cách đây 4 năm, đúng lúc tôi đang mang thai và sinh đứa con thứ 3 theo mong muốn của dòng họ và của chồng. Chính vì tôi quá tự tin và tự mãn về thành quả này, cộng thêm những hy sinh và đóng góp của mình cho gia đình, dòng họ; thêm nữa bố chồng cũng cặp bồ có con làm mẹ chồng và gia đình anh đau khổ rất nhiều nên tôi tin anh sẽ không theo vết xe đổ đó. Tôi đã không tỉnh táo như chị vợ có bầu trong câu chuyện trên, chỉ 3 tháng đã biết để ngăn chặn kịp thời. Họ cặp với nhau được 2 năm khi tôi sinh con và nuôi con nhỏ, sau đó đã dừng lại vì cô ta bừng tỉnh sợ chồng giết nếu lộ chuyện cách đây 2 năm. Có thể mọi người không tin nhưng cuộc đời tôi luôn có người báo mộng. Có rất nhiều giấc mộng điềm báo trong đời tôi đã thành hiện thực. Giờ ngẫm nghĩ lại tôi nhớ quãng thời điểm 2 năm họ ngoại tình đó, tôi có tới 2 giấc mơ chồng ngoại tình rất thật mặc dù ban ngày mải chăm con và tin chồng nên chưa bao giờ nghĩ hoang tưởng đến việc chồng có bồ, thế mà đêm lại mơ thấy. Trong giấc mơ tôi gào khóc vì đau đớn, tim tôi đau thật sự, ú ớ khóc, nước mắt chảy dài và tỉnh lại được khi chồng đập vào người. Tỉnh dậy tôi kể cho chồng nghe và cảnh báo anh, anh bảo vớ vẩn. Tôi còn kể cho cả nhà chồng nghe, mọi người cười hì hì. Giờ nghĩ lại hận anh hơn vì anh không hề giật mình để dừng lại.  Chăm con, công việc, lại tự tin, tôi không để ý đến giấc mơ đó nữa. Cách đây một tuần, vô tình tôi có đoạn băng ghi âm một trong những cuộc tâm sự yêu đương của hai người. Tôi hỏi thì chồng bảo chỉ là trêu đùa, chứ anh mà cặp bồ làm sao tôi biết được. Giờ ngồi đây, nước mắt tuôn trào, tim tan nát, đau thắt nhìn con trai mới 5 tuổi, 2 chị đã lớn hơn một chút nhưng đang tuổi dậy thì, con gái sẽ yêu và lấy chồng, tôi không biết phải xử trí ra sao với cuốn băng ghi âm này. Không để chồng nghe băng ghi âm, tôi hỏi chồng xem anh có điều gì giấu tôi bao năm qua không, rằng tôi có đủ bằng chứng mới nói chuyện để hy vọng chồng tự thú, để tìm hiểu những điểm cộng cho chồng trong cuộc ngoại tình này để tha thứ (bị cô kia chủ động quyến rũ, vợ tồi tệ bỏ đói tình dục, say nắng nhất thời sau khi tìm hiểu thấy chán nên đã chủ động dừng lại,…), để đóng cửa bảo nhau vì dù sao chuyện cũng qua rồi.  Kết quả là anh cứ quanh co tới cùng, rằng chỉ là tán tỉnh bình thường, rằng anh chủ động, cô ta đứng đắn nên không đồng ý, tán không được thì thôi lâu rồi, bây giờ có đánh có giết thì giết chồng thôi đừng làm hại nhà người ta. Cho đến khi tôi cho nghe cuộn băng và doạ sẽ đưa cho chồng cô ta nghe thì anh mới tự thú hết. Vấn đề tôi cần xin lời khuyên là giải pháp tương lai cho gia đình tôi và trả thù cho nỗi hận của tôi như thế nào?  Chồng tôi không có tính trăng hoa nên chắc chắn đây là tình cảm thực sự của anh. Chồng bảo nếu tôi không tha thứ được thì cứ sống như thế này để giữ gia đình, cùng nuôi con, chuộc lỗi lầm, giữ kín cho ông bà nội ngoại khỏi tổn thương. Tôi yêu cầu chồng và cô ta phải đến gặp tôi, thú nhận và xin lỗi tôi như chị vợ có bầu kia đã xử lý thì tôi sẽ bỏ qua, nếu không tôi sẽ gửi băng ghi âm cho chồng và cơ quan cô ta. Còn xử lý với chồng tôi và sống tiếp như thế nào tôi vẫn chưa tìm ra giải pháp, đầu chỉ quanh quẩn với cái chết.  Tôi thực sự chỉ cần hai người tự thú và nhận lỗi trực tiếp, rồi nói chuyện với cô ta kiểm chứng sự trung thực của chồng và biết cô ta đã hối hận thật sự. Mong được các bạn chia sẻ.  Thủy
Tôi lấy chồng được gần 10 năm, cuộc sống không hạnh phúc, chồng thường xuyên đi công tác xa nhà nên tôi vừa đi làm vừa một mình chăm sóc con nhỏ. Cách đây 4 năm tôi phát hiện anh cặp với một người phụ nữ hơn tuổi, họ từng hẹn hò nhau trong những ngày anh đi công tác (tôi phát hiện ra khi anh lén ra ngoài nghe điện thoại). Anh còn quen một số cô gái nữa nhưng chỉ qua điện thoại và nhắn tin. Lúc đó tôi buồn và thất vọng vô cùng nhưng vì các con nên nhẫn nhịn bỏ qua.    Khi tôi nói đã biết những việc anh làm thì anh còn chửi tôi, nói tôi dám theo dõi và kiểm tra điện thoại của anh. Từ đó đọc tin nhắn hay gọi xong là anh xóa sạch. Vì con nên tôi cam chịu. Cách đây khoảng một năm tôi phát hiện anh đang hẹn hò với cô bạn học hồi cấp 3, lần này anh không chối cãi. Tôi đòi ly hôn nhưng anh không cho và nhờ hai bên gia đình khuyên can. Gia đình hai bên không biết được lý do vì sao tôi lại đòi chia tay.  Cách đây 5 tháng tôi cùng các con về quê, tình cờ gặp lại người yêu cũ (dù tôi yêu anh nhưng vì gia đình đã hứa hôn với nhà chồng hiện tại nên tôi không dám đón nhận tình cảm của anh). Gặp lại anh tôi chỉ biết khóc, anh đã ôm tôi vào lòng, nói những lời yêu thương. Thật ra tôi cũng xác định nếu có gặp lại anh cứ coi như bạn bè bình thường nhưng dường như suốt một thời gian dài không được yêu thương, trân trọng và sống trong tủi hờn nên giờ gặp lại người đàn ông ấy tôi đã như một người khác.  Chuyện gì đến cũng đến, tôi đã mất lý trí và vượt quá giới hạn, sau đó tôi mang thai nhưng không để anh biết. Đến tháng thứ 3 tôi nói với chồng là mình đã có thai (thực lòng tôi cũng không biết đó là con ai), chồng bắt tôi phải bỏ, tôi kiên quyết không bỏ vì đứa trẻ không có lỗi. Chồng nhờ hai bên gia đình ép bỏ, gây áp lực lên mẹ con tôi rất nhiều. Tôi suy nghĩ và suy sụp tinh thần, viết đơn ly hôn vì không muốn bị dằn vặt và cảm giác tội lỗi với các con. Chồng lại không chịu ký và bây giờ mọi người không ép tôi bỏ đứa bé nữa vì thai đã được 5 tháng rồi. Thế nhưng tôi vẫn sống trong cảnh bị chồng dằn vặt tinh thần hàng ngày nên muốn được ly hôn. Tôi đã nói về đứa bé với người yêu cũ khi bị gia đình bắt ép bỏ, hỏi anh có muốn giữ lại không thì anh nói "Có", nhưng tôi không muốn làm phiền đến cuộc sống gia đình anh hiện tại và mong anh sẽ sống tốt.  Mấy tháng nay chúng tôi không liên lạc nhưng cuộc sống vợ chồng tôi giờ rất ngột ngạt, anh vẫn còn qua lại với cô gái kia. Tôi không thấy buồn nữa, giờ chỉ muốn lo cho con sau này có cuộc sống tốt hơn thôi. Xin hãy cho tôi lời khuyên.  Linh
Dù không thể lấy vợ, lập gia đình nhưng tôi vẫn hy vọng mình sẽ có một đứa con, được làm bố. Tôi 29 tuổi, cái tuổi không còn trẻ ở quê, bạn bè cùng tuổi giờ đã lập gia đình gần hết. Tôi cũng ao ước có một gia đình nhỏ hạnh phúc như bao người nhưng có lẽ điều đó quá xa vời. Bố mẹ sinh được 2 anh em, gia đình nghèo nên để nuôi các con khôn lớn hết đại học bố mẹ phải rất vất vả. Anh trai tôi mới học xong thì bị bệnh suy thận nặng, 5 năm nay gia đình tôi đã mất rất nhiều tiền để lo thuốc thang cho anh. Bố mẹ tôi đã già không còn sức lao động nữa, gánh nặng kinh tế gia đình chỉ trông vào tôi.    Tôi là kỹ sư nhưng tiền lương chỉ đủ lo tiền thuốc cho anh trai và một phần chi phí sinh hoạt gia đình. Tôi cũng bị bệnh về mắt vừa phải mổ. Từ lâu tôi đã muốn lấy vợ lập gia đình để giúp đỡ phần nào cho bố mẹ, nhưng có lẽ xã hội bây giờ không có ai chấp nhận một người có hoàn cảnh như tôi. Khi anh trai bị bệnh, một thời gian gia đình đi xuống thì người con gái tôi yêu cũng rời xa. Suốt mấy năm qua tôi đã tìm hiểu và ngỏ lời với khá nhiều cô gái, luôn thành thật về gia đình mình với họ. Một số người khi biết về hoàn cảnh của tôi đã từ chối, cũng có người chấp nhận tôi nhưng khi bố mẹ họ biết thì gia đình lại cấm đoán không cho lấy tôi. Chưa có người con gái nào dám cùng tôi vượt qua rào cản về gia đình cả.    Hiện tại tôi thực sự mệt mỏi, trong khi bạn bè có gia đình ấm cúng đang cùng nhau xây dựng tổ ấm của họ thì tôi vẫn phải vừa lo kiếm tiền vừa lo chuyện lấy vợ. Tôi không còn đủ kiên nhẫn nữa, hạnh phúc có lẽ sẽ không đến với tôi. Nhiều lúc cảm thấy cay đắng cho gia đình, cho bản thân, muốn rời bỏ cuộc sống này nhưng tôi còn có trách nhiệm với bố mẹ, với anh trai, không thể bỏ lại gia đình mình trong lúc này. Tôi không ước mong gì về một cuộc sống gia đình nữa nhưng ao ước có một đứa con, ao ước được làm bố. Tôi cũng tìm hiểu luật hiện tại không cho làm thụ tinh trong ống nghiệm đối với người chưa lập gia đình. Tôi đang muốn đi theo con đường thuê người đẻ dù là bất hợp pháp, nhưng có lẽ đây là một con đường khó, không dễ gì thực hiện. Thực sự tôi đã rất mệt mỏi và tuyệt vọng về cuộc sống này, không biết mình đang sống vì mục đích gì nữa. Tôi ước mình có một đứa con để làm ánh sáng dẫn đường bước tiếp trong cuộc sống này.  Huân
Tôi và anh quen nhau gần 2 năm Trong thời gian một năm đầu tiên, anh ấy luôn chiều chuộng, thương yêu tôi. Tôi muốn gì anh cũng chiều. Chúng tôi rất ít khi cãi nhau, nếu có cũng không quá 2 ngày. Cách đây 4 tháng, anh bắt đầu nhắc tới việc chúng tôi không hợp nhau, anh muốn tôi thay đổi. Ban đầu, tôi không chấp nhận vì đó là tính cách, nhưng nghĩ tới việc mất anh nên tôi bỏ qua tất cả và chấp nhận thay đổi. Anh muốn một tuần gặp nhau một lần, tôi chấp nhận. Anh muốn tôi tiết kiệm hơn, tôi cũng đồng ý. Lúc ấy tôi nghĩ anh muốn tốt cho mình nhưng mọi suy nghĩ của tôi bắt đầu thay đổi khi tôi đi dự lễ tốt nghiệp của anh.    Lúc tôi đến thấy anh và mẹ đang đứng chụp hình. Sau đó, anh đưa mẹ đi thẳng qua tôi mà không đứng lại và cũng chẳng nhìn tôi một lần. Tôi đứng đó và thấy rõ cảm giác bị bỏ rơi, không được công nhận. Lúc ấy, tôi tự hỏi mình là gì của anh? Anh giới thiệu bạn bè với gia đình nhưng không hề nhắc gì tới tôi. Chúng tôi đang giận nhau, tôi cũng không mong anh sẽ giới thiệu mình là người yêu, nhưng chí ít cũng giới thiệu là bạn. Nhưng không, anh hoàn toàn không nhắc gì tới tôi trước mặt gia đình và bạn bè.    Thời gian sau đó, anh ngày càng lạnh nhạt với tôi, những từ như "em yêu" đều không được anh dùng nữa. Mỗi lần gặp nhau, anh đều muốn nhanh chóng ra về. Rồi chuyện gì đến cũng đến, sau những lần cãi nhau, những cuộc trò chuyện ngắn ngủi không nội dung, tôi đã quyết định chia tay. Sau đó vì không chịu được cảm giác thất tình nên tôi muốn quay lại. Tôi nghĩ lỗi là ở mình hết nên anh nói gì cũng không phản bác. Anh đồng ý quay lại nhưng cũng nói rằng với anh bây giờ công việc và gia đình là trên hết. Anh muốn dành thời gian cho những sở thích cá nhân và những mỗi quan hệ khác. Một tuần anh chỉ dành một buổi đi chơi với bạn bè, nếu không có hẹn bạn bè thì đi với tôi.    Kể từ đó, anh không chủ động nhắn tin và dĩ nhiên cũng không hẹn hò, đều là tôi chủ động nhắn tin trước, anh chỉ trả lời. Sau một tuần, tôi quyết định không chủ động nhắn nữa, từ đó tới nay đã một tháng hai đứa không liên lạc gì. Tôi không biết mình có đang lụy tình hay không? Tôi chỉ khóc duy nhất một lần khi anh nói chia tay, sau đó vẫn học hành bình thường, thậm chí còn đạt kết quả tốt hơn. Tôi vẫn ra ngoài chơi với bạn bè, chỉ là đôi lúc vẫn nhớ tới anh và hối tiếc. Đây là mối tình đầu nên tôi không có nhiều kinh nghiệm, mong được mọi người chia sẻ.  Dung
Cháu là con gái của chị ruột tôi, 20 tuổi và nhỏ hơn tôi 8 tuổi. Tôi vừa lấy chồng được hơn 3 tháng, hiện tôi và cháu đang ở nhà chồng tôi. Nhà một trệt (bếp + khách), 2 tầng (4 phòng ngủ)+ sân thượng chỉ có 3 chúng tôi ở. Vợ chồng tôi ở tầng một, cháu ở tầng hai. Trước lúc lấy chồng, cháu ở trọ chung với tôi được nửa năm. Tôi biết tính cháu rất lười trong chuyện nhà cửa, đặc biệt ăn xong không bao giờ rửa chén liền mà dồn lại cả thau. Tôi rất ghét chuyện đó nên không ít lần nhắc nhở, đầu tiên thì nhẹ nhàng lịch sự nhưng mỗi lần nhắc là thái độ cháu làm tôi rất bực. Tôi đi làm từ sáng, rồi tối còn đi làm thêm, có khi về tới nhà là 22h, nhìn chén bát bày bừa, nhà cửa luộm thuộm tôi rất bực mình.    Đỉnh điểm là có lần tôi đã đập hết mớ chén đó và tuyên bố nếu còn lần sau tôi sẽ đánh cháu. Từ đó về sau, hễ khi tôi vừa bước vào cửa phòng thì cháu chạy ra ngoài rửa chén. Khi nói chuyện với mọi người trong nhà, mẹ lại nói tôi khó tính, đồng thời cháu ở cũng trả tiền chứ không phải ở không nên tôi đừng hoạnh họe với cháu. Tổng tiền phòng, điện nước, internet là 2,8 triệu, tôi chỉ lấy của cháu một triệu, chưa kể tôi vẫn hay mua đồ ăn để trong tủ lạnh cho cả hai cùng ăn mà không tính toán so đo. Do đó lúc sắp lấy chồng, tôi có nói cháu kiếm bạn mà ở. Thế nhưng chị tôi (mẹ cháu) nói cho cháu ở chung để chị yên tâm, rồi chị cũng nói biết con mình không ngoan nhưng không dạy được.    Một phần tôi thương chị, một phần nghĩ nhà chồng dư phòng, cháu mình đi ở trọ ọp ẹp tôi cũng thấy tội nên cuối cùng vẫn để cháu ở chung. Tôi cũng không muốn phía nhà chồng nói tôi lạm dụng nên mỗi tháng cháu sẽ gửi 800 nghìn đồng tiền nhà cho chồng tôi (tiền đó tôi dự định nói chồng mua sữa biếu ông bà nội ở quê, vì từ lúc dọn qua tới giờ là hơn 3 tháng, nhưng đúng cuối học kỳ nên cháu lên thi mấy bữa lại về, chúng tôi chưa lấy của cháu đồng nào), còn điện nước chia đều.    Qua đây tôi cố tình để mình cháu ở tầng 2 để ít va chạm nhưng không biết tôi quá khó tính hay cháu quá vô ý mà mỗi ngày tôi lại bực mình. Tôi giao cho cháu lau tầng sân thượng và tầng cháu ở. Thế mà mỗi lần cháu quét lau ở trên thì bụi và rác đều xuống tầng dưới. Rác thì người ta chỉ gom buổi sáng, mà cháu đến trưa chiều mang xuống rồi để ngay cửa ra vào, nói thì cháu bảo để đó mai cháu mang ra. Mà mai của cháu là tận trưa mai. Cà phê cháu pha rồi để tủ lạnh 2-3 ngày, bảo đổ đi thì cháu nói cháu còn uống, hôm sau thấy cái ly được dẹp nhưng vết cà phê đổ trong tủ lạnh cháu không chùi. Tôi cố tình để xem 2-3 bữa sau thế nào, cái tủ lạnh vẫn y nguyên, hỏi cháu lại nói có thấy vết đó nhưng không nghĩ là cà phê của cháu.    Rồi chuyện cửa nẻo, xe cộ; có lần cháu khóa cửa mà không chú ý nên cửa chưa được chốt. Tôi có nhắc nhở, phân tích rằng mất của đã đành, nhiều khi mình không cẩn thận thì mất luôn cả mạng. Cháu nghe rồi để đó, tình trạng vẫn lặp lại, bữa có bữa không. Có hôm cháu mượn xe chồng tôi nói đi ăn sáng với bạn mà đi từ 10h sáng đến 5h chiều, về chúng tôi góp ý nói cháu làm như vậy thì mọi người lo, thà nói trễ mà về sớm hơn lại tốt, mà cứ nhắc thì cháu khó chịu. Chồng kỹ tính nhưng cũng hiền và tế nhị, chưa bao giờ nói nặng gì tới cháu.    Hôm qua, chồng tôi cũng bực mình vì cháu tự tiện lấy xe anh đi mà không xin phép. Tôi được biết cháu nói với người khác rằng cháu ở đây cũng phải trả tiền, cũng như ở trọ chứ không phải ở chùa, nên việc chúng tôi góp ý cháu như vậy là không được. Trong khi ở thì ăn chung, 2 vợ chồng tôi đi chợ để đồ ăn sẵn trong tủ lạnh. Cả tôi và chồng chưa bao giờ so đo về tiền bạc, nhưng nghe cháu nói kiểu đó tôi quá bực mình. Thật sự 800 nghìn đồng của cháu không bằng tôi làm thêm 2 buổi, và đem tiền đó cháu đi ở trọ thì liệu có được tiện nghi như vậy không (nhà có sẵn nước nóng lạnh, máy giặt, tủ lạnh).    Nhiều khi nóng quá, tôi muốn bảo cháu ra ngoài mà ở. Nhưng nghĩ lại thương chị gái tôi, mỗi lần góp ý chị lại khóc, nói không dạy được con, để nó ở ngoài chị không yên tâm. Tôi cảm thấy cháu làm gì cũng chẳng ý tứ, không để tâm vào kết quả, cứ làm cho có, giống đối phó. Từng việc tôi nhắc cháu lại tỏ thái độ và nói tôi khó tính, nhưng không nhắc chẳng lẽ tôi cứ phải chịu đựng? Mong nhận được ý kiến khách quan của mọi người, cũng như lời khuyên chân thành. Tôi xin cảm ơn.  Kim
Tôi với vợ tìm hiểu nhau nhiều năm mới kết hôn, cả hai đều có công việc ổn định trong cơ quan nhà nước nhưng xa nhau, tôi làm ngoài thành phố còn vợ ở quê với bố mẹ tôi. Theo đánh giá của bạn bè thì vợ tôi là một người khéo léo, có học thức, xinh đẹp. Tôi yêu vợ và biết tính cô ấy rất nhường nhịn người khác. Lúc yêu nhau tôi không dẫn cô ấy về nhà nhiều, chỉ dẫn vài lần rồi đi đến hôn nhân. Về nhà ở với bố mẹ tôi, mặc dù chưa xảy ra mâu thuẫn gì và bố mẹ cũng không phàn nàn hay nói gì với tôi về vợ nhưng tính vợ hay để ý bố mẹ, sau đó nói với tôi rồi khóc một mình vì ấm ức và tủi thân. Về phần bố mẹ, tính các cụ cũng hơi khó, tôi là con ruột nên hiểu bố mẹ hơn ai hết và cũng hiểu bố mẹ quan tâm con cái nhiều quá đôi khi hơi xen vào đời tư của con.    Tôi đi làm xa, công việc bận rộn nên có tuần về tuần không, hoặc có về cũng về trong ngày rồi lại đi. Quả thực lâu ngày về, bố rủ uống bia say nên tôi đi ngủ và ngủ dậy lại đi luôn, không có thời gian hỏi han vợ. Thế thôi mà vợ cũng khóc rồi bảo tôi lần sau đừng về nữa, về chỉ uống rượu rồi ngủ. Tôi nghĩ lâu ngày về nhà bố con vui vẻ nên thế không sao, vậy mà vợ tôi cũng cáu rồi khóc (em chỉ khóc lúc có 2 vợ chồng thôi, trước mặt bố mẹ không bao giờ em thể hiện). Đợt năm ngoái nhà có giỗ, nhà tôi làm cỗ mời các anh chị em đến nhà ăn cơm. Vợ tôi bầu được 8 tuần, do chạy đi chạy lại và rửa bát (một mình em rửa, tôi không có ở đó; mẹ tôi ngồi nói chuyện với chị gái và chơi với cháu nên không ai đỡ em) có lẽ chạy đi chạy lại nên rửa xong em bị sảy thai. Em nằm trên giường khóc và nhắn tin cho tôi, cũng không gọi cho ai. Nhưng lúc đó tôi đang mải tiếp khách nên về ngó vợ rồi lại đi luôn, không quan tâm em. Tôi đưa em đi đến bác sĩ, trong lòng rất buồn và thương em. Tôi ân hận vì đã không quan tâm vợ. Từ hôm đó em khóc rất nhiều, cộng thêm tôi không có nhà, đêm nào em cũng gọi điện than thở rằng ở nhà với bố mẹ em tủi thân, khóc suốt.    Công việc của tôi áp lực, cộng thêm vợ như vậy nên rất đau đầu, mà em chỉ ca cẩm với tôi thôi, trước mặt bố mẹ tôi em vẫn ngoan ngoãn lễ phép và không có chuyện gì cả. Về phần bố mẹ, tính bố thích sĩ diện nên bữa ăn nào cũng dạy em phải thế này thế kia. Mẹ thường không hay trò chuyện với em, nếu em có làm sai chuyện gì cũng không nói năng gì. Em bảo ở như vậy em sợ, không có ai bảo vệ em. Nhưng tôi nghĩ, lấy chồng thì phải chấp nhận, phải theo nề nếp nhà chồng, hơi tý kêu ca cũng không được. Hai vợ chồng tôi độc lập về kinh tế, lương em thấp hơn lương tôi nhưng tháng nào cũng giữ được nguyên lương của mình và tự lo được tiền ăn, tiền tiêu của bản thân. Tiền của tôi thì vợ chồng bỏ ra tiết kiệm. Em làm đồ handmade rồi bán online, bố mẹ tôi thấy em bán hàng bảo tôi hãy khuyên em, không có lại vi phạm pháp luật (sợ em bán ma túy).    Tính em tiết kiệm, buổi sáng đi làm hôm thì ăn cái bánh 5 nghìn, hôm không ăn. Em bảo buổi sáng tôi đã ăn một bát phở 35 nghìn mà em lại ăn như vậy nữa thì lấy tiền đâu ra, nguyên ăn sáng đã tốn cả trăm bạc rồi. Thế nên em ăn gì cũng xong, anh đừng lo. Em ở chung với bố mẹ thì bữa sáng tự lo, còn em cũng đỡ tiền ăn để ăn cùng bố mẹ tôi. Nếu thấy gì đẹp em hay mua cho tôi, cho mẹ tôi. Tôi nói mua cho bố mẹ em thì em bảo tiếc tiền lắm, bố mẹ em còn khỏe, chưa cần đến mình. Có hôm muốn rủ vợ đi ăn ngoài, vợ cũng bảo tốn tiền, ăn ở nhà thôi là được rồi.    Vài tháng sau vợ tôi có bầu trở lại, em xin tôi giấu bố mẹ ra ngoài ở riêng kiêng 3 tháng đầu (chúng tôi nói là xin nghỉ việc không lương, thỉnh thoảng về cơ quan, nói em ra ở với tôi, thực tế là em ra ở trọ một mình và tự chăm lo cho mình). Từ khi em có bầu và không ở cùng bố mẹ tôi, bố mẹ cũng chỉ gọi cho tôi mà không gọi cho em, không quan tâm em. Em gọi hỏi thăm thì bố mẹ trả lời cho có thôi chứ không tình cảm gì. Mẹ không hỏi tôi về em, cũng không cho vợ chồng tôi cái gì dù một quả trứng gà để em tẩm bổ (mẹ em thương con gái nên hay gửi đồ ăn). Cũng từ khi em ra ở riêng, chúng tôi không còn to tiếng, không thấy em kêu ca gì nữa, em vẫn gọi về hỏi han bố mẹ tôi, vẫn mua đồ cho mẹ tôi. Em vẫn đi làm (cách nhà tôi 5km, nhưng bố mẹ tôi không biết), vẫn tự lo tiền nhà, tiền ăn và bỏ ra lương hàng tháng cất vào tài khoản chung. Tôi vẫn ít về, mỗi lần về hai vợ chồng lại đèo nhau về nhà nội, em không hay về ngoại. Em bảo bị sẩy một lần, không muốn đi về ngoại xa, cách khoảng 30km.    Vợ sắp sinh, tôi bảo chọn bệnh viện tốt cho em, em bảo sinh ở quê cũng được, đỡ tốn tiền, để tiền đó Tết còn biếu bố mẹ. Em sinh ở quê có bảo hiểm nên cũng đỡ hơn, nhà em nghèo nên tính tiết kiệm từ bé, chi tiêu gì cũng phải tính toán hợp lý. Nhiều lúc nghĩ yêu nhau như vậy nhưng chính tôi cũng chưa hiểu hết được em.  Luân
Tôi là tác giả bài viết: ''Sống trong ám ảnh chuyện vợ không còn trong trắng'', tôi biết mình ích kỷ nhưng các bạn không hiểu được cảm giác sau khi ân ái với vợ lại nghĩ đến việc vợ từng làm như thế với kẻ khác đâu. Mỗi người một quan điểm, một tính cách, tôi xác định cưới cô ấy thì mới đi quá giới hạn và tôi có trách nhiệm với quyết định của mình. Cho đến giờ chúng tôi hợp nhau tất cả, ngoài chuyện đó tôi không có gì phàn nàn, nhưng chính việc vợ quan hệ trước hôn nhân gần như phá hoại hết hạnh phúc của chúng tôi, công việc của tôi.    Vợ tôi sắp sinh, giờ tôi chỉ sống vì con. Sau này lựa thời điểm thích hợp tôi sẽ giải thoát cho cô ấy và cho chính bản thân mình. Cuộc sống của cô ấy sau này tôi cũng thừa sức lo, mặc dù rất yêu vợ nhưng sống trong bóng ma quá khứ sẽ chỉ làm khổ cả hai. Xin lỗi vợ.  Duy
Tôi 20 tuổi, là sinh viên; anh hơn tôi 8 tuổi, đang đi làm. Chúng tôi gặp gỡ và yêu nhau như định mệnh. Gia đình tôi cũng thuộc dạng khá giả ở quê, còn gia đình anh không mấy khá giả, nói thật ra là còn khó khăn, nhưng tôi không quan tâm điều đó lắm. Tôi đã gặp gia đình anh và rất quý sự thân thiện, gần gũi của bố mẹ và anh chị anh. Hơn hết, anh rất biết cố gắng phấn đấu, lo làm ăn. Đó là điều khiến tôi tin tưởng và yêu anh. Anh là người có chí lớn, mặc dù thời gian gần đây còn gặp nhiều khó khăn nhưng luôn cố gắng lo lắng cho gia đình và tôi rất tốt. Có đôi lần anh tỏ ý muốn hỏi cưới nhưng tôi cũng ậm ừ lưỡng lự.    Tôi không phải không muốn cưới anh nhưng muốn tốt nghiệp ra trường có công việc ổn định rồi cưới sẽ tốt hơn. Lúc đó tôi có thể giúp anh được phần nào. Mỗi lần tôi nói ra như vậy anh đều tôn trọng, không gượng ép, nhưng nhìn anh tôi biết anh thực sự đang khao khát có một gia đình nhỏ để đi về sớm chiều. Thực lòng mà nói tôi cũng muốn lập gia đình với anh, muốn chăm sóc anh, muốn ở bên để tâm sự chia sẻ những căng thẳng trong cuộc sống và công việc với anh, thế nhưng hoàn cảnh không cho phép. Chính vì vậy tôi luôn dùng mọi biện pháp bảo vệ khi "yêu".  Rồi tôi bị trễ kinh một tuần và que thử thai đã hiện 2 vạch, tôi choáng váng vô cùng, không biết phải làm thế nào, từng tâm sự với đứa bạn thân về chuyện anh muốn cưới hỏi và bạn tôi khuyên đừng nên đánh đổi tuổi xuân của mình như vậy, cưới hỏi sau này cũng được nhưng thanh xuân thì không lấy lại được. Giờ tôi đang rất hoang mang, gia đình vốn có tiếng gia giáo nên việc "ăn cơm trước kẻng" là rất cấm kỵ, huống hồ tôi còn là sinh viên, gia đình rất kỳ vọng vào tôi vì trong các anh chị em thì tôi là đứa học giỏi nhất và lanh lợi trong nhà.    Chuyện tôi yêu anh từng bị gia đình phản đối vì anh lớn tuổi hơn tôi nhiều. Tôi sợ gia đình sẽ bị sốc và bắt về quê, còn về phía anh thì tôi chưa dám nói, nếu nói ra chắc chắn anh sẽ không cho tôi bỏ cái thai này. Nhưng tôi đang dở dang học hành, anh lại chưa có nhà ổn định và trong giai đoạn khó khăn làm sao sinh con chăm con được. Xin mọi người góp ý giúp tôi. Chân thành cảm ơn.  Vân
Tôi 28 tuổi, kết hôn được hai năm, vợ nhỏ hơn tôi 2 tuổi. Chúng tôi đều kinh doanh, cuộc sống thoải mái vì tôi là con một, hai vợ chồng ở với ba mẹ tôi. Tôi rất yêu vợ, cô ấy cũng vậy. Tuy nhiên tính tình cô ấy khá trẻ con từ lúc chưa cưới tới giờ. Tôi còn nhớ lúc mới cưới, đêm tân hôn cô ấy lăn ra ngủ, tôi mà đụng vào người là cô ấy la mệt, tôi phải ôm vợ ngủ cả đêm. Chưa kể cô ấy chẳng biết gì về chuyện chăn gối, có một kiểu tôi muốn làm gì thì làm, tôi sợ cô ấy đau nên chẳng dám thử gì mới, đôi khi cũng thấy chán.    Vợ tôi rất có hiếu với ba mẹ chồng, giỏi kinh doanh nhưng việc nhà đụng đâu hư đó. Tôi thì không sao nhưng mẹ hơi khó chịu, nhiều lúc vợ bị la lên phòng khóc tôi rất đau lòng. Tôi đề nghị mẹ tìm ôsin, mẹ nói không muốn nhà có người lạ. Một vấn đề nữa tôi vô cùng đau đầu là mẹ muốn có cháu mà vợ tôi không chịu sinh. Tôi năn nỉ cỡ nào cô ấy cũng không chịu. Có bữa tôi lén đổi mấy thuốc tránh thai thay thuốc bổ, cô ấy biết la toáng lên bỏ về nhà mẹ đẻ. Tôi phải nói dối ba mẹ là nhà cô ấy có việc, giờ tôi mới chở được cô ấy về. Có bữa tôi hăm dọa sẽ nhờ người sinh hộ, cô ấy thản nhiên trả lời anh mà bỏ được em mới lạ. Đúng là tôi rất yêu cô ấy. Ai có vợ giống tôi không, cho tôi lời khuyên với.  Nam
Tôi sinh năm 1993, vừa kết hôn tháng 3/2016, cuộc hôn nhân tưởng là cái kết đẹp sau mối tình 3 năm từ thời sinh viên. Tôi ra trường, đi làm tầm vài tháng rồi kết hôn với anh. Anh sinh năm 1990, học cùng trường đại học với tôi, anh học xong thì đi du học theo diện vừa học vừa làm tại Nhật Bản. Tính ra chúng tôi yêu nhau 3 năm nhưng thời gian bên nhau chỉ 5 tháng, sau đó anh sang Nhật, chúng tôi vẫn yêu nhau và anh quyết định cưới tôi trong dịp về thăm nhà lần đó.    Đám cưới diễn ra, một mình tôi ở nhà xoay xở từ gặp mặt, nói chuyện người lớn, ăn hỏi và váy cưới, anh về thì 2 hôm sau tiến hành tổ chức. Tủi thân, vất vả nhưng tôi vẫn tự động viên mình phải cố gắng vì anh ở xa. Sau đám cưới, chồng ở Việt Nam 2 tuần rồi quay trở lại Nhật, những ngày hạnh phúc của vợ chồng mới cưới chẳng diễn ra, chồng tôi khi về thì mua đủ loại quà cáp cho anh em, họ hàng bên nội, nhưng vợ lại chẳng có gì. Khi đi, chồng cũng không để lại tiền cho tôi trang trải cá nhân, nói ở nhà đã có bố mẹ, với lại ở nhà cần gì tiền. Tính tôi tự lập, gia đình khó khăn nên lúc còn đi học cũng lo toan rất nhiều, tôi có thể tự lo cho bản thân lúc đó dù đang ở nhà, không đi làm.    Ở nhà vài tháng tôi đi làm, một tháng về nhà một lần, những tháng ngày mới cưới ở nhà đó tôi không bao giờ quên được. Bố mẹ chồng thấy tôi ở nhà không vừa ý, luôn miệng chê nhà tôi nghèo nàn, dân ở đó phải đi nơi khác kiếm sống. Tôi nuốt nước mắt vào trong, than vãn với chồng nhưng chồng mắng tôi té tát, vì chồng cho rằng bố mẹ chồng thương tôi như con đẻ, tôi không biết ơn thì thôi lại còn nghĩ này nọ. Từ đó, tôi chẳng nói gì nữa, vợ chồng ở xa, thỉnh thoảng anh gọi video, ngày nhắn đôi ba tin gọi là hỏi thăm.    Mọi chuyện sẽ chẳng có gì nếu gần đây tôi không đọc được tin nhắn qua mạng xã hội của anh và em gái anh. Em gái làm ở công ty nước ngoài, lương tầm 15 triệu/tháng. Gần đây, em gái muốn nghỉ việc để tìm việc mới, anh sốt sắng lo lắng, hỏi có tiền không, không có thì bảo anh, tầm 30 triệu anh luôn có. Tôi sốc, nghĩ về khoảng thời gian chưa đi làm ở nhà anh chẳng đưa tôi một đồng, ngay cả khi tôi là vợ, anh đi làm cũng gửi hết tiền về nhà cho bố mẹ chồng, không đoái hoài gì đến tôi. Tôi không biết có nên tiếp tục cuộc hôn nhân này không, thực sự tôi đang bế tắc. Mong mọi người cho lời khuyên.  Thủy
Tôi thấy mình chông chênh giữa cuộc sống này, những bước đi của tôi luôn gặp trở ngại. Cuộc sống của tôi từ nhỏ tới giờ cứ trôi qua ngày kiểu như sống để tồn tại. Tôi sinh ra ở miền Trung, từ nhỏ đã tự chơi một mình, chẳng bạn bè, chỉ ở nhà ru rú. Tôi sống nội tâm, ít nói, không tiếp xúc nhiều với bên ngoài cho nên người thụ động, chậm chạp so với bạn bè cùng trang lứa. Đến trường thì tôi được cái học giỏi, đa số các bạn nam trong lớp thích, còn bạn nữ dù tôi cố gắng gần mấy họ vẫn ghen ghét, đố kỵ.    Rồi tôi gặp lại một người bạn cấp 3, anh hiền lành, tốt bụng và chân thành khiến tôi thích. Bố mẹ anh là nhà giáo, còn bố mẹ tôi đã lớn tuổi nên nghỉ hưu, có lẽ đây cũng là điểm ngăn cản chúng tôi, nhưng tôi luôn tin vào tình yêu anh dành cho mình. Chúng tôi quyết định yêu xa, hàng ngày nói chuyện, nhắn tin qua điện thoại, một năm gặp một lần vào dịp tết. Trong thời gian yêu xa tôi tính trẻ con nói chia tay nhiều lần, anh đều níu kéo, tôi biết mình sai, đã làm anh buồn nhiều. Chúng tôi có chơi chung với cô bạn năm cấp 3.    Năm đầu tiên khi tôi mới ra trường tìm việc gặp rất nhiều khó khăn vì chẳng ai nâng đỡ, gia đình cũng không gần bên. Cũng lúc đó, anh vào Sài Gòn làm công ty lớn của chú nhưng cách tôi 100km, tôi và anh từ đó đến giờ chưa bao giờ biết chỗ ở của nhau. Tôi mới đi làm nên ngây thơ bị người trong công ty lấy mất điện thoại, cũng chính từ đây tôi và anh không còn như trước. Anh đã tâm sự với cô bạn tôi, không ngờ cô ấy lại đi nói xấu tôi và rồi nói tôi có người yêu khác, rằng anh bị tôi cắm sừng.    Thế là chúng tôi chính thức xa nhau, nhưng anh vẫn thông qua cô ấy tìm hiểu tin tức của tôi. Tết về anh xin số mới của tôi nhưng thỉnh thoảng chúng tôi mới liên lạc, anh nói tôi sao không xài số cũ. Tôi nói mua điện thoại có sim ở đó mua dùng luôn cho nhanh. Anh im lặng. Về phần tôi nửa năm sau ra trường tôi mới có công việc ổn định đúng chuyên ngành với mức lương không cao, tính đến giờ được gần 4 năm. Gần 3 năm sau chia tay anh tôi cũng quen một người hơn 6 tuổi, sau 6 tháng người đó đòi cưới nhưng tôi thấy tính người đó gia trưởng, lại ít quan tâm nên chia tay. Hình như tôi sinh ra là để sống một mình. Tôi rất buồn, muốn được sự chia sẻ từ mọi người. Chân thành cảm ơn.  Vân
Tôi là người đã đăng bài: “Yêu vợ nhiều nhưng chưa hiểu vợ” cách đây vài hôm. Qua những bình luận của các bạn, tôi thấy mình thật sự vô tâm với vợ. Thú thực tôi quá vô tâm các bạn ạ. Tôi vẫn chưa nói với các bạn rằng vì sự vô tâm đó nên bản thân đã bị trừng phạt. Quả thật vợ tôi đã cắt liên lạc gần nửa tháng nay, tôi gọi và nhắn tin đều không được. Tôi đến phòng trọ mà vợ chồng lén thuê để ở riêng cũng không thấy vợ, hàng xóm bảo vợ đã đi cách đây một tuần, gọi điện hỏi bố mẹ hai bên cũng không thấy vợ đâu. Tôi có hỏi thì bố mẹ vẫn bảo vợ ngày nào cũng gọi về cho bố mẹ, nói vẫn khỏe mạnh. Tôi thật sự rất lo lắng. Vợ tôi đang bầu tuần thứ 30.    Tôi lục tung tất cả danh sách bạn bè thân của cô ấy cũng không thấy. Tôi vẫn giấu bố mẹ, chưa nói cho ai biết. Nguyên nhân là do chúng tôi mới mua nhà riêng và tôi ở đó một mình, vì thế ăn uống ngại nấu, toàn đặt đồ ăn người ta nấu sẵn mang đến. Có hôm tôi đặt đồ hải sản hết 500 nghìn và cô ấy đọc được tin nhắn tôi đặt hàng. Cô ấy trách tôi là lương tháng đưa hết để cùng tôi sắm đồ đạc cho nhà mới (cô ấy không ở cùng nhưng không muốn tôi ở trong hoàn cảnh thiếu thốn nên lương đưa hết để đỡ tôi tiền sắm đồ đạc), cô ấy trách là ở nhà bụng mang dạ chửa chỉ dám ăn uống đạm bạc, lương đưa chồng hết, còn tự lo ăn uống và tiền thuê trọ. Rồi vợ tôi còn bán hàng online, phải đi ship hàng mười mấy km chỉ để lãi 10 nghìn, 20 nghìn. Cô ấy trách vì đã phải mua trả góp tủ lạnh to, mua bếp xịn (hàng tháng cô ấy chịu khoản trả góp) để tôi dùng mà tôi cũng không chịu nấu ăn, lại mua đồ ăn sẵn ship đến tận nơi, giá cả đắt đỏ.    Cô ấy bảo tôi 30 tuổi mà không nấu nổi bữa cơm, ăn một bữa 500 nghìn bằng cô ấy ăn 2 tuần. Cô ấy khóc bảo tôi không biết thương vợ, chỉ biết bản thân mà không thương vợ con, không biết vợ con đã cố gắng đến mức nào. Mỗi lần ra với tôi, tôi bảo đi taxi tôi trả tiền, chỉ mất 300 nghìn thôi mà cô ấy cũng không đi, đi xe bus cho rẻ và vì đang mang bầu nên được nhường ghế ngồi, hết có 30 nghìn. Lúc cô ấy bầu 5 tháng nhà tôi có khách, cô ấy nhắc lại là phải đứng rửa 4 mâm cỗ, dồn máu xuống chân về đau mất mấy ngày mà tôi không thương cô ấy. Tôi nào có để ý những chuyện ấy. Tôi ở một mình nên nhiều lúc ngại nấu ăn.    Hôm đó vợ khóc và trách tôi, lúc đó tôi bực mình có nhắn tin: “Cô lượn đi cho tôi nhờ, đừng nhắn tin lại nữa”. Từ hôm đó vợ tôi chặn tất cả cuộc gọi, mạng xã hội và điện thoại của tôi. Tôi về cơ quan tìm cô ấy, sếp bảo vợ xin nghỉ trước sinh sớm. Giờ tôi cũng không biết vợ ở đâu. Hôm qua chị gái tôi bảo vợ tôi vẫn gửi tặng cháu một chiếc chăn. Tôi thật sự bế tắc. "Vợ ơi! Nếu em đọc được bài này hãy cho anh cơ hội thay đổi nhé. Anh đang rất rối bời, em đang ở đâu"?  Luân
Giờ ngồi viết mấy dòng chữ này mà lòng em tan nát, người như muốn điên lên. Em chưa bao giờ nghĩ cuộc đời mình sẽ đến lúc như vậy. Ngày theo anh, gia đình cấm cản, vậy mà em từ bỏ hết để được sống bên anh. Anh nhớ lại đi, ngày em mới về anh chỉ có hai bàn tay trắng, vậy mà vợ chồng mình cố gắng để có nhà, có xe, có cửa hàng, có hai đứa con. Giờ em nhận ra anh thay đổi rất nhiều, đi sớm về muộn, trưa không ăn cơm nhà, trong khi cái nghề của anh chỉ cần làm ngày 8 tiếng. Rồi em nghe gia đình, bạn bè, những người làm cùng nói anh cặp bồ. Em không tin. Anh về nhà khó chịu với em. Em ở nhà buôn bán, cơm nước, đưa rước con đi học, làm các công việc nhà, chưa bao giờ anh phụ em cái gì hết. Em mua quần áo, giày dép, cái gì anh cũng chê.    Ngày anh bị tai nạn, em như người chết rồi, phải đứng ra lo mọi chuyện, còn chăm sóc cho anh. Ngày nào em cũng cầu nguyện anh tỉnh lại, mở mắt nhìn em là em vui rồi, em sẽ đi làm lo cho anh và con. Rồi điều em mơ ước cũng thành sự thật, anh khỏe lại bình thường nhưng tiền nhà mình cũng hết, nợ chồng chất. Người ta nói anh lấy tiền cho bồ nhí, em vẫn không tin. Em âm thầm chịu đựng và vui vẻ, miễn sao anh vui. Vậy mà anh đối xử với em tệ hơn. Mấy hôm nay em nghe nói anh chở bồ đi chơi, em hỏi nhưng anh chối. Em mượn điện thoại nhưng anh không cho, anh còn đánh em. Anh đánh em trước mặt bao nhiêu người như vậy anh có thấy hãnh diện không? Đã thế hơi tí anh lại đòi ly dị, cho rằng xui xẻo nên mới lấy phải em. Tìm một người yêu mình không khó nhưng để tìm được người em trao tình cảm như đã trao cho anh thì em không làm được. Mong anh hãy đọc và suy nghĩ, đừng đối xử với em như vậy.  Lan
Tôi là chồng của tác giả bài viết: “Không tự tin sinh thêm em bé bởi chồng hay chê bai tôi”. Vợ đã gửi link bài viết cho tôi xem. nói thật, đọc bình luận ném đá của các bạn ban đầu tôi rất tức giận, sau suy nghĩ kỹ thì tôi thấy tôi có lỗi nhiều. Vợ tôi có rất nhiều điểm tốt như các bạn đã thấy. Cô ấy có nền tảng tốt, công việc ổn định, thu nhập cao nhưng chưa bao giờ coi thường tôi. Tôi phải đi làm xa, bé nhà tôi được như hôm nay cũng một tay cô ấy và ông bà ngoại chăm sóc.    Tuy nhiên, cô ấy cũng không phải hoàn hảo. Ví dụ như Tết vừa rồi về quê, việc làm cỗ cúng bái cô ấy hầu như chỉ giúp được vòng ngoài, còn lại đều do mẹ và hai em gái tôi đảm nhiệm. Tết quê tôi có tục đi thăm một vòng bà con họ hàng, cô ấy cũng không biết nói chuyện cởi mở mà chỉ ngồi nghe rồi nói thêm một hai câu xã giao. Mới đầu về tôi có thể thông cảm nhưng đến giờ bé nhà tôi đã 4 tuổi tức là cô ấy đã ăn tết ở quê được 5 năm, vậy mà mọi chuyện vẫn thế. Tôi chê là để mong cô ấy thay đổi. Nói thật cả năm mới về quê ăn Tết với ông bà nội và gặp họ hàng một lần, cô ấy nên cố gắng để hòa nhập với mọi người.  Thực sự tôi cũng không phải lúc nào cũng chê bai vợ như cô ấy nói. Tôi đi làm xa biết vợ ở nhà vất và nhiều nên hàng ngày đều gọi điện về an ủi động viên. Dịp lễ, sinh nhật tôi đều mua hoa và quà tặng vợ. Với con, dù không được ở bên nhiều nhưng mỗi khi về nhà tôi đều dành hết thời gian chơi với con nên cháu cũng rất yêu quý bố. Xin khẳng định là tôi cũng không tệ như các bạn nhận xét, mặc dù là dân công trình nhưng tôi không bê tha rượu chè. Tôi cũng chưa bao giờ phải bội vợ dù trong suy nghĩ. Mục tiêu của tôi chỉ là chăm chỉ kiếm tiền cho vợ con có một cuộc sống tốt hơn.  Việc chê cô ấy béo sau khi sinh tôi xin nhận lỗi. Tôi cũng xin lỗi cô ấy nhiều lần về câu nói này. Thực ra tôi chỉ muốn vợ tập thể dục sau sinh để giữ dáng chứ không phải có ý gây sự để đi cặp bồ. Vợ tôi sau khi sinh tính tình cũng thay đổi nhiều, hay khóc lóc, tôi nghĩ nếu cô ấy đi tập thể dục hay yoga gì đấy sẽ thoải mái hơn nên mới nói thể để có ý động viên vợ thôi. Không ngờ cô ấy còn để bụng đến bây giờ.  Vợ gửi bài viết cho tôi trước khi lên thành phố làm việc lại, tôi còn có công chuyện ở quê giải quyết nên chưa lên được ngay. Đọc bài viết xong tôi lập tức gọi điện cho cô ấy để giải thích và phân tích vấn đề. Tuy nhiên cô ấy chỉ khóc và nói cần suy nghĩ thêm về cuộc sống vợ chồng hiện tại. Tôi thực sự muốn phấn đấu sự nghiệp một thời gian nữa để mua nhà tốt hơn và có thêm tích lũy sau này. Nếu bây giờ về Hà Nội làm văn phòng lương quanh quẩn 10 triệu thì tôi không đành lòng. Tôi mong vợ hiểu và cùng tôi cố gắng. Mong các bạn cho lời khuyên khách quan để cô ấy không nghĩ quẩn. Cuộc sống vợ chồng của chúng tôi hiện tại rất tốt chứ không phải không hạnh phúc như cô ấy nghĩ. Còn chuyện sinh con nữa, dù nhà tôi có ý giục nhưng tôi sẽ tôn trọng mọi quyết định của cô ấy. Xin cảm ơn.  Quang
Tôi là sinh viên năm 2 và có một đứa em gái tên Vân, 17 tuổi, cái tuổi lẽ ra còn đang hồn nhiên cắp sách tới trường vậy mà vì trót tin lời của gã bạn trai Sở Khanh nên em đang mang thai 5 tháng. Hoàn cảnh gia đình tôi rất nghèo, bố mẹ mỗi người một ngả nên hai chị em từ khi còn nhỏ đã sống cùng bà ngoại, nhìn bà vất vả lo từng miếng cơm manh áo, lo cho ăn học nên chúng tôi rất thương bà, luôn cố gắng học thật giỏi để không phụ lòng bà. Khi tôi lên đại học thì thuê một phòng trọ ở thành phố, còn Vân ở nhà với bà để học cấp 3.    Một năm trước Vân có quen và hẹn hò với anh chàng cùng quê, chỉ khác xã, Vân nói gặp anh ta 2, 3 lần. Qua nói chuyện tôi cũng thấy anh ta là người có học thức nên chỉ khuyên Vân yêu đương gì cũng không được lơ là chuyện học hành, không nên quá dễ dãi kẻo bị lừa. Vân nghe xong cũng chỉ vâng dạ và còn nhờ tôi giấu bà ngoại vì không muốn bà lo lắng. Vì cuộc sống sinh viên nghèo khó, bà cũng già rồi nên không đủ khả năng lo cho hai chị em tiền học, vì vậy tôi vừa phải đi học, vừa đi làm kiếm thêm thu nhập nên cũng không để mắt nhiều đến Vân. Hơn nữa trước giờ Vân vẫn là đứa ngoan ngoãn, biết nghe lời nên tôi cũng yên tâm.    Rồi chuyện không ngờ ập đến khiến tôi sốc toàn tập khi vài tháng trước Vân gọi điện nói muốn nghỉ học để làm đám cưới với anh chàng người yêu. Tôi hỏi lý do Vân không chịu nói thật, chỉ nói là hai người yêu nhau, thấy hợp nên quyết định như vậy. Tôi nghe xong khuyên hết nước hết cái nhưng em không nghe. Nói thật tôi cũng không tin lý do Vân đột nhiên đòi cưới lại đơn giản như vậy nên ngay ngày hôm sau xin nghỉ và bắt xe về quê. Về đến nhà thấy mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường, lúc đó bà ngoại cũng không biết gì về chuyện của Vân nên tôi lôi em vào phòng hỏi cho rõ ngọn ngành, gặng hỏi mãi em nói đã có thai với người yêu. Lúc đó tôi chỉ muốn cho Vân một bạt tai vì tức giận.    Tôi khuyên Vân nên bỏ cái thai và tiếp tục chuyện học tập (mọi người đừng nghĩ tôi ác, thực ra lúc đó tôi cũng suy nghĩ rất nhiều về cái thai nhưng vì Vân còn quá nhỏ, quá ngây thơ nên mới khuyên vậy). Em nhất định không nghe và còn chắc chắn anh chàng kia sẽ đủ sức để lo cho Vân và đứa con. Bất lực trước sự bướng bỉnh đó nên tôi bảo Vân cần gặp người lớn để nói chuyện cho đàng hoàng tử tế và cũng cho bà ngoại biết chuyện (bà ngoại nghe chuyện cũng rất "sốc" nhưng không còn cách nào nên đồng ý). Sau đó tôi vì không nghỉ học được lâu nên hôm sau bắt xe lên thành phố, còn chuyện ở nhà để cho bà ngoại lo.    Đợi đến mấy tháng sau, cái thai của Vân đã được 3 tháng mà bên "nhà trai" vẫn không có động tĩnh gì. Tôi lại bắt xe về quê và cùng bà ngoại đi gặp họ nói chuyện, họ bảo lo xin việc cho con trai xong chắc chắn sẽ tổ chức đám cưới, cố gắng đợi thêm tầm một tháng nữa. Nghe vậy tôi cũng chẳng biết làm thế nào, cái thai của Vân cứ to lên từng ngày mà ở quê em gái không chồng lại chửa bị chỉ trích ghê lắm. Tôi bàn với bà cho em lên thành phố ở cùng mình. Bà cũng sợ Vân không chịu được "miệng lưỡi thiên hạ" nên đồng ý.    Chị em tôi dắt nhau lên thành phố, Vân vì mang thai nên không đi làm được nên ở nhà, còn tôi phải lo cho cả Vân nên cuộc sống vốn đã khó khăn giờ còn khó khăn hơn. Trong thời gian đấy Vân và anh kia vẫn giữ liên lạc, nói chuyện bình thường cho đến hơn một tháng sau anh ta xin được việc. Chị em tôi mừng lắm, cứ đinh ninh Vân có thể đường đường chính chính bước về nhà chồng mà không lo người đời dị nghị nữa. Ai ngờ khi ổn định công việc rồi thì anh kia mới lộ bộ mặt thật của mình. Anh ta nói cái thai chưa chắc đã là của anh ta và đòi chia tay. Vân nghe vậy chỉ biết khóc lóc, đòi chết vì bị phụ tình. Tôi bực lắm, về quê sang tận nhà anh ta nói chuyện thì bố mẹ anh ta trở mặt. Bảo con trai ông bà đã nói vậy rồi thì ông bà cũng không còn cách nào. Còn bảo có khi đứa con trong bụng Vân không có quan hệ gì với gia đình họ.    Họ trở mặt nhanh như trở bàn tay, tôi tức giận nhưng cũng không thể làm gì hơn, chỉ biết khuyên Vân, canh chừng Vân vì sợ em nghĩ quẩn. Bà ngoại vì thương cháu mà ốm. Đến giờ cái thai của Vân đã được 5 tháng đột nhiên em đòi bỏ thai, không muốn sinh đứa trẻ này ra. Tôi lại lần nữa rát họng khuyên em nên để lại. Đứa trẻ bây giờ dù sao cũng thành hình rồi, bỏ đi thì "thất đức" quá, cái thai lớn như vậy nếu có bỏ thì sợ là sau này sẽ ảnh hưởng đến việc sinh nở. Vân nghe vậy chỉ im lặng khóc, không nói gì. Tôi hiểu chứ, hiện tại nhà tôi rất nghèo, bản thân còn đi học thì làm sao lo thêm cho người khác nữa.    Em tôi còn quá nhỏ, giờ sinh con cũng rất khó khăn, không đủ điều kiện, bà ngoại lại già rồi. Nói chung bây giờ tôi chẳng biết phải làm thế nào với em gái mình. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Phượng
Tôi 26 tuổi, sống ở quê, cái tuổi mà đáng nhẽ công việc đã ổn định và lập gia đình nhưng sau mấy năm đi học, công việc hiện tại tôi làm không đúng chuyên ngành. Tôi đang làm công nhân gần nhà, tuy không nhiều tiền nhưng cũng đủ để có thể sống ở quê. Ngày đi học tôi từng yêu đơn phương một người, người ấy chỉ coi tôi là bạn, yêu quý tôi như một đứa em gái nhỏ, quan tâm chăm sóc mỗi lúc tôi cần, đó không phải là tình yêu. Sau đó người ấy lập gia đình, vẫn quan tâm chuyện tình cảm của tôi và nhắc nhở tôi hãy quen ai đó và lấy chồng đi thôi, sao còn kén chọn mãi thế.    Tình cảm đó suốt những năm tháng học xa nhà làm tôi không thể quen ai và yêu ai được, tôi luôn so sánh những người mình quen với người đó. Tôi biết đó là một sự ngốc nghếch. Sau 3 năm ra trường, khi về công ty này làm việc, tôi đã gặp được người khiến cho mình có thể quên đi hình ảnh của người ấy. Anh quan tâm, nhắc nhở tôi nhiều việc, nói tôi nhẹ nhàng nữ tính một chút, cá tính cũng tốt nhưng quá một tí lại không hay. Tôi cười nhiều hơn khi nói chuyện với anh, hạnh phúc khi thấy anh quan tâm tới mình. Anh cũng chỉ quan tâm tôi chứ hoàn toàn không yêu đương gì, anh nói quý tôi hơn mọi người một chút.    Trái tim tôi đã loạn nhịp vì người ấy nhưng rốt cục lại là một lần yêu đơn phương, mất 3 năm mới quên được một người giờ lại một lần nữa yêu đơn phương. Giờ 26 tuổi, bố mẹ giục tôi lấy chồng, đôi lúc còn mắng chửi, than vãn nhưng hình ảnh của người làm cùng công ty luôn hiện rõ trong đầu. Bố mẹ đang ép tôi phải quen một người khác nhưng tôi hoàn toàn không muốn. Tôi không thể thay thế hình bóng của ai vào tim, sợ khi quen người mới mà vẫn nhớ người kia, sẽ làm cho người mới đau khổ, hoặc sẽ có lúc tôi phản bội họ.    Nhiều lúc tôi muốn nói thật lòng với người mình yêu đơn phương nhưng lại sợ mình nói ra người ta sẽ không còn thân thiết với mình, sợ nói ra mọi người biết rồi cười chê, vì người đó kém tôi hai tuổi. Mối tình chị em thì làm sao được mọi người chấp nhận, ở quê tôi vẫn còn nhiều định kiến. Tuy không phải là đứa con gái yếu đuối, phải chịu sự chỉ định của gia đình, nhưng do bố mẹ bị người ngoài nói nhiều quá tôi đâm ra sợ phải đối mặt với sự thật.  Hiện tại, gia đình và người thân thúc giục tôi rất nhiều, tôi chưa muốn lập gia đình vội, chỉ muốn có thời gian quên người mà mình yêu đơn phương trước đã, rồi yêu ai sẽ tính sau. Tôi nên nói như thế nào để mọi người hiểu rằng chuyện lập gia đình là do duyên số chứ không thể ép buộc. Mong mọi người tư vấn giúp.  Huyền
Tôi là nữ, 25 tuổi, nhân viên văn phòng. Tôi từng làm qua công ty gia đình, tư nhân và nước ngoài. Tôi rất sợ mỗi khi cuối năm, công việc đã bận ngập đầu mà sếp còn bắt tập văn nghệ. Tôi hát không hay, múa không giỏi, thân hình lại thấp, hơi tròn, da ngăm, mặt nhiều mụn cũng như tính tình hướng nội, ghét múa hát, ghét đứng trên sân khấu và sợ mọi người nhìn, bình phẩm. Tôi lại phải tốn tiền mua quần áo, mỹ phẩm bôi thật nhiều lên để che. Nội việc này thôi cũng làm tôi ám ảnh, sợ hãi vì đắp phấn che nhưng ánh đèn nó vẫn rõ những mụn đỏ, da xù xì lẫn với giọng hát phô ngang. Tôi chỉ muốn đi làm, làm việc cho công ty, chứ thật sự không muốn trình diễn ca múa gì cả nhưng sếp cứ bắt phải ra hát chính, múa tới mấy bài.    Tôi cũng không thích phải bớt xén thời gian làm việc để đi tập, rồi dù làm xong việc hay chưa xong cũng phải tăng ca, đi làm thêm không lương thứ 7, chủ nhật chỉ vì bận đi tập hát múa trong tuần. Tôi lên mạng tìm mà không thấy ai có tình trạng như mình. Những ngày cuối năm tôi chỉ muốn nghỉ việc vì bị ép làm cái mình sợ, mình không thích, phải uốn éo trên sân khấu cho cả trăm người nhìn. Rồi trong phòng cũng có vài người như tôi, họ bị tập, bắt tập, dẫn đến tâm lý căng thẳng, làm không được bị sếp la, liếc..., tự dưng làm xích mích nội bộ, lời qua tiếng lại bởi chuyện không đâu.    Thiết nghĩ, văn nghệ ca múa là cần thiết nhưng nhân viên nào có tài năng, đam mê thì hãy cống hiến. Nhân viên nào bận gia đình, không thích thì cho tham gia hậu cần chuẩn bị, còn không thì khi đặt tiệc cuối năm nhà hàng có chuẩn bị sẵn ca sĩ, vũ công hay dàn nhạc, cứ lên mà triển khai. Chứ sếp không diễn, cứ chạy theo thành tích, bắt ép người này người kia tập mấy tháng trời để được khen, nở mày nở mặt, thật sự nhiều người không chịu nổi. Mọi người tư vấn xem tôi nên làm gì? Tôi thật sự stress lắm. Có phải các công ty khác nhân viên cũng bị ép diễn văn nghệ không?  Thảo
Có lẽ phụ nữ nào khi lập gia đình cũng có những lúc cảm thấy bị bỏ rơi như tôi. Tôi chỉ muốn xin lời khuyên của những người từng trải qua để có thể tìm lại được sự bình yên cho mình. Tôi 26 tuổi, chồng 30 tuổi. Tôi làm kế toán, công việc của một nhân viên văn phòng bình thường, sáng đi tối về, công việc không có gì áp lực hay bận rộn. Chồng thì khác, anh làm trong lĩnh vực xây dựng, tự đứng ra nhận và làm các công trình cải tạo nhà ở, công việc đương nhiên là bận rộn hơn tôi nhưng chỉ làm trong nội thành nên không thường xuyên vắng nhà.    Cuộc sống của chúng tôi trước đây rất hạnh phúc, nó bình lặng và yên bình vì hai vợ chồng luôn chia sẻ, trò chuyện mỗi khi cảm thấy có khó khăn trong cuộc sống. Mọi thứ thay đổi kể từ khi tôi mang thai. 2 tháng đầu quả là thời gian khó khăn và vất vả, do tôi nghén nặng không ăn uống hay làm được bất kỳ việc gì, cả ngày chỉ có thể nằm trên giường, cứ 2 ngày lại phải truyền nước một lần do tôi suy nhược cơ thể. Trong khoảng thời gian 2 tháng tôi nghỉ ở nhà dưỡng thai và do sức khoẻ không thể đi làm, mọi việc trong nhà chồng phải lo toan. Mặc dù công việc rất bận rộn nhưng anh thường xuyên chạy về nhà để lo cho tôi ăn uống và truyền nước, thực sự tôi rất cảm động khi thấy anh chăm lo cho mẹ con tôi như thế.    Sau 2 tháng đỡ nghén và tiếp tục quay trở lại công việc, tôi có thể tự chăm sóc cho bản thân thì thái độ của anh hoàn toàn khác. Buổi tối sau khi ăn cơm xong anh lại đi, anh nói do tính chất công việc nên phải đi như thế, hay có khi đơn giản chỉ là anh xách máy tính ra quán cà phê ngồi làm việc hoặc chém gió cùng bạn bè chứ nhất quyết không ở nhà. Chỉ có điều tôi không hiểu công việc của anh như thế nào mà phải đến 12h anh mới về đến nhà. Có những hôm tôi quá mệt nên ngủ trước và chẳng biết anh về nhà lúc mấy giờ. Buổi sáng tôi đi làm anh còn chưa dậy, buổi tối tôi đi ngủ anh chưa về, hai vợ chồng chỉ gặp nhau vào bữa cơm tối ăn vội rồi anh lại đi.    Cứ thế chúng tôi thưa dần những cuộc nói chuyện và thấy xa cách. Tôi có nhiều lần góp ý, anh tiếp thu ngay, ngày hôm sau ở nhà hoặc dẫn tôi ra quán cà phê với bạn, nhưng ngày tiếp theo thì đâu lại vào đấy. Anh nói bận công việc cả ngày nhưng lại có niềm đam mê bất tận với đá bóng, có những hôm dù công trình đang trong giai đoạn cần phải bàn giao gấp nhưng chỉ cần bạn gọi là anh sẵn sàng bỏ mọi thứ để đi đá bóng, mặc cho công việc có hỏng hay dồn ứ lại đó. Thời gian dành cho gia đình được thay thế bằng công việc và những mối quan tâm khác của anh. Thời gian từ lúc đi làm về cho đến lúc đi ngủ tôi chỉ biết quanh quẩn trong bốn bức tường, gia đình và bạn bè đều ở xa, sức khoẻ thì không cho phép tham gia vào hoạt động gì.    Càng ngày tôi càng cảm thấy bức bối và không có lối thoát, tôi thấy bị bỏ rơi ngay trong chính căn nhà nhỏ của mình. Nếu bây giờ chỉ đơn giản là mang thai mà đã khiến tôi u uất thế này, không hiểu đến khi em bé được sinh ra tôi sẽ như thế nào. Giờ tôi đang mang thai ở tháng thứ 5, nghĩ đến chuyện xin nghỉ việc và về quê ngoại ở, mặc cho chồng với công việc và những mối quan tâm của anh ấy, tôi chỉ muốn có một không gian thoải mái hơn để đảm bảo cho sức khoẻ của cả 2 mẹ con. Mong các bạn hãy chia sẻ cùng tôi.  Hà
Vợ nói đây không phải tình cờ tôi gặp Hồng mà là có mục đích, thấy chúng tôi yên ổn và Hồng muốn phá. Tôi đã nói vợ nhạy cảm, chuyện bé xé ra to, chúng tôi từng yêu nhau nhưng đã kết thúc, chuyện đã qua gần 6-7 năm rồi, tôi cũng chẳng yêu Hồng, giờ chỉ đơn giản là làm ăn có hợp đồng. Vợ nói không nhất thiết phải hợp tác với tình cũ mới có dự án, có thể từ chối chọn dự án khác, nhưng tôi không nghe. Cũng vì chuyện này mà vợ chồng tôi cãi nhau, em lần đầu tiên nói chọn một là em hai là sẽ ly dị nếu tôi làm ăn với tình cũ. Tôi thấy vợ vô lý, dự án đang tiến hành, em đòi ly dị. Tôi không chấp nhận, chỉ ly thân, nghĩ em chỉ nóng nảy một lúc rồi sẽ xuôi, nhưng em từ chối mọi cơ hội giao tiếp với tôi.  Đến lúc công việc hoàn thành, Hồng và cả nhóm tới liên hoan. Hôm đó tình cũ tôi đã nói nhỏ, giờ tình hết thì kể cho nhóm coi như có chuyện kể vào buổi liên hoan cuối. Tôi ngược lại, tình đã trôi vào quá khứ rồi nên chẳng cần phải đi kể lể chuyện riêng, người ngoài cho là còn vương vấn nhau. Nhóm không ai biết chúng tôi từng quen nhau. Đến lúc mọi người về, tôi cũng chuẩn bị đón taxi thì Hồng lại muốn nói yêu tôi, rồi muốn hâm nóng lại tình yêu vì làm chung một thời gian lâu thế này chắc tôi vẫn nhớ cô ấy. Cô ấy chấp nhận và hứa sẽ không kể cho vợ tôi, lúc đó tôi mới ớ ra.    Hồng và tôi cơ bản chẳng phải vợ chồng mà hâm nóng. Tôi từ khi làm chung với cô ấy và nhóm thì chỉ đơn thuần coi nhau là bạn; nếu không có dự án chung, gặp ngoài đường chắc tôi cũng chỉ gật đầu rồi đi. Lúc tôi nói vậy Hồng thay đổi cách cư xử, làm tôi hơi sốc. Tôi mới nhận ra vợ nói đúng và đến gặp vợ xin lỗi một cách đàng hoàng, rõ ràng nhất. Tôi đến, con gái bảo chú Trung với mẹ đi đâu đó lát nữa mới về. Tôi ngồi chờ, lúc về em cũng coi như không thấy tôi, vẫn vui tươi chào tạm biệt anh ta. Vào nhà em thay đổi bộ mặt liền, khó chịu nhìn tôi. Tôi hỏi người đó là ai thì em kêu không phải việc của tôi. Tôi đã cố nín để nghiêm túc nói chuyện thì em quay ra hỏi bao giờ tôi tính chính thức ly dị?    Tôi xin lỗi, em lại nói không phải lỗi của tôi, chỉ là em nhìn nhầm người. Lúc đầu em còn phân vân nhưng qua thời gian đã chứng minh được suy nghĩ mình đúng. Em không muốn cuộc hôn nhân này, mong tôi ly dị sớm để được yên ổn, tự do, không phải gò bó vì ai. Ra tòa hay tự giác tùy tôi quyết định, em không quan tâm vì cách nào thì em cũng sẽ ký, chỉ mong việc xử lý nhanh gọn. Em nói tôi và em đơn giản không hợp nhau nên đối phương nêu quan điểm đều bất hòa. Chẳng qua trước kia chưa có ai giúp xác định điều này, giờ có Hồng xác định hộ thì em nhận ra chúng tôi chưa hẳn hợp nhau, rằng tôi tin tưởng Hồng còn hơn em. Tôi hỏi con gái về người đàn ông đó thì con nói đón mẹ đi chơi ba lần, chú cũng hay đùa nên con thích. Con nói con cũng thích người đó vì hay đùa làm mẹ cười, tôi thật sự rất hoang mang.  Tôi thuyết phục kiểu gì em cũng bảo tôi không có lỗi nhưng em cũng không tha thứ để quay về bên tôi. Tôi không chấp nhận ly dị thì vợ đã đơn phương ra tòa. Tôi phải làm sao đây?  Thuận
Tôi là tác giả của bài viết: "Thấy bồ có thai chồng liền tổ chức đám cưới". Cảm ơn lời khuyên của mọi người, tôi đã đọc đi đọc lại những lời khuyên ấy rất nhiều. Bây giờ tôi gửi bài viết lên đây là muốn giãi bày tâm sự thôi chứ đã có quyết định rồi. Trong lúc chờ bài viết được đăng, tôi ở nhà cha mẹ đẻ, nhà chồng tới lui kêu tôi về ở được 3 lần, còn con gái vì nhớ nhà nên nhà nội thường rước cháu về rồi chiều trả. Trong lúc cha chồng lên, cha ruột tôi hứa ngày hôm sau sẽ cho tôi về nhà chồng, vì cha ruột nói như thế tôi phải nghe lời, dọn đồ về lại nhà chồng.  Tôi về, chồng hứa sẽ cắt đứt liên lạc không tới lui nhà chị kia nữa và xin một công việc gần nhà để sáng đi chiều về. Nhưng ngành xây dựng ở dưới quê khó xin việc, chồng không đi làm 4 tháng, gia đình chồng lại khó khăn còn thêm tiền lời vay ngân hàng 50 triệu nữa, lương viên chức của tôi cũng chỉ có 2,4 triệu thôi. Tết đến nhìn cảnh gia đình chồng túng thiếu trong khi dòng họ bên chồng cứ nói là cho anh đi làm đi, có gửi tiền về được đồng nào đỡ đồng ấy.  Ngày 27 tết, chồng nói xin làm phục vụ tại một quán karaoke ở Cần Thơ, thấy cũng gần nhà, tôi nói nếu xin được cho tôi thì 2 đứa cùng làm kiếm tiền qua tết anh đi thành phố xin việc. Ngày 27 tết tôi chưa được chuyển lương (vì dự toán ngân sách thiếu chờ cấp bù), chỉ còn 100 nghìn trong túi. Tôi đưa cho anh mang đi, mẹ chồng thấy vậy, nhà còn 200 nghìn cũng kêu anh lấy nhưng anh không lấy. Anh đi làm được 4 ngày, chiều 30 tết về, nói được 7 triệu tôi vui lắm, vì vừa có tiền cho mẹ đóng lãi ngân hàng, vừa có tiền để dành qua tết anh đi thành phố. Anh đưa mình 1,5 triệu kêu mua sữa cho con, đưa mẹ chồng 1,5 triệu để đóng lãi, còn bao nhiêu anh giữ. Số tiền 7 triệu, trong đó có tiền bán cặp nhẫn cưới của tôi 2 triệu, anh đã lén lấy đem bán, anh về tới sáng mùng 2 đã lên nhà bồ để thăm bồ, thăm con anh rồi. Anh còn chụp hình trong điện thoại do chưa kịp xóa nên tôi vô tình thấy được. Họ chụp hình vui vẻ, ăn uống với nhau như một gia đình.  Khi phát hiện, khoảng 22 giờ mẹ chồng tôi đã thức dậy chửi anh đến 4 giờ sáng, còn tôi chỉ biết ngồi khóc. Bao nhiêu cơ hội, hy vọng về một gia đình trọn vẹn cho con mà tôi không cách nào giữ được. Giờ tôi biết là phải ly dị rồi, không còn níu kéo gì được nữa. Có lúc tôi nghĩ cuộc sống như vậy cũng được: hôn nhân không cần tình dục (vì từ lúc mình mang thai tới giờ con tôi hai tuổi rưỡi rồi mà vợ chồng không gần gũi), chỉ cần sống cho con, cho cha mẹ được vui lòng, không làm mất mặt gia đình với bà con hàng xóm, sống có tình nghĩa, biết quan tâm nhau khi về già, nhưng giờ mọi thứ đều không được.  Tôi ly dị nhưng không muốn về nhà mẹ ruột ở vì con còn nhỏ, mẹ ruột chăm sóc rất vất vả, mẹ già rồi. Mọi người xung quanh nói ra nói vào buồn lòng cha mẹ thêm. Mẹ chồng tôi có bệnh mất ngủ, ly dị rồi không có cháu nội bên cạnh chắc bà suy sụp nhiều, nghĩ tới những gì từ trước giờ bà làm cho tôi quả thật tôi không nỡ. Mẹ chồng nói tôi cứ ly dị đi, rồi kiện cho chồng tôi và bồ đi tù, vài năm rồi tôi có quen ai bà sẽ gả, bà sống suốt đời với mẹ con tôi và từ mặt con đẻ.  Tôi định cứ làm thủ tục ly dị, không cho nhà mẹ ruột, khi có quyết định ly hôn của tòa rồi tôi cũng ở nhà chồng với mẹ chồng, phần để bà chăm sóc con giúp mình vì nghỉ hè tôi còn bận học 3 tháng không ở với con được, một phần tôi không muốn cho nhà mẹ ruột biết vì mẹ ruột sẽ nhất quyết kêu tôi về mà tôi về sẽ khổ cả hai bà mẹ. Tôi học xong rồi chuyển qua dạy lớp khác cũng đỡ lo về kinh tế, đủ tiền lo cho con. Tôi sẽ ở đó với mẹ chồng vài ba năm, khi nào kinh tế ổn định và con lớn hơn tôi sẽ ra ở trọ, như vậy không biết có thiệt thòi cho mẹ chồng không?  Nguyệt
Từ khi chúng tôi cưới đã được ở riêng tại căn nhà chồng từng ở một mình trước đó. Tôi được biết đây là nhà thờ của ông bà nội để lại cho các cô chú, ba má chồng và chồng. Anh ở tại đây một mình chăm sóc nhà cửa, thờ cúng ông bà từ khi các cô chú đi định cư tại Mỹ, còn ba má chồng sống tại căn nhà khác, mua từ khi các cô chú còn ở Việt Nam, trong đó có 2 cô đã được ông bà nội chia phần nhà sát bên nhà tôi đang ở. Vợ chồng tôi đã có hai con. Tết vừa rồi đứa em họ của chồng nói dọn đi nơi khác ở thì cô chồng ở sát bên nhà nói vợ chồng tôi đuổi em ấy đi.  Em trai họ 30 tuổi, trước đây sống cùng ba mẹ tại căn nhà sát bên nhà tôi, sau đó đi định cư tại Mỹ. Khoảng 4 năm trở lại, chồng tôi nhận cuộc điện thoại là em sẽ về Việt Nam sống luôn. Lý do là em bên đấy vận chuyển ma túy nên bị trục xuất. Sau đó em về phía nhà nội ở được vài tháng, không biết lý do gì mà mẹ em điện thoại về nói chồng tôi cho em về ở chung. Chồng tôi mà không đồng ý cũng khó xử, mà cho ở cùng thật phức tạp. Cuối cùng chồng tôi đành đồng ý. Căn nhà chỉ khoảng 40m2, một phòng ngủ và gác lửng bằng gỗ, nhà rất cũ kỹ, chúng tôi cho em ngủ trên gác lửng, mọi thứ sinh hoạt đều chung, khá chật chội. Mỗi tháng cô chồng phụ một triệu đồng tiền điện nước và tiền linh tinh, không ăn chung.  Em họ bản tính hiền lành nhưng hay nhậu nhẹt, ma túy đá cũng chơi luôn, không đi làm việc gì, cứ quanh quẩn ở nhà. Được mẹ gửi tiền hàng tháng nên em ỷ lại không đi làm. Lúc mới về ở em nhậu nhẹt, rủ rê bạn bè tới nhà không cần xin phép, rồi hát hò tới tối, tôi cảm thấy rất phiền đến hàng xóm. Sau đó tôi có góp ý với chồng rằng không thể sống chung khi có người lạ vào nhà nhậu nhẹt hát hò như vậy được, chồng nói thì em ấy có giảm bớt nhưng sau đó vẫn vậy. Có hôm tôi đi làm về, vừa tới nhà đã thấy có cả trai và gái trong nhà ngồi hết lối đi, nhìn thấy khó chịu vô cùng nhưng cũng để cho em ấy tàn cuộc mới góp ý.    Chồng tôi nói em không có ba mẹ ở đây mà mình cứ la mắng hoài cũng tội, nhưng em không thay đổi gì hết. Sau đó chồng tôi cấm không cho em về nhà nhậu nhẹt ảnh hưởng tới mấy đứa nhỏ và hàng xóm. Về sau em không nhậu ở nhà nữa mà ra quán nhậu thì hôm nào cũng về khuya, có hôm về nằm ngủ tại cửa nhà, không đóng nổi cửa, không còn biết gì nữa, sáng ra thấy cửa nhà tanh bành mới giật mình. Chồng tôi la mắng rồi sau đó em vẫn vậy. Giờ em không còn nhậu nữa mà chuyển qua chơi ma túy đá, có hôm tôi để quên chìa khóa ở công ty về nhà kêu cửa 30 phút em chưa mở cửa, suốt ngày cứ ngủ li bì trên gác. Chồng tôi nói nhưng rồi tình hình cũng chẳng cải thiện.    Tôi rất lo cho gia đình và con, lỡ có việc gì xảy ra thì biết kêu ai? Em nói sẽ cố gắng bỏ nhưng chồng tôi theo dõi vẫn thấy em lén lút sử dụng trong nhà, tôi lại càng hoang mang. Từ ngày em về ở chung, tôi không bao giờ sinh hoạt được tự nhiên, rất bất tiện. Sau tết vừa rồi em nói sẽ đi nơi khác ở để bỏ ma túy, chồng tôi nói cũng nên tránh xa những người trong xóm, nếu ở đây không bao giờ bỏ được, họ sẽ rủ rê. Sau khi em đi, cô chồng ở cạnh nhà đi rêu rao khắp xóm là vợ chồng tôi đuổi em đi, mẹ em cũng điện thoại về chửi chồng tôi. Có ai hiểu được sống chung với người nghiện ngập nguy hiểm, lo sợ đến mức nào? Vợ chồng tôi không biết có sai sót gì mà khi đi rồi em lại nói với gia đình là bị chúng tôi đuổi?  Loan
Tôi 34 tuổi, lấy vợ năm 28 tuổi, ly dị được 4 năm, đang nuôi con trai hơn 5 tuổi. Trong 4,5 năm tôi một mình nuôi con và không hề dành tình cảm cho ai. Vừa rồi tôi có tình cảm với một người phụ nữ cùng tuổi, làm chung cơ quan và tình yêu nảy sinh từ đó. Tôi và em yêu nhau, quan tâm lẫn nhau và em chấp nhận yêu thương con trai tôi. Chúng tôi yêu nhau được khoảng 9 tháng, có những lúc quấn quýt bên nhau và thân mật hơn mức bình thường nhưng chưa bao giờ đi quá giới hạn.  Về thu nhập của tôi và em đều ổn định vì cả hai có việc làm thêm ở ngoài. Sức khỏe của em hơi yếu vì bị bệnh tim, tôi phải đấu tranh tư tưởng để đến với em vì yêu em nhiều (không có ai muốn lấy một người bị bệnh bao giờ mà). Hàng tuần chúng tôi đều sắp xếp thời gian để được bên nhau như đi ăn, xem phim, đi công viên, đi chơi cùng một số người bạn của em. Chúng tôi dự định cuối năm em chịu tang cho mẹ xong chúng tôi sẽ cưới. Em yêu tôi nhưng không cho công khai tình yêu. Tôi đã gặp ba em nói chuyện và xin phép cho hai đứa tìm hiểu nhau.  Trước tết em chuyển lên ở chỗ làm và ở với đứa em gái để đưa đón cháu đi học giùm em gái. Mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường cho đến Tết vừa rồi tôi gọi điện mà em không nghe máy. Tối đó tôi vẫn đến nhà em chúc Tết bình thường. Hôm sau tôi gọi điện thoại thì em nói đau răng, tôi bảo để đưa em đi khám thì em nói em lớn rồi biết tự lo cho mình. Những ngày tiếp theo tôi gọi điện em cũng không nghe máy, tôi nhớ em điên cuồng mà không biết làm như thế nào.  Chiều mồng 5 tết tôi lại ghé nhà em nhưng không gặp. Tôi đi chúc Tết với một số anh em trong cơ quan và có nhậu hơi say, nhớ em tôi lại gọi điện thì một người đàn ông nào đó nghe máy. Người đó bảo em không muốn gặp tôi. Tôi tức quá liền nhắn tin: "Sau này anh mà gọi điện thoại cho em nữa thì anh không làm người”. Kể từ đó em không nghe máy, chặn mọi liên lạc của tôi. Tôi nhắn tin xin lỗi và mong em tha thứ nhưng em im lặng. Tới chỗ em làm, gặp em thì tôi nhận được câu nói: "Chúng ta không hợp nhau”, “Không lỗi do ai hết”. 14/2 tôi mua hoa tới chỗ làm tặng em nhưng em dặn người đàn ông nghe điện thoại không cho nhận và không cho tôi vào gặp.  Mong mọi người góp ý cho tôi phải làm như thế nào? Làm sao để em tha thứ cho tôi? Tôi yêu em nhiều, nhớ em lắm nhưng không biết phải làm như thế nào nên lên đây tâm sự. Chân thành cảm ơn.  Hưng
Mình ở tuổi 19, nghỉ học năm lớp 11 vì gia đình, tiền bạc và bản thân không vượt qua nhiều áp lực. Lúc đó mình chỉ muốn đi thật xa, có thể tự kiếm tiền, tự nuôi sống bản thân. Sau một năm, mình may mắn được chị bảo lãnh qua nước ngoài. Vì chị từng bị mẹ đối xử không mấy tốt đẹp nên chị đồng cảm và thương mình rất nhiều. Chắc ai cũng nghĩ, ba mẹ nào không thương con cái, hoặc họ có cách thương của họ mà ta không nhận ra, nhưng thực tế diễn ra với cuộc đời mình hoàn toàn trái ngược. Thế nên mình thấy mâu thuẫn và dằn vặt lắm, rằng họ có phải ba mẹ ruột hay không? Sau khi qua, mình đã rất cố gắng đi làm. Chị bầu bì, mình làm luôn 2 ca để phụ giúp chị, sáng 5h làm tới 14h, về nghỉ tí rồi 17h lại tiếp tục. Nhưng mình không được ở theo diện định cư, chỉ là du lịch được một năm, vì thế mình cố gắng vừa giúp chị vừa giúp bản thân có một khoản để khi về nước có thể dễ dàng tự lo hơn.    Mình muốn đi học lại nhưng hết mẹ rên rỉ để xin tiền thì anh trai lại đòi quà. Chị gái mình vì mệt mỏi mà đặt gánh nặng lên mình nhiều hơn. Nếu không cho họ sẽ trách móc, cả lương tâm mình cũng bị dằn vặt nữa. Mình cố giải thích nhưng chẳng ai chịu hiểu cả, cố gắng đủ điều nhưng cũng chẳng thỏa mãn được ai. Ai cũng bảo mình quá nhỏ để hiểu, nhưng liệu họ đặt gánh nặng lên người chưa đủ lớn vậy có quá không? Mình không có tình thương từ mẹ. Khi nhỏ cậu mình còn trẻ (cậu ở Mỹ) nên có thể làm và lo cho mình. Suốt mười mấy năm qua mẹ chỉ biết ngồi không đợi cậu gửi tiền về. Mẹ ăn chơi, sắm sửa với bạn bè. Thật sự hiện tại mình thấy bất lực, muốn từ bỏ hết mọi thứ. Gia đình khiến mình ngạt thở quá.  Minh
Tôi lấy vợ năm 32 tuổi, độ tuổi cũng không còn nhỏ nữa để lựa chọn. Chính vì thế mà có lẽ tôi không đi theo tiếng gọi con tim, chỉ lấy vợ vì nghĩa vụ, muốn có một người vợ cho có. Tôi quen vợ tình cờ trên mạng, sau gần một năm tìm hiểu thì lấy nhau. Trong thời gian quen tôi bận rộn với sự nghiệp công ty riêng, không có nhiều thời gian hẹn hò, bản tính cũng nhát nên tán gái không giỏi. Cô ấy là người chủ động dành rất nhiều thời gian để bên tôi, nghỉ việc để qua phụ tôi làm, hỗ trợ tôi trong việc nội trợ nấu ăn.    Vợ tôi là người siêng năng, nấu ăn khéo nên tôi cũng chấp nhận tình cảm. Tuy nhiên khi tìm hiểu sâu hơn tôi biết rằng gia đình vợ ở quê nghèo, bản thân vợ công việc lương không cao, cũng đang nợ nần tiền vay để kinh doanh riêng. Về ngoại hình thì nhiều người khen vợ tôi xinh nhưng tôi thấy vợ không cao, dưới 1m6, da nâu và dáng không được đẹp như nhiều cô gái khác. Vì tình thương với lại nghĩ thôi lớn tuổi rồi cưới vợ thôi, không để ý nhiều, có gì hai vợ chồng cùng làm ăn phấn đấu để giàu có, còn ngoại hình thì có gì đi phẫu thuật cũng thay đổi được.    Tuy nhiên khi lấy nhau về tôi ngày càng cảm thấy tình cảm không còn nhiều với vợ. Bản thân đi ra ngoài thấy có nhiều cô gái xinh hơn, đẹp hơn, lanh lẹ hơn nên thấy vợ hơi hiền, giao tiếp không khéo léo, tính trầm giống tôi. Tôi phải làm sao khi tình cảm với vợ không nhiều, chỉ sống qua ngày tháng. Vợ rất yêu tôi, hy sinh mọi thứ để lo cho tôi từng cái một, từ bữa ăn đến gia đình, áo quần đến sức khỏe, xa tôi là nhớ, giờ cô ấy lại đang mang thai đứa con đầu lòng của tôi. Chính vì không có tình yêu với vợ nên cũng ít tình cảm với con, ít quan tâm, ít cười đùa, ít chiều chuộng vợ.    Tôi rất muốn đi tìm cho mình một người khác xứng đáng hơn: công việc thu nhập gia đình khá hơn, ngoại hình cao và đẹp hơn. Có thể sẽ có nhiều người chê tôi sống không có nghĩa, khuyên tôi hãy giải thoát cho vợ, tôi hiểu điều này. Tôi hiện nay vẫn đối xử tốt với vợ, không hề làm gì trái đạo đức. Tuy nhiên tôi nghĩ không lẽ cuộc đời mãi như thế này? Cố lắm mà không làm được. Cuộc đời có một lần sao không làm theo những gì mình muốn. Lấy một người vợ đẹp xinh khéo mà gia đình có điều kiện thì cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn nhiều là vợ nghèo, lại không sang.  Cái tôi lo lắng là vợ quá yêu tôi, liệu cô ấy có chịu đựng được khi tôi bỏ cô ấy? Giờ cô ấy hoàn toàn phụ thuộc vào tôi, lại đang có em bé thì tôi phải làm sao? Ở nước ta, khi đã có một đời chồng thì rất khó đi bước nữa, tôi phải làm sao đây?  Luân
Tôi 32 tuổi, làm tại một công ty thời trang, có vợ xinh xắn và một bé trai đầu lòng 6 tháng tuổi. Trong đầu tôi lúc nào cũng mơ về một gia đình hạnh phúc. Vợ tôi làm giáo viên nên sống rất chuẩn mực, tính tình hoạt bát, biết lo toan cho gia đình và biết ứng xử trong các mối quan hệ nội ngoại. Tất nhiên tôi cũng vậy, nói chuyện hài hước với khuôn mặt điển trai, ai cũng bảo tôi trẻ, phong độ so với tuổi. Trớ trêu thay, giờ có một em ở công ty, sinh năm 91, có tình ý với tôi. Em bảo thích và yêu tôi dù biết tôi đã có vợ. Em chưa yêu ai cả, từ khi thấy tôi là em đã yêu đơn phương rồi. Em nói kể cả làm vợ lẽ cho tôi cũng được, miễn sao được ở bên cạnh tôi.    Tiệc đầu năm của công ty, em nguyện trao đời con gái cho tôi, em bảo chưa trao thân cho ai bao giờ, chỉ muốn ôm tôi ngủ và thu mình vào lòng tôi. Làm cho hãng thời trang và tập yoga nên em khá xinh và có khuôn mặt rất đáng yêu, thân hình cũng khá chuẩn. Hôm đó sau tiệc tất niên tôi đã trốn về trước, bảo nhà có việc bận nên về sớm. Lúc đi tôi chở em đi, lúc về tôi về trước (em bảo xe máy bị hỏng nhờ tôi chở). Chuyện này tôi chưa kể với vợ.    Với tôi, chỉ có vợ và con là niềm hạnh phúc lớn nhất đời. Tôi còn rất nhiều điều phải làm cho gia đình nhỏ của mình. Tôi chưa có nhà to, chưa mua được ôtô che nắng che mưa cho vợ con. Tôi định chuyển công ty, đang lên mạng tìm chỗ làm mới, không biết có nên chuyển luôn không. Tôi khó xử quá, làm ở đây đang thoải mái. Trước khi lấy vợ, tôi cũng yêu khá nhiều, tầm khoảng 5 mối tình tất cả (vợ là mối tình thứ 5). Vợ không trách tôi yêu nhiều, tôi cũng kể hết với vợ từng mối tình. Tôi đã giải thích với em đồng nghiệp rất nhiều nhưng dường như em ấy không kiểm soát được tình cảm, cứ yêu tôi như thế. Mỗi ngày đến công ty tôi rất khó xử. Mong mọi người cho tôi một lời khuyên, chân thành cảm ơn.  Thành
Tôi 28 tuổi, ngoại hình khá, ly hôn chồng, đang sống một mình. Sau khi ly hôn, tôi sống khá khó khăn do phải tìm việc, gần một năm sau mới ổn định lại được về tinh thần và kinh tế. Trong thời gian đi làm, tôi có quen một anh cùng công ty, chúng tôi hợp nhau. Lẽ ra là tri kỷ thì tốt hơn nhưng chúng tôi lại thương nhau, có điều tình cảm chưa đủ lớn để cả hai muốn cưới, đặc biệt là từ phía tôi. Chúng tôi đã quan hệ, tôi trễ kinh khoảng một tuần nay, thử que thấy hai vạch mờ, siêu âm chưa thấy. Tôi rất khao khát con nên muốn sinh nhưng không muốn cưới, anh ấy cũng vậy, nhà anh xa nên chúng tôi cũng không thể sống chung, đồng nghĩa với việc tôi sẽ mang bầu và sinh con một mình. Nhà mẹ đẻ của tôi lại xa, mẹ hay ốm nên tôi sẽ không tính đến việc nhờ mẹ, sợ mẹ buồn.  Tôi lại mới xin nghỉ việc, qua chỗ mới chưa biết có được nhận không, bình thường tôi khá tự tin vì giao tiếp tốt nhưng có em bé tôi sợ vài tháng người ta lại cho mình nghỉ việc (công việc kế toán). Tôi rất lo lắng vì công việc không ổn định để sinh con nhưng lại nghĩ tới câu "Thuyền tới đầu cầu ắt sẽ thẳng". Anh chị cho tôi một lời động viên nhé. Tâm trạng tôi rối bời và cực kỳ lo lắng. Thất nghiệp, có bầu, mẹ và chị ở nhà nếu biết chắc sẽ buồn lắm, tôi phải làm như thế nào đây?  Hiền
Năm hết tết đến nhìn lại hoàn cảnh của tôi mà cảm thấy rối bời. Tôi có người vợ nhỏ nhắn, hiền dịu, rất thương yêu chồng, là người phụ nữ của gia đình, biết chăm lo cho con và đó cũng là lý do tôi quyết định lấy cô ấy về làm vợ. Thế nhưng lấy nhau về rồi cuộc sống sau hôn nhân không có màu hồng, nhiều vấn đề nảy sinh như quản lý tiền bạc, gia đình nội ngoại, nhiều tính cách cá nhân mâu thuẫn xảy ra. Quê quán chúng tôi xa nhau nên vấn đề về thăm tết bố mẹ cũng không thuận tiện. Cô ấy cũng không phải là mẫu phụ nữ lý tưởng của tôi; nhan sắc, tính cách, suy nghĩ khác nhau, cái tôi của cả hai khá cao nên thường cãi nhau.    Gia đình vợ nghèo nên cô ấy không được ăn học đầy đủ như người ta, công việc cũng bình thường, thu nhập phụ thuộc chồng, tính cách không khéo ăn nói. Nhiều người sẽ nói thế sao tôi lúc xưa lại lấy cô ấy về? Tôi chịu trách nhiệm về quyết định này, nguyên nhân cũng do chưa có kinh nghiệm chín chắn, chưa yêu nhiều trước đây, quyết định nóng vội, do gia đình hối thúc lấy vợ khi đã lớn rồi. Bản thân cũng không đến nỗi, có ngoại hình, thu nhập khá, tính cách tốt; tôi cũng không đòi hỏi gì nhiều, chỉ mong muốn lấy được cô vợ cùng quê, ngoại hình xinh và cao ráo, không phải hotgirl gì cả, đôi khi vào các cửa hàng gặp các cô bán hàng, nhân viên bình thường thôi tôi cũng cảm thấy ngoại hình được lắm, ăn nói lại hay hơn vợ tôi.    Bây giờ tôi phải làm sao khi cảm thấy mọi thứ không như ý muốn? Tôi khi lựa chọn sai thứ gì trong cuộc sống như là ngành học, công việc, tài sản có thể sửa chữa, mua sắm lại; còn vợ lấy về đâu có thay đổi được. Tình nghĩa vợ chồng, con cái đâu dễ thay đổi. Tôi vẫn muốn tiếp tục giữ gìn gia đình nhỏ của mình nhưng buồn mỗi khi nghe người thân, bạn bè nói sao lại lựa chọn thế, không xứng với tôi. Rồi thấy vợ hay bạn gái người khác, hoặc đi đường gặp ai đẹp hơn vợ mình thì tôi lại có ý nghĩ muốn thay đổi. Có người sẽ nói tôi ''đứng núi này trông núi nọ'', tôi thấy không phải đâu, tôi cũng không phải người đào hoa hay đa tình gì cả. Để lấy một người vợ đâu có đơn giản, rất nhiều thủ tục, tôi cũng không muốn điều này xảy ra đâu. Tôi phải làm như thế nào để giải quyết vấn đề này? Tiếp tục sống như thế hay là tìm giải pháp mới?  Luân
Tôi và chồng tôi lấy nhau được 7 năm, ít khi cãi vã nhưng gần đây vợ chồng tôi hay xích mích vì chuyện anh ấy ban đêm hay đi nhậu với bạn. Anh nhậu không say, chỉ đi cho vui nhưng điều đó làm tôi khó chịu. Tôi đi dạy cả ngày cũng mệt, về nhà phải lo cho hai đứa con, đứa đầu 6 tuổi, đứa thứ hai một tuổi, nhiều lúc muốn anh ở nhà để trông con trong lúc đó tôi nấu ăn, làm việc nhà, thế mà không bao giờ anh thông cảm và phụ giúp tôi hết. Anh làm rẫy ở nhà, ban ngày trông con cho tôi đi dạy. Tôi biết anh mệt nhưng tôi cũng mệt, muốn anh phụ giúp trong việc nhà, nhưng anh nói muốn có thời gian riêng tư, tôi không cấm được anh.    Tôi chỉ nói cho anh điều mình muốn nhưng chồng không thông cảm. Đôi lúc tôi muốn chết vì áp lực công việc, nhà cửa, con cái. Tôi nói với chồng: "Anh chỉ muốn thỏa mãn nhu cầu của bản thân, không bao giờ nghĩ đến vợ con muốn gì ở anh. Anh chỉ xem trọng bạn bè thôi, nghe bạn gọi là đi". Tôi phải làm sao cho chồng bỏ cái kiểu đêm nào cũng đi nhậu, làm việc của anh xong là ngồi uống cà phê hay đi tán dóc với bạn bè trong khi vợ vừa trông con, vừa nấu ăn?  Dung
Tôi 24 tuổi, anh 27, chúng tôi yêu nhau hơn 2 năm. Anh ở nước ngoài vừa tốt nghiệp. Trước đó chúng tôi ở bên nhau 2 tháng ở Việt Nam rất hạnh phúc. Anh rất yêu tôi, vì tôi bị chèn ép cột sống cổ nên hay đau mỏi, đi làm việc gặp khó khăn, anh tạo điều kiện cho tôi tự làm chủ một tiệm bán đồ chơi của mình. Tôi chạy xe yếu, đi làm rất hãi khi chạy xe, anh sắp xếp cho tôi thuê một chỗ khác bán ở tầng trệt, tôi ở tầng trên. Sau này, anh thấy tôi bán cực quá nên thuê thêm người phụ và bán thay tôi để tết này anh về chúng tôi sẽ cùng đi chơi với nhau, sau đó làm đám hỏi (anh nói cưới tôi thì bảo lãnh sẽ lâu hơn).  Dù tôi rất biết ơn và cảm kích những gì anh đã làm cho mình nhưng khoảng một tháng nay tôi đã yêu người khách hàng trong tiệm, người đó nhỏ hơn tôi 2 tuổi (22 tuổi), học bác sĩ ở Mỹ được 2 năm nhưng về Việt Nam vì từng tham gia bán chất kích thích bị cấm ở đó, giờ về Việt Nam để tránh bị liên lụy. Dự kiến của cậu ấy sẽ sang châu Âu học hết 6 năm còn lại và sẽ cưới tôi sau khi học xong. Khi ở bên cậu tôi thấy rất hạnh phúc, cảm thấy chúng tôi che chở cho nhau nên có lẽ bây giờ tim tôi đang hướng về người đàn ông này nhiều lắm.  Bạn trai khi biết tin này vẫn yêu tôi và cho một cơ hội để về, anh hứa sẽ bỏ qua tất cả, vì tôi và người thứ 3 kia vẫn chưa có gì. Anh nói tại chúng tôi xa nhau lâu ngày nên tôi mới sa ngã thôi. Giờ với bạn trai tôi chỉ còn tình thương, tình yêu tôi đã dành cho người kia rồi. Có phải tôi đã quá tồi tệ không? Anh hay nói với tôi, em nghĩ như thế nào mà chờ 6 năm nó học y, em có biết ngành đó mỗi ngày phải tiếp xúc với bao nhiêu cô gái không. Ngoài ra khi cậu ta tốt nghiệp mới có 28 tuổi, em đã 30 tuổi, lúc đó liệu nó sẽ chọn em hay bao nhiêu cô 20+ khác chứ?  Ngoài ra bạn trai còn nói với tôi những trường hợp cô gái phản bội người yêu theo người khác thì rất dễ bị người thứ 3 đó sau này lấy lý do này chì chiết. Bạn trai hứa bỏ qua cho tôi, anh chưa bao giờ thất hứa. Tôi không biết nên đi theo tiếng gọi của con tim hay nên quay về với người đã yêu thương tôi hơn 2 năm nay? Tôi rất bối rối, mọng mọi người hãy tư vấn cho tôi.  Quỳnh
Tôi, một cô gái chuẩn bị bước sang tuổi 29, sinh ra và lớn lên trên mảnh đất Tây Nguyên nắng gió. Bố mẹ đều là nông dân, tuổi thơ của tôi không như các bạn bè trang lứa khác vì từ nhỏ đã rất vất vả vừa đi học vừa phụ bố mẹ rất nhiều. Chỉ là học sinh tiểu học thôi tôi đã phải cấy lúa, gặt lúa như người lớn. Gia đình tôi cũng không hạnh phúc gì, tôi thường xuyên chứng kiến cảnh "cơm không lành canh không ngọt", rồi những lần bố tôi chửi và hất mâm cơm trước mặt chúng tôi. Hình như quá quen với những điều đó nên tôi trở nên lỳ, không bao giờ khóc. Bố là người đàn ông yếu đuối, không có bản lĩnh và luôn nghĩ tiêu cực. Khi lớn lên tôi luôn tâm niệm rằng sau này lấy chồng nhất định không lấy người như bố.  Rồi thời gian trôi đi, tôi cũng học hết cấp 3, mong mình đi thật xa không phải ở nhà, không muốn ở vùng quê nghèo và phải nhìn thấy bố. Tôi thi vào một trường đại học ở Sài Gòn, tự đi làm nuôi bản thân ăn học. Ra trường tôi làm tại Sài Gòn nhưng lương tháng cũng không nhiều. Mẹ ở nhà rất vất vả và khổ cực khi sống cùng bố. Anh trai tôi công việc ổn định và lập nghiệp tại Sài Gòn. Hàng ngày nghe điện thoại mẹ gọi khiến tôi rất đau lòng, ở nhà bố luôn chửi bới và đập phá mỗi lần làm ăn không được, cả khi ốm không ăn được cơm hay không ngủ được bố lại quậy phá, cái đó chúng tôi cũng quen rồi.  Tôi thương mẹ vì mẹ chỉ có một mình, mẹ nói cũng muốn ly hôn để giải thoát nhưng thương bố và thương con cái khi tôi chưa lập gia đình. Vào một đêm mẹ điện thoại nói bố không ngủ được, cứ đập đầu vào tường làm mẹ rất sợ. Tôi đã khóc không thành tiếng và rồi quyết định quay trở về, về nơi tôi từng ngày muốn chạy trốn. Tôi muốn được bên và chăm sóc mẹ. Tôi xin được làm hợp đồng tại một cơ quan nhà nước. Về làm một thời gian tôi có yêu một người nhưng rồi cũng không có kết quả vì người đó phản bội tôi, còn tôi không thể tha thứ. Mối tình đó cũng làm tôi chống chếnh một thời gian khá dài. Sau đó 2 năm tôi gặp anh, một người đàn ông từng trải ở tuổi 33, anh cũng làm ở một cơ quan nhà nước cách tôi vài cây số.    Ở anh tôi thấy sự ấm áp và an toàn. Chúng tôi yêu nhau dưới sự ủng hộ của mọi người. Tôi cảm thấy anh là điều hạnh phúc duy nhất mà ông trời mang đến cho mình, có anh bên cạnh tôi thấy mình tự tin hơn rất nhiều, nghĩ lấy anh tôi sẽ là người hạnh phúc nhất thế gian. Anh là người chu toàn, lo được cho tôi và tôi cũng không phải sống xa gia đình. Dù áp lực công việc hay buồn phiền về gia đình nhưng hàng ngày được nói chuyện với anh là mọi thứ như tan biến hết. Không ngờ anh lại là liều thuốc tinh thần tốt như thế. Tình yêu cứ trôi qua êm đềm như vậy, chúng tôi đều dự tính ăn tết 2016 xong sẽ cưới, anh yêu tôi rất nhiều. Vậy là chỉ còn vài tháng thôi tôi sẽ được mặc váy cô dâu, bên cạnh tôi anh là chú rể, mẹ tôi sẽ mừng còn tôi sẽ khóc vì hạnh phúc. Tôi đã mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ. Tôi đã mặc định sẽ như thế.    Cuộc đời đúng là lắm chữ ngờ. Một hôm anh nhắn tin nói chia tay vì lý do không hợp tuổi, gia đình anh phản đối. Tôi điên cuồng tìm anh nhưng anh không gặp, tôi ra sức níu kéo nhưng anh chỉ nhắn tin xin lỗi rồi im lặng. Mọi thứ đến quá bất ngờ, giống như một tòa nhà huy hoàng lộng lẫy tự tôi xây lên và nó sụp đổ trước mặt tôi. Tôi còn chưa định hình được có phải mơ hay là thật thì hôm sau bắt gặp anh tay trong tay với người con gái khác và người đó là bạn tôi. Thì ra trong anh đã có sự tính toán, lấy tôi thì không có gì, còn lấy cô bạn tôi sẽ hơn tôi, chí ít cô gái đó công việc ổn định và gia đình khá giả. Tôi không có gì ngoài tình yêu cho anh. Anh và bạn đã phản bội tôi.  Tôi về nằm lỳ trong phòng không ăn không uống và cũng không khóc. Đến giờ tôi giống như mình đang tồn tại chứ không phải đang sống. Hôm nay tôi lại đi làm trở lại sau một tuần tuyệt thực ở nhà. Mọi thứ vẫn vậy, chỉ có tôi nhìn như một các xác ve, về tới nhà ngồi ăn cơm, bố tôi lại không ăn được vì ốm, bố hất hết mâm cơm ra sân và nói tao không muốn sống, sẽ treo cổ tự tử, thấy sợ đủ thứ. Bố tôi vẫn như vậy, một bệnh hoang tưởng làm bố sợ mọi thứ, trụ cột gia đình tôi như vậy đó. Còn tôi chạy ra hồ trước nhà, nhìn xa xăm, tôi cũng không khóc được, chỉ muốn nhảy xuống hồ. Nếu tôi chết, mẹ sẽ đau, còn họ vẫn sẽ cưới nhau và sống hạnh phúc.  Chuẩn bị đón năm mới rồi, tôi sắp bước sang ngưỡng tuổi 29, cuộc đời tôi sẽ ra sao? Hạnh phúc là gì sao tôi không có? Tôi muốn buông xuôi.  Nhàn
Tôi không biết bắt đầu từ đâu để vào câu chuyện của mình nữa. Tôi cũng không biết mình có phải mồ côi không vì từ nhỏ đã ở với bà ngoại. Tôi không biết quá khứ của mình như thế nào vì khi hỏi người lớn họ không nói. Tôi chỉ biết sơ sơ nhưng không biết đó có phải là sự thật không.    Cha đã có vợ trước khi lấy mẹ, chẳng biết mẹ có bị lừa hay không mà sinh tôi và anh trai tôi ra thì cha bỏ về với vợ lớn. Sau đó khi tôi mới được một, hai tuổi gì đó mẹ đi lấy chồng khác, bỏ tôi và anh trai tôi cho bà ngoại nuôi. Từ đó tôi không có cả cha lẫn mẹ. Tôi không biết mặt cha tròn hay méo.  Giờ tôi 32 tuổi rồi, trong thâm tâm tôi luôn muốn biết cha là ai, dòng họ bên cha như thế nào. Suy nghĩ mãi cũng chỉ là suy nghĩ, nửa tôi muốn tìm để biết cha đang sống hay đã mất rồi, nửa còn lại tôi vẫn hận lắm. Giờ không biết có nên tìm về cội nguồn của mình không? Xin mọi người cho tôi ý kiến. Chân thành cảm ơn.  Hồng
Tôi và anh quen nhau vào năm thứ 2 đại học, yêu nhau trong sáng, đặc biệt anh không bao giờ đi quá giới hạn với lý do chính đáng, có thể đó là cách để tôi tôn trọng anh đến ngày hôm nay, anh bảo không muốn sau này lỡ có chuyện gì xảy ra sẽ khổ cho tôi. Hết đại học chúng tôi chia tay và lý do luôn to hơn mục đích, tôi cố gắng níu kéo như những người thất tình khác, sau một thời gian không có kết quả tôi buông bỏ, 3 năm sau tôi cưới chồng. Cưới vì thương cảm hay vì yêu chồng tôi cũng không biết nữa, tôi chấp nhận tất cả và cố gắng làm tròn nghĩa vụ của một người vợ, người con dâu hiếu thảo, người mẹ có trách nhiệm.    Trong chuyện vợ chồng tôi chưa bao giờ cảm thấy có hứng thú, lần nào quan hệ cũng như bị ép buộc, không cảm giác. Tôi đã cố gắng rất nhiều, chồng cũng là người đầu tiên tôi làm chuyện đó nhưng gần 10 năm trôi qua tôi đã sống và chịu đựng. Cái đáng nói là lâu lâu trong tâm trí tôi vẫn xuất hiện hình ảnh mối tình đầu thời sinh viên, vẫn nhiều đêm ngủ và mơ thấy người con trai đó cho dù chúng tôi không còn liên lạc với nhau. Tôi cố xua đuổi hình bóng ấy để làm tròn bổn phận của mình nhưng nhiều khi chính tôi cũng không làm được việc đó, cả năm không suy nghĩ nhưng lại hay hiện về trong giấc mơ. Tôi ghét cảm giác đó và thấy tội lỗi với chồng con, cố gắng nhiều lắm rồi mà sao vẫn không được, ai có cách nào không chỉ tôi với hay tôi lại chịu đựng sống trong cái vỏ bọc này suốt đời để giữ chồng, giữ gia đình?  Thi
Đò sang sông, khách qua đò lên bến đi xa ngàn dặm, mấy ai còn nhớ đến người lái đò năm nào. Năm tháng trôi qua, ngàn chuyến đò cập bến, triệu người khách qua sông, đến khi gác mái chèo, người lái đò năm nao nay tóc bạc da mồi vẫn bồi hồi nhớ đến những chuyến đò xưa dù chẳng ai quay lại. Lòng chợt buồn mênh mang. Và câu chuyện của mẹ tôi, cô giáo mầm non.  Hàng chục đứa “con” dù chưa làm “mẹ”: 20 tuổi, độ tuổi xuân xanh đẹp nhất đời người, mẹ đã trở thành cô giáo mầm non ngày ngày chăm sóc, dạy dỗ những em bé mới chỉ hơn 10 tháng tuổi chân đi chưa vững, miệng nói ê a. Đón các bé từ vòng tay cha mẹ, mẹ khi ấy dù chưa lập gia đình, chưa mang nặng đẻ đau nhưng đã làm mẹ của hàng chục con nhỏ. Tay có ngón dài, ngón ngắn, các con của mẹ cũng vậy, đứa khỏe mạnh, đứa ốm yếu, đứa đã biết ăn cơm nát, đứa còn bú bình. Không phải là 8 giờ làm việc, ngày qua ngày từ sáng sớm đến tận chiều tối mẹ cần mẫn chăm sóc dạy dỗ đàn con thơ, không quản ngại vất vả, không nề hà trăm việc không tên mà có lẽ giáo trình giảng đường chưa từng dạy đến: đút từng muỗng cháo, ngụm sữa, ru ngủ à ơi, tắm táp, dọn dẹp lau chùi…  Không như những bậc học khác, bậc mầm non các con còn rất nhỏ nên mẹ không chỉ là cô mà còn như một “người mẹ thứ 2”. Ở tuổi này các con tựa như những mầm non mới nhú, ngây ngô đáng yêu nhưng nhiều khi cũng vô chừng, không phải cứ nói là con nghe, gọi là thưa, đưa là nhận. Vì thế, mẹ có khi rất nghiêm khắc lúc phải thật nhẹ nhàng, có khi là người lớn, lúc lại biến thành đứa trẻ lên 5 lên 3 để hòa đồng cùng các bạn nhí. Nếu không có tình yêu thương con trẻ, sự tận tâm và cả lòng yêu nghề chắc hẳn khó khăn lắm với mẹ để có thể vượt qua tất cả. Rồi năm tháng qua đi, hàng trăm, hàng ngàn đứa con của mẹ đã lớn khôn, bay cao bay xa đến những chân trời mới.  Người đầu tiên cầm tay con viết từng nét chữ, dạy con ê a đánh vần, đặt viên gạch để con bước đến con đường tri thức rộng lớn có thể là cha mẹ, là ông bà, nhưng rất nhiều trong số đó là các cô giáo mầm non. Muốn xây nhà cao ắt phải làm móng chắc, muốn cây tỏa bóng, mầm ươm cần được nuôi dưỡng chăm sóc khỏe mạnh. Mái trường đầu tiên con học là trường mầm non. Người thầy đầu tiên của con là cô giáo mầm non. Cánh cửa tri thức đầu tiên con chạm đến là cổng trường mầm non. Suốt bao năm tháng ở trường con luôn được cô yêu thương, chăm sóc nhưng phải chăng vì con còn quá nhỏ, vùng ký ức luôn được lấp đầy bằng kỷ niệm và năm tháng lớn khôn nên con đã lãng quên người mà với con khi đó chẳng khác nào mẹ hiền? Mẹ thì chẳng khi nào con lãng quên, nhưng người mẹ thứ 2 là cô giáo mầm non con lại đã quên. Làm sao con nhớ? Có bao giờ ký ức tuổi lên 3 lên 5 về lại trong tâm trí con? Con đã quên người thầy đầu tiên, cô giáo mầm non năm nào như một lẽ thường tình.  Tháng 11 trời se se lạnh. Mẹ đã già, "con đò” nay đã gác mái, bến sông vắng lặng; không trách cũng chẳng giận hờn, nhưng có lẽ cứ mỗi dịp 20/11 mẹ cũng như tất cả các cô giáo mầm non khắp nơi sẽ có những phút giây chạnh lòng. Kính tặng các cô giáo mầm non lời chúc sức khỏe, bình an và luôn hạnh phúc với sự nghiệp nuôi dạy trẻ. Trên gương mặt đầy nếp nhăn cuộc đời của mẹ, con thấy bên những nếp buồn là những nếp vui, hạnh phúc vì mẹ đã chở bao chuyến đò tuổi thơ cập bến. Dù có thể người qua sông chưa một lần quay lại bến cũ thăm con đò xưa nhưng có lẽ với mẹ, người chở đò cập bến cũng là niềm vui.  Hoàng
Vợ chồng tôi sống riêng nhưng vì một lý do mà phải tạm khoá cửa về với đại gia đình. Nghe đại gia đình thì ấm cúng, nhưng thực chất rất đau đầu vì vợ anh trai chồng tôi. Trước khi lấy chồng, anh đã kể cho tôi về người chị dâu bất thường đó, đến khi gặp rồi tôi mới thấy ghê. Chồng tôi kể chị lấy anh chồng mà vẫn ve vãn chồng tôi, anh khó chịu nhưng không muốn làm to chuyện mà chỉ nhắc khéo chị ta mà cũng không thấm. Cũng vì chị dâu mà chồng tôi hồi chưa vợ ít về thăm nhà. Khi chồng tôi thông báo cả nhà sẽ lấy vợ, chị tỏ ra khó chịu, còn hỏi tại sao lại lấy vợ? Chồng tôi lúc đó đã nói rõ cho anh chồng nhưng anh lại để ngoài tai, kêu chồng tôi nhạy cảm. Còn khi chồng đã lấy tôi, chị dâu lộ tính xấu là chồng tôi về thì chị vui nhưng có tôi theo thì chị có vẻ khó chịu.  Chị dâu còn nhắn tin gửi ảnh kêu chồng tôi thấy bộ nội y nào đẹp rồi thì bikini màu nào nhìn quyến rũ. Vợ chồng tôi muốn cảnh báo anh chồng về cách cư xử của chị dâu thì cũng muộn, vì chị dâu đã đi trước kể lý do gì đó nên câu trả lời anh chồng nhẹ tênh là "Vợ anh coi chú như bạn thân nên mới vô tư như vậy". Chồng tôi nói cũng hết cách với ông anh trai nên chỉ biết tâm sự với tôi, anh kêu chỉ có tôi còn sáng suốt không vì cái mác cựu giáo viên và cái miệng của chị dâu mà mù quáng tin tưởng. Tôi từng thẳng thắn nói chị dâu hãy cư xử theo đúng nghĩa một người chị dâu, thế mà chị còn khó chịu rồi kêu tôi vu khống.  Việc trở nên tệ hơn khi vợ chồng tôi chuyển về ở với đại gia đình. Do anh chồng đi làm hay về muộn, đôi khi vì công việc phải làm xa, bố mẹ chồng thì hay dắt nhau đi dạo, ít ở nhà nên khi không có mặt anh chồng là chị cố tình ăn mặc hết sức thiếu vải rồi còn giả bộ không biết chồng tôi đang ở phòng khách, chị còn làm mấy cử chỉ nhạy cảm không biết xấu hổ. Lần đầu chồng tôi bảo không sao, lần hai anh kêu chị nên nhìn kỹ trước khi lên nhà với điệu bộ đó, lần ba anh cũng hết cách chỉ biết lờ đi. Còn khi tôi và chồng ôm nhau xem phim, chị lên nhà thấy tôi là sẽ tỏ ra khó chịu. Tôi có lần nói thẳng là sao khi một mình chồng tôi ngồi đây thì chị xinh tươi mà thấy tôi lại tỏ ra khó chịu? Chị ấp úng rồi nói tôi vu oan, rồi nói chị là giáo viên này nọ. Tôi kêu nghề nghiệp không đánh giá được phẩm chất, đạo đức một ai đó thì chị ấm ức trừng mắt với tôi.    Chị như vậy còn chưa đủ mà lại hay thích rình rập vợ chồng tôi. Cảm thấy khó chịu khi chị luôn làm thế nhưng chúng tôi không bắt tại trận được. Đặc biệt khi vợ chồng tôi gần gũi mà vẫn có cảm giác ai đó rình rập, ra ngoài nhìn không thấy ai, chỉ thấy chị dâu đứng ở vườn, chúng tôi biết ngay thủ phạm là ai. Chồng tôi đã nói thẳng với chị, anh còn doạ giờ không còn độc thân nữa nên chị cẩn thận, không anh sẽ cho chị tan nát nhà cửa nếu chị thích làm mấy việc không bình thường này. Thế là chị lại chối bay chối biến. Việc bệnh hoạn nhất là chị còn định đặt camera tại phòng vợ chồng tôi, bị bắt gặp thì chị khóc nói bị vu oan, mấy cái này là chị dọn nhà thấy ở phòng chúng tôi, tưởng bị rơi xuống đất lúc dọn mới định cài lại (chị dâu chẳng bao giờ dọn nhà mà chỉ thích dọn phòng vợ chồng tôi) , thế mà chồng chị cũng tin. Chúng tôi bảo sẽ tự dọn, chị lại nói chỉ muốn sạch phòng thôi vì chúng tôi là khách. Anh chồng luôn cho vợ anh là ngoan ngoãn, ngây thơ, còn tôi nghĩ chị trước là giáo viên nhưng bị đuổi chắc cũng không phải không có nguyên do. Chị đi khắp nơi nói xấu trường, kêu từ nam sinh đến đồng nghiệp và hiệu trưởng ve vãn chị, khó chịu nên chị tự bỏ, họ không giữ được nên vu khống rằng chị bị đuổi.  Vợ chồng tôi đang ngày ngày mong xong công việc để về lại nhà, chứ ở đây thật sự thấy không thoải mái. Chồng tôi còn lo anh trai sẽ bị chị cho đội vỏ mít lên đầu, hay đã bị rồi mà không biết vì cái tính quá tin tưởng vợ của anh chồng.  Kim
Tôi 27 tuổi, lập gia đình được hơn một năm, đang có một nàng công chúa xinh xắn, đáng yêu. Chồng bằng tuổi tôi, ít nói, trầm tính, thương yêu vợ con. Chúng tôi quen nhau từ những năm tháng còn ngồi trên ghế nhà trường. Con gái tôi đã được 7 tháng tuổi, tôi xin nghỉ làm để ở nhà trông con. Đợi con khoảng một tuổi, cứng cáp rồi tôi sẽ đi xin việc lại. Chồng tôi rất thương yêu 2 mẹ con. Tôi có thể cảm nhận được điều này vì dù đã yêu và cưới hơn 10 năm, lúc nào anh cũng chiều chuộng tôi như những ngày đầu, tôi thích gì anh cũng cố gắng làm trong khả năng của mình. Những lúc tôi sai anh cũng không trách mắng mà luôn phân tích sự việc để tôi có thể rút ra bài học cho mình một cách nhẹ nhàng và thấu đáo. Anh cũng phụ tôi chăm con, thức khuya dậy sớm cùng tôi. Chính vì vậy, tôi hầu như không giấu anh bất cứ chuyện gì, từ nhỏ đến lớn. Điện thoại hay những tài khoản cá nhân của tôi anh đều biết mật khẩu và có thể xem bất cứ khi nào.    Về phần anh, trước đây anh cũng như vậy với tôi, tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều gì hết. Khoảng thời gian gần đây, anh chủ động thay đổi mật khẩu các tài khoản cá nhân. Cần nói thêm là anh có sở thích cá độ bóng đá, cái này tôi biết nhưng trước đây số tiền chơi cũng nhỏ nên không bận tâm lắm, coi như là thú vui lúc rảnh rỗi mà thôi, có khi tôi còn cá chung với anh cho vui. Chuyện trai gái thì tôi tin tưởng anh gần như tuyệt đối, cũng không bao giờ kiểm tra làm gì. Thi thoảng lắm tôi mới vào tài khoản cá nhân của anh để xem vài thứ linh tinh cho vui. Gần đây, tôi thấy anh bắt đầu chơi cá độ với số tiền lớn dần lên, gần bằng mức thu nhập mỗi tháng khiến anh lâm nợ. Tôi phát hiện được và giận anh rất nhiều. Anh hứa sẽ cắt đứt hoàn toàn nếu tôi không muốn và anh đã làm vậy.    Chuyện vừa qua một tuần, giờ anh lại đổi mật khẩu mới, tôi không vào được để xem anh có dứt cá độ thật không. Thỉnh thoảng anh giấu tôi nghe điện thoại hay nhắn tin cho ai đó, tôi hỏi anh chỉ nói là việc ở công ty. Tôi có linh cảm anh vẫn còn chơi cá độ. Đến hôm nay, khi tình cờ tôi vào một tài khoản mạng xã hội khác ngày xưa của anh, anh đã bỏ tài khoản này từ lâu rồi thì thấy anh tham gia vào hội gái gọi, hội những người thường xem phim đen. Anh có chat với vài cô gái để hỏi có đi khách không thì liên hệ anh. Thời điểm anh chat với những cô gái đó là giai đoạn tôi mới sinh con. Tôi đọc xong thấy hụt hẫng vô cùng, chỉ mới giận anh chuyện phát hiện cá độ cách đây không lâu, giờ thêm cái này nữa. Tôi tin chắc anh sẽ thấy khó chịu và ngột ngạt vì có thể anh nghĩ tôi can thiệp vào chuyện cá nhân của anh quá nhiều, anh không có không gian riêng tư cho mình.    Giờ tôi cũng không biết anh đã đi gái lần nào chưa, nhưng gần đây thấy anh không còn đòi hỏi tôi chuyện ấy nữa. Trong khi lúc mới sinh anh cũng có gợi ý, nhưng quả thực, từ lúc sinh xong đến giờ, tôi cảm giác sợ chuyện ấy, không còn hứng thú gì nữa. Giờ tôi không biết nói chuyện với anh như thế nào để giải tỏa cảm giác trong lòng. Tôi muốn được biết mọi thứ liên quan đến anh, có thể vào mọi tài khoản cá nhân của anh như trước kia. Liệu như vậy tôi có quá đáng lắm không?    Cần giải thích thêm là trước đây khi anh chưa đổi mật khẩu cá nhân, tôi cũng hiếm khi vào kiểm tra, luôn để anh tự do, thoải mái vì tôi biết mình muốn sao thì bạn đời mình cũng muốn vậy. Tôi để anh đi chơi với bạn, nhậu nhẹt, chơi game hay bất cứ gì anh muốn, miễn là anh không đi quá đà và làm gì cũng báo tôi một tiếng để tôi khỏi lo là được. Mong độc giả, đặc biệt là các anh nam giới hãy tư vấn giúp để tôi biết mình đúng sai chỗ nào và hành động sao cho đúng để bảo vệ hạnh phúc gia đình. Xin chân thành cảm ơn.  Hoài
Sau bài viết "Bạn gái tôi nói Tại sao lấy chồng phải theo chồng" của Tùng, tôi thấy tất cả các bình luận đều đồng tình với cô gái "Tại sao lấy chồng phải theo chồng". Cũng nhiều ý kiến bảo yêu người này, lấy người khác, yêu gái miền này nhưng lấy gái miền khác. Tôi nghĩ, đã xác định yêu là cưới thì tình yêu đó mới có thể phát triển và bền vững để xây dựng một gia đình, khi đó mới tồn tại tình yêu, tình nghĩa và trách nhiệm. Giữa yêu và cưới khác xa nhau nhiều lắm. Tình yêu là 10 phần nhưng khi bước đến ngưỡng cửa hôn nhân, tình yêu ấy chia ra thành nhiều phần: Đầu tiên là gia đình 2 bên, thứ hai là kinh tế tài chính, thứ ba là công việc, thứ tư là con cái và còn nhiều điều khác tác động vào.  Mỗi người một hoàn cảnh và những sự lựa chọn khác nhau: sống riêng (do cả 2 xa quê), dẫn vợ về quê để gần bố mẹ, bố mẹ bắt về, sống cùng bố mẹ vì là con trưởng con một... Nhưng trong những khuôn khổ cho phép và thời đại ngày nay, chúng ta có quyền quyết định và chọn lựa cho chính cuộc sống của bản thân mình và cho bạn đời. Vợ (chồng) là người gắn bó, đồng hành cùng ta đến suốt cuộc đời. Bằng cách này hay cách khác, chúng ta cũng phải phụng dưỡng chăm sóc cha mẹ nếu bố mẹ hiểu cho con của mình.  Tôi là một cô gái miền Trung, sống tự lập và bươn chải từ 18 tuổi, bước chân vào Sài Gòn. Tôi nhỏ nhắn và cũng yếu đuối như nhiều cô gái khác, mọi người cũng bảo tôi tiểu thư, hơi lười. Khi còn độc thân, tôi cũng hay ăn ngoài chứ ít khi nấu nướng, cũng tại làm về muộn và nấu ăn lại không hết thì phí chứ không phải tôi không làm được. Sau khi cưới, dù nhà chồng ở Sài Gòn nhưng chúng tôi thuê trọ ở riêng, cuối tuần về nhà thăm. Mẹ chồng tôi là người tâm lý, vì hạnh phúc của con, không muốn con mình khó xử. Chồng có học vấn và thu nhập thấp hơn tôi, nhưng tôi luôn yêu thương lễ phép và lo cho chồng chu đáo, cơm nước đầy đủ, tận tình mỗi ngày. Tôi nấu ăn khá và đã bỏ luôn thói lười. Ngoài giờ làm, tôi còn buôn bán online để phụ chồng, giúp cuộc sống thoải mái hơn.  Tôi luôn vì chồng và chồng cũng nâng niu, trân trọng tôi. Vợ chồng tôi luôn nhường nhịn nhau, biết xin lỗi mỗi ngày dù không ai làm gì sai hay to tát, biết cảm ơn mọi lúc mọi nơi, biết mời mọc nhau mỗi bữa ăn thường ngày, biết mỉm cười mỗi lúc nhìn nhau. Hai năm trôi qua, chúng tôi bên nhau hạnh phúc và vững bền, không một lời nhỏ to nặng nhẹ. Bởi vậy, tôi nghĩ sướng hay khổ là ở mình, thái độ cư xử với nhau như thế nào. Nhưng ai cũng có một số phận và định mệnh, không ai có thể làm theo ý kiến người khác cả. Ai cũng biết đúng sai, biết làm cho mình hạnh phúc nhưng không phải ai cũng làm được.  Thảo
Tôi và vợ quen nhau gần 3 năm qua một người bạn. Ngay từ lần đầu tiên gặp cô ấy, tôi như người trúng tiếng sét ái tình. Và thế là tôi theo đuổi cô ấy, trải qua rất nhiều khó khăn, thậm chí bị từ chối nhiều lần, không hiểu sao tôi vẫn không thể quên được hình ảnh đó. Nguyện vọng của cô ấy là cưới một người bên Tây để bảo lãnh qua bên đó, không cần quan tâm có tình yêu hay không. Biết điều này nhưng tôi vẫn theo đuổi năm này qua tháng khác, đến một ngày đẹp trời, cô ấy đồng ý làm bạn gái của tôi. Một tuần sau khi nhận lời, gia đình cô ấy xem ngày, đưa ra đề nghị cưới, nếu không 3 năm sau mới cưới được. Tôi nghe xong vừa mừng vừa sợ rồi đồng ý. 4 tháng sau chúng tôi cưới nhau.  Tôi không phải loại người cờ bạc, rượu chè, trai gái hay bạo hành gia đình (dù chỉ là một câu la mắng nặng nhẹ cũng không). Trong chuyện vợ chồng, tôi và vợ luôn cùng nhịp đập với nhau. Về tài chính, từ khi cưới tới giờ được 7 tháng, tôi chưa nhận được sự hỗ trợ nào từ vợ trong sinh hoạt gia đình, vì vợ tôi đang trả nợ cho gia đình cô ấy, tôi chấp nhận điều đó và không đòi hỏi gì. Tôi rất yêu vợ và gia đình nhỏ của mình.  Sau khi cưới xong, chúng tôi ra ở riêng một tháng, đây là khoảng thời gian mà vợ chồng tôi rất hạnh phúc. Sau đó vợ mang thai nên về nhà ba mẹ vợ ở, vì ở nhà tôi cô ấy không quen, ngại ngùng, khó ở. Ban ngày tôi đi làm, ban đêm về qua nhà vợ ngủ để sáng mai thức dậy mua đồ ăn sáng cho vợ. Trong thời gian này, đa số mọi chi phí sinh hoạt của hai vợ chồng đều một mình tôi gánh hết, vậy mà mẹ nói tôi không nuôi vợ được ngày nào, rồi nói tôi “keo kiệt, bủn xỉn, sau này con sinh ra cũng vậy''. Thực sự nghe câu này tôi rất buồn và tự ái. Lâu ngày, bản thân tôi chịu không được, không thể kể với ai, đành tâm sự với ba mẹ mình, họ nghe xong rất giận. Đây chính là nguyên nhân bắt đầu dẫn đến mâu thuẫn của vợ chồng tôi.  Gia đình tôi đã có chút không hài lòng về gia đình vợ, cũng như vợ. Biết được điều này nên tôi quyết định mua nhà ở riêng. Sau khi đi tìm tôi đã chọn được một chỗ vừa ý, định dùng tiền cưới và tiền tích góp để mua nhưng vợ cản lại, muốn dùng tiền cưới (30 triệu) để thuê người, nuôi cô ấy sau khi sinh. Lúc đó, tôi rất giận và có nói “Anh tưởng con so nhà mạ, con rạ nhà chồng, nhưng nếu mẹ em không lo được thì về nhà anh sinh, mẹ anh chăm cho, không tốn đồng nào''. Vợ tôi không chịu và chúng tôi sinh ra mâu thuẫn. Đỉnh điểm vợ tôi điện thoại cho ba tôi nói: “Nếu ba không giữ lại 30 triệu cho con thì con sẽ ly dị ảnh'' (tiền cưới, tôi nhờ mẹ mình gửi ngân hàng hộ, vàng cưới chúng tôi giữ lấy). Ba tôi nghe xong rất giận, liền trả lời “Tuỳ con'' nhưng cuối cùng tôi cũng tôn trọng ý kiến vợ mình, không mua nữa.  Vài ngày sau, vợ đòi qua nhà tôi chơi, rồi lên lầu lấy tiền và vàng cưới về, ba mẹ tôi biết được rất giận vì con dâu lâu lâu tới nhà chơi, không hỏi thăm ba mẹ chồng khoẻ không lại không xin phép lấy tiền và vàng cưới về, tự tiện hành động vậy. Chẳng may lâu lâu tôi kiểm tra lại, không thấy thì tôi biết nói ai đây, vì bản thân tôi là chồng mà cũng không biết ý định của vợ mình. Mâu thuẫn lại tiếp tục, đỉnh điểm là ba mẹ đã mắng vợ tôi rất nhiều. Rốt cuộc tôi cũng chiều ý, đem bán vàng cưới ra, đưa cho vợ hơn 30 triệu để nuôi cô ấy sau khi sinh xong.  Qua ngày hôm sau, mẹ vợ biết chuyện liền mắng tôi. Tôi tự ái không qua nhà vợ nữa, chỉ nhắn tin và hỏi thăm sức khỏe của vợ. Vài ngày sau đó, vợ tôi đòi ly hôn với lý do tư tưởng và suy nghĩ của chúng tôi quá khác nhau. Lúc này, tâm trạng của tôi rất buồn, không ngờ chỉ một vài mâu thuẫn nhỏ vậy mà vợ đòi chia tay. Nhiều lần nhắn tin năn nỉ, van xin, nhắc lại tất cả các kỷ niệm của 2 đứa, thậm chí là cầu xin nhưng vẫn không được.  Giờ vợ đã quyết định như vậy, tôi cũng đành chấp nhận, làm sao có thể níu kéo một người đã hết tình yêu với mình. Khi ra tòa tôi chỉ xin một điều, hãy rời thời gian xét xử lại, vì giờ vợ tôi đang mang thai ở tháng thứ 7, thể trạng khá yếu, đi lại khó khăn, mỗi lần đi lại là bị động thai, chờ khi sinh con xong rồi đợi đứa bé được 6 tháng (hoặc hơn) cứng cáp tôi sẽ đồng ý ly hôn. Tại tôi muốn con mình ra đời trong một gia đình trọn vẹn, muốn được bế con mình đầu tiên, cho nó uống giọt sữa đầu đời, còn mọi việc khác tôi không quan tâm nữa.  Đề xảy ra mọi việc đáng tiếc như vậy, đầu tiên tôi tự trách bản thân, là đàn ông mà không bản lĩnh, thiếu quyết đoán, không tự giải quyết mà phải nhờ đến gia đình. Thứ hai, tôi rất buồn vì vợ không thể bảo vệ hạnh phúc và gia đình nhỏ của mình trước những lời châm biếm của mẹ vợ. Có những lúc hai vợ chồng thống nhất làm một cái gì đó, qua ngày hôm sau vợ tôi lại đổi ý. Thực sự tôi cũng không hiểu vợ mình có tâm sự hay kể với ai chuyện gì không mà thay đổi ý định nhanh quá, mỗi lần như vậy tôi thực sự buồn và thất vọng.  Giờ vợ chồng tôi đã ly hôn được 4 tháng, ngày nào tôi cũng thấy cắn rứt lương tâm, vừa nhớ vợ nhớ con, vừa tự trách bản thân. Vợ tôi sắp sinh con, tôi cũng chẳng biết mình phải làm thế nào nữa. Với tính cách của gia đình vợ, chắc chắn sẽ không thông báo cho tôi biết con tôi chào đời lúc nào. Tôi đang rất rối bời, mong mọi người cho ý kiến giúp tôi.  Duy
Tôi 27 tuổi, là giáo viên trung học ở thị trấn nhỏ. Em là công nhân của một xí nghiệp gần đó. Tôi quen biết em qua phần mềm chat. Tôi làm quen và nói chuyện qua mạng cũng thấy tương đồng về tính cách. Và cũng như những cặp đôi quen nhau qua mạng xã hội khác, chúng tôi nhanh chóng yêu nhau. Tôi cũng đã đưa em về giới thiệu với gia đình. Bố mẹ tôi ưng thuận và hối thúc hai đứa tính chuyện lâu dài về sau. Đến thời điểm này tôi đã quen em được gần 11 tháng. Em ở miền Trung vào đây lập nghiệp nên thuê phòng trọ ở cùng với các bạn, tôi cũng ít khi đến chơi trong phòng em mà thường gặp gỡ nhau bên ngoài.    Gần đây em rủ tôi đi Châu Đốc, chúng tôi phải khởi hành sớm nên tôi qua phòng rước em. Do quá háo hức hay sao mà tôi qua khá sớm, em còn ngủ. Ngoài trời mưa rả rích kiểu mưa dầm ở miền Đông Nam Bộ. Em gọi tôi vào nhà ngồi đợi trong lúc vệ sinh cá nhân. Phòng em cũng đơn sơ, chẳng có gì ngoài chồng sách được xếp ngay ngắn trên bàn. Tôi ngồi buồn, lân la định giở vài trang ra đọc giết thời gian, rồi tự dưng tôi mở thấy cuốn sổ nhật ký. Nhìn sơ qua nét chữ biết đó là nhật ký của em. Tôi định đóng lại nhưng vì bản tính tò mò nên lật sơ qua vài trang đọc thêm để biết rõ hơn về người yêu của mình.    Tôi thấy buồn cười vì thời đại này lại còn có người viết nhật ký. Nhật ký của em viết rất lạ, cảm giác như ngày nào có chuyện gì quan trọng em mới viết ra, nó không được viết hàng ngày. Tôi đọc lướt qua một vài trang chợt khựng lại ở một trang em viết mà tôi ước mình chưa bao giờ đọc. Trong trang đó em mô tả lại chân thực chuyện chăn gối với người yêu cũ và cảm giác của em khi đó. Tôi sững người song vẫn cố tình đọc tiếp những trang khác thì thấy rằng ngoài những vui buồn trong cuộc sống, em ghi lại rất nhiều kỷ niệm về chuyện ấy với những người yêu cũ. Tôi đếm được ít nhất là ba người được em ghi chép lại theo những gì tôi lướt qua trên một vài trang nhật ký của em.    Gấp sổ lại, một phần vì sợ em bắt gặp bất thình lình, một phần không dám đọc tiếp nữa, tôi để ngay ngắn vào chỗ cũ như chưa có chuyện gì xảy ra. Bước ra mái hiên hít thở không khí và đốt một điếu thuốc, lúc này đầu óc tôi hỗn loạn, tâm trí hoang mang xen lẫn tràn trề thất vọng. Tôi cũng tự trách mình hồ đồ vì ghen tuông với những chuyện quá khứ của người yêu. Vừa tàn điếu thuốc là em cũng vừa bước ra, em còn nũng nịu trách sao qua quá sớm, tôi ậm ừ cho qua chuyện. Trong chuyến đi chơi tôi không cười nổi, lòng nặng trĩu khác hẳn sự háo hức trước đó. Còn em vô tư không nhận ra, chỉ mơ hồ nói rằng tôi sao khác ngày thường.    Kết thúc chuyến đi chơi không mấy vui vẻ tôi mới nằm suy nghĩ về mối quan hệ này. Tôi chợt nảy ra ý muốn biết những lời em viết về tôi. Khi đó tôi sẽ biết được rõ ràng tình yêu em dành cho mình là thật hay giả dối. Giả định là em cũng chép về chuyện chăn gối của chúng tôi thì tôi sẽ xem như đó là thói quen muốn ghi dấu những khoảnh khắc vui vẻ nhất trong đời, còn em không có ghi chép, nghĩa là tôi chưa cho em đến bến bờ hạnh phúc, rằng em cũng chưa thật lòng yêu tôi. Nghĩ là làm, tôi vờ như chưa có chuyện gì xảy ra, cố đối xử bình thường với em. Tôi lên kế hoạch một chuyến đi chơi Đà Lạt sau đó một tháng với kịch bản tương tự. Tối hôm trước khi đi, tôi dẫn em đi ăn thật nhiều và đi chơi về muộn hơn. Sáng hôm đi chơi tôi cũng qua sớm và em cũng vẫn để tôi vào phòng đợi khi vệ sinh cá nhân (đoạn này các anh chị sẽ hiểu vì sao tôi cố cho em ăn nhiều vào hôm qua). Tôi chỉ lật ra những trang cuối gần nhất, những ngày mới quen em. Em nhận xét về tôi rất tốt, cho thấy em rất yêu tôi, rồi điều tôi mong chờ đã thấy. Em cũng ghi chép chuyện ấy của chúng tôi, ngoài ra em còn để thêm một câu mà tôi không bao giờ quên: “Anh mang đến cho em cảm giác rất khác, ấm áp, an toàn”. Tôi hiểu an toàn ở đây là an bình, bình yên, vì em không đủ chữ nghĩa để diễn đạt.    Chúng tôi đã có chuyến đi chơi Đà Lạt rất vui vẻ nhưng khi trở về tôi lại có một suy nghĩ tiêu cực khác. Liệu em có phải là người quá đam mê nhục dục? Sau này liệu vì ham mê những thứ đó mà em sẽ ngoại tình với người khác để thỏa mãn ham mê của mình thì sao? Cuối năm nay chúng tôi dự định về miền Trung để ra mắt gia đình em. Hai nhà đều thúc giục chúng tôi nhanh chóng kết hôn để ổn định. Tôi vẫn còn do dự. Các anh chị có thể cho tôi một lời khuyên để lựa chọn chính xác người phụ nữ của đời mình?  Huỳnh
Tôi và chồng lấy nhau được 3 năm và có bé gái 2 tuổi. Tôi 28, chồng 29 tuổi. Vợ chồng cùng đi làm trên thành phố, công việc thu nhập tạm ổn, chồng tuy là kỹ sư xây dựng nhưng công ty không phát lương mà cuối năm mới lĩnh một lần luôn. Một năm đầu khi kết hôn, mọi chi tiêu sinh hoạt đều dựa vào lương của tôi, lương chồng để dành cuối năm lĩnh một lần luôn nhưng cũng không được nhiều. Vì gia đình chồng chỉ có một người con nên cưới xong tôi sinh em bé luôn, sinh xong mọi chuyện mới bắt đầu. Tôi được nghỉ thai sản 6 tháng nên về nhà chồng ở cữ, trong lúc này có công việc tốt dù lương không cao, ở gần nhà chồng và cũng gần nhà tôi. Xác định là không ở thành phố dài lâu, mẹ con tôi lên thành phố, chi tiêu cũng không đủ để lo cho 3 người rồi mướn thêm người giữ con nữa nên tôi xin làm ở dưới quê trước, tiện cho ông bà chăm cháu giúp, tôi cũng được gần con, chồng sẽ xin về sau.  Vậy mà khi con chưa được 12 tháng chồng tôi trên thành phố đã có nhân tình. Trong khi mình thì bận tối mặt đi làm giờ hành chính, trưa và chiều về thì cho con ăn, giặt giũ, rồi lại dỗ con ngủ, đến khi con ngủ tôi cũng mệt rã rời, chỉ muốn nghỉ thôi nên thời gian điện thoại cho chồng cũng ít. Chồng đi làm trên đó không đem tiền về cho tôi, còn lấy hết vàng cưới mà bố mẹ chồng cho, sau đó nhờ bố mẹ chồng vay thêm tiền làm ăn gì đó, giờ tôi mới biết anh lấy tiền này đi du lịch, đi chơi cùng bồ nhí. Rồi bồ của chồng tôi có thai, siêu âm là bé trai. Anh thích con trai nên nghe tin đó đã tổ chức đám cưới tại nhà chị ta mà không cần nhà trai đến. Anh còn đem chiếc xe tôi mua đem cầm để tổ chức đám cưới cùng chị ta. Vậy là trong một năm tôi mất hết vàng cưới và còn thiếu nợ 50 triệu.    Tôi khóc rất nhiều nhưng nghĩ chồng chỉ vì phút yếu lòng khi không có vợ con cạnh bên, tôi gặp và nói chuyện nhưng chị ta kêu xã hội đen đến, còn dọa không cho tôi về. Tưởng chồng sẽ hồi tâm chuyển ý quay về với vợ con, tôi yêu cầu anh không được liên lạc với chị kia. Khi nào chị sinh con thì yêu cầu của tòa về việc cấp dưỡng ra sao sẽ cấp dưỡng. Thế mà anh lại qua lại với người phụ nữ đó, xuống thăm con. Tôi muốn ly hôn nhưng mẹ chồng rất tốt, cha chồng nhậu suốt ngày không lo cho gia đình. Đôi lúc tôi thấy mình thật tội nghiệp, mẹ chồng lại khổ vì bố chồng rồi, giờ khổ vì con nên không nỡ rời xa bà. Bố mẹ đẻ khuyên tôi nên cho anh cơ hội, tôi có nên nghe theo không?  Nguyệt
Tôi 23 tuổi, dự tính sắp tới sẽ kết hôn. Tuy nhiên trong thời gian hai đứa yêu nhau xảy ra không ít mâu thuẫn. Chuyện cũng xoay quanh vấn đề kinh tế. Cho đến thời điểm hiện tại, trước thềm hôn nhân tôi thực sự cảm thấy vô cùng băn khoăn và lo lắng. Yêu nhau được nửa năm, bạn trai và anh tôi làm ăn chung, thời điểm đó anh trai tôi gặp khó khăn nên mượn tiền của người yêu tôi. Người yêu tôi cũng khá giả, không phải thiếu thốn nên đồng ý cho vay, tuy nhiên được hai tháng thì anh bắt đầu tỏ ra khó chịu, muốn đòi tiền về. Hai tháng sau nữa anh trai tôi mới thu xếp trả đỡ được một nửa, bạn trai tôi vẫn không hài lòng và đòi bằng đủ mới chịu. Ở khả năng hiện tại thì anh tôi chưa thể trả đủ và khất thêm thời gian, người yêu tôi gọi cho bố mẹ tôi và có ý đòi phải trả đủ tiền cho anh ấy mặc dù số tiền đó anh cũng chưa cần dùng đến. Vì chuyện này chúng tôi xảy ra rất nhiều mâu thuẫn, tôi nói ý anh em thì giúp đỡ nhau lúc khó khăn, còn bạn trai lại cho rằng đấy là tiền của anh ấy, đòi về là việc chính đáng.    Chuyện thứ 2, theo như dự tính của gia đình thì năm tới tôi đi lấy chồng sẽ cho một khoản nho nhỏ để có vốn. Nhiều người khuyên tôi là khoản đó không nên để chồng sắp cưới biết được, còn tôi lại không muốn giấu chuyện tiền nong nên có nói với anh. Tuy nhiên khi nói ra anh lại bảo sau này tôi phải đưa tiền đó để anh làm ăn, còn tiền anh có sẽ cất đi hoặc để gửi ngân hàng. Tôi không biết nên nghĩ và làm như thế nào cho hợp lý, định sau này lấy nhau tôi sẽ đưa số tiền có để anh cất đi cho đỡ phải bận tâm về việc tiền nong, nhưng cũng sợ nhỡ chuyện gì tôi lại không có đồng nào để tiêu vì tôi mới ra trường và vẫn chưa đi làm.    Chúng tôi nói với nhau về việc tiền sau này cùng quản chứ không ai quản riêng cả. Tôi nên giải quyết những vấn đề trên sao cho hợp lý và nên nghĩ như thế nào cho phải?  Thảo
Chúng tôi đều là những người có học thức, cả 2 vợ chồng đều có thu nhập khá, chồng tôi là kĩ sư cấp cao, tôi làm quản lý marketing cho một doanh nghiệp lớn. Chúng tôi có hai con kháu khỉnh, một trai một gái. Nếu không vì tính gia trưởng của chồng thì cuộc sống chẳng có gì mãn nguyện hơn. Chồng tôi mới chỉ 37 tuổi, sống ở nước ngoài là chính, nhưng tư tưởng của anh hoàn toàn ngược lại. Đêm tân hôn cách đây 5 năm tại khách sạn, sau khi tổ chức tiệc xong, tôi và chồng cùng đếm tiền mừng, lúc đó có cả 2 chị gái tôi và anh trai anh cùng ở đó. Vì sáng mai chúng tôi phải rời khách sạn sớm để đi tuần trăng mật nên tôi mang tiền mừng xuống lễ tân thanh toán tiền tiệc cho khách sạn luôn trong đêm để mai không cập rập. Lúc đó có chị gái tôi và snh trai anh ở đó nên tôi chỉ đi thanh toán một mình.  Khi mọi người về hết anh bắt đầu bắt bẻ tôi là sao tự ý đi thanh toán tiền mà không rủ anh đi cùng, ý của anh như kiểu tôi không tôn trọng anh mà tự cầm tiền đi trả luôn. Trong khi mọi chi phí liên quan đến đám cưới tôi đều bàn bạc với anh, anh biết hết từng chi phí dù rất nhỏ. Việc đi trả tiền không rủ anh đi cùng tôi nghĩ có gì quá đáng đâu. Cưới nhau về tính gia trưởng của anh bộc lộ càng rõ nét, mọi chuyện trong nhà cái gì anh cũng thích phải là người quyết định. Chúng tôi mua được căn nhà mới, ngoài tiền chính là của anh, tôi phải vay mượn thêm của bạn bè để sửa nhà. Những người bạn của tôi đều rất sẵn lòng vì tôi sống có uy tín, họ không cần bất kỳ giấy tờ gì, chỉ cần tôi nói con số là họ mang đến tận nhà cho. Vậy mà khi sửa xong nhà, chuyển về tôi mời họ bữa cơm, anh bảo: “Đến anh đây còn chưa mời ai về nhà, mà em mời hết người này đến người khác”. Trong khi, bạn tôi mang tiền đến cho mượn, anh đều đứng đó và nhận tiền của bạn tôi chứ không phải một mình tôi chứng kiến.  Khi có căn nhà mới, anh càng tỏ ra như nhà là của anh và không ai có quyền đụng đến bất kỳ cái gì trong đó. Tôi bảo phải mua rèm cửa, anh nhất định không cho. Tôi bảo về nhà mới nên mời thầy xem phong thủy, vì nhà chúng tôi mua thì sân phơi quần áo lại nằm phía trước bàn thờ. Anh bảo: Anh là thầy đây, không cần ai đến xem.  Liên quan đến việc nuôi dạy con, anh tin trên mạng hơn tin tôi. Khi tôi muốn mua một món đồ gì từ điện thoại, đến xe máy, gần đây là ô tô anh đều phản đối kịch liệt, chúng tôi luôn xảy ra cãi nhau khi tôi định mua gì đó. Có nghĩa là anh chỉ muốn tôi dùng những thứ rất bình dân, điện thoại không được dùng xịn, xe máy chỉ nên mua xe dưới 30 triệu, ô tô thì anh phân tích một trang A4 nào là tốn kém, đi làm gần... trong khi thu nhập của tôi mỗi tháng khoảng 30 triệu và chi phí mua là tôi tự bỏ ra, công ty tôi đi làm trên đường quốc lộ nên rất bụi và nguy hiểm.  Khi anh về Việt Nam, điện thoại anh đang dùng rất tốt và xịn rồi, anh thích là anh đi đổi, tôi cũng không nói gì. Anh đi làm có 2km, lại vào trong phố nhưng đang đòi mua ô tô. Trong khi cách đó 5 tháng anh vừa phản đối kịch liệt chuyện tôi mua. Việc gì anh làm thì đều cho là đúng nhất, chuẩn nhất, mọi thứ khác anh không bao giờ tin. Đi khám bệnh, bác sĩ chẩn đoán xong anh vẫn không tin, cho rằng bác sĩ vớ vẩn.  Nếu nói về một người con của gia đình thì không có ai tuyệt vời, chu đáo hơn anh. Anh làm bố cũng rất tuyệt vời vì dành nhiều thời gian cho con, chăm sóc và chơi với chúng. Về chuyện bồ bịch bên ngoài tôi khẳng định anh không có, chỉ là tính gia trưởng của anh, quan điểm sống và cách cư xử với vợ khiến tôi thực sự chán ngán. Tôi làm vợ nhưng chưa bao giờ gây ra xung đột trước, chỉ khi nào anh nói vô lý tôi mới phản ứng. Công việc bận rộn là vậy nhưng tối nào tôi cũng cố gắng về sớm nhất để chăm con, nấu nướng. Nhà có giúp việc nhưng đêm nào con cũng ngủ cùng tôi, đau ốm một tay tôi chăm. Tôi đối xử rất tốt với gia đình chồng và luôn thân thiện, tôn trọng họ, không bao giờ đối xử kiểu xã giao. Tôi cũng nhấn mạnh, bản thân là một người rất chung thủy, dù lấy chồng và không ở gần chồng nhưng tôi chỉ biết đến gia đình, con cái.  Gần đây, chị dâu anh có tiết lộ chuyện trước khi cưới tôi anh đã suýt cưới vợ. Anh chỉ kể với tôi là có đến thăm nhà nhau, không hề nói đã đặt cỗ cưới, đặt thiệp cưới. Chắc vì sau đó, cô kia chắc phát hiện ra tính cách của anh gia trưởng nên hủy hôn. Cô ấy muốn sau khi cưới phải quản lý chi phí của anh nhưng anh bảo chỉ đưa một nửa, hai bên không thỏa thuận được nên chia tay. Giờ gia đình tôi cũng theo kiểu góp chung, tháng chồng đưa cho tôi một khoản đủ sinh hoạt cho 2 con và anh ấy, còn tôi tự chi trả phần mình và bác giúp việc. Còn lại tiền ai người ấy giữ. Nhiều lúc nghĩ đến người chồng của mình, với cái tính gia trưởng của anh tôi muốn buông. Thế nhưng nghĩ đến 2 đứa con, anh lại là người bố tốt, tôi chẳng biết tính sao. Với tôi, giờ chỉ nghĩ cho con chứ tôi thực sự khó mà có cảm xúc với anh.  Mai
Tôi 38 tuổi, một vợ hai con, cuộc sống tạm ổn về mọi mặt. Nay tôi có một việc muốn hỏi ý kiến của các độc giả, mong nhận được nhiều ý kiến giúp cho tôi nhìn khách quan hơn trong vấn đề của mình. Tôi vốn là một đứa trẻ bị bỏ rơi và cha mẹ nuôi đã đón về nuôi dưỡng từ khi tôi còn ẵm ngửa. Đến nay tôi cũng chỉ biết có vậy về thân thế của mình. Trước khi mẹ mất có để lại một băng ghi âm, không có thông tin gì hơn. Cha mẹ nuôi hiếm muộn, hai cụ lấy nhau đã lâu mà không có con nên rước tôi về nuôi và hết mực yêu thương. Đến nhiều năm sau cha mẹ mới sinh được em nhưng luôn yêu thương, đối xử với anh em tôi như nhau, không có sự khác biệt nào. Cá nhân tôi là người nhạy cảm, sống nội tâm song cũng chưa một lần phải chạnh lòng hay buồn về tình cảm mà cha mẹ dành cho mình. Tôi được nuôi dưỡng khá đầy đủ so với chúng bạn xung quanh, nhất là giai đoạn bao cấp, bao gia đình khốn khó thì anh em tôi vẫn có gạo trắng, cơm ngon, bởi cha mẹ khá năng động và chịu khó làm thêm.    Tôi lớn lên bình an, đầy đủ cả vật chất lẫn tinh thần. Tôi cũng yêu thương, kính trọng hai cụ thật nhiều. Ngay từ khi biết suy nghĩ, tôi đã sớm hình thành quan điểm rằng mình giống như một sinh linh đã bị vứt bỏ, nay tồn tại được trên cõi đời này là do nhân duyên, lòng tốt và công dưỡng dục của bố mẹ nuôi chứ người sinh ra tôi không có ý nghĩa gì. Người ta sinh ra con thì dễ, nuôi con mới khó, xã hội đầy rẫy những chuyện con rơi con vãi đó thôi, công nuôi dưỡng dục mới đáng phải mang ơn, trả nghĩa cả cuộc đời. Tôi thấy mình thực sự không có nhu cầu nào khác ngoài phận sự làm một người con tốt của bố mẹ nuôi. Tôi lảng tránh tất cả các cơ hội có thể có được thông tin về người sinh ra mình và tuyệt nhiên chưa bao giờ nghĩ đến chuyện đi tìm gốc gác của bản thân. Ngay cả bây giờ, khi cha mẹ nuôi đã khuất, tôi cũng không nghĩ đến. Mới đây, vợ nói chuyện với tôi một cách rất nghiêm túc, thuyết phục tôi đồng ý để gia đình đi tìm gốc gác hoặc chí ít cũng có thông tin về cha mẹ ruột tôi. Lý do vợ đưa ra là:  Thứ nhất để tránh chuyện con cháu lấy nhầm nhau cùng huyết thống mà không biết. Thứ hai là chuyện tâm linh, nhà tôi thờ cúng bố mẹ nuôi và gia tộc bên bố nuôi tôi sợ rằng không đúng, sái sẩm, không linh ứng. Thứ ba là tôi cần phải nghĩ đến các con vì chúng có quyền biết gốc gác của mình. Cuối cùng là "một giọt máu đào hơn ao nước lã", dù cho việc tôi bị bỏ rơi có do nguyên nhân gì thì biết về gốc gác của mình cũng là cần thiết, để nếu cần thì phải phụng dưỡng bố mẹ ruột, đền đáp công sinh thành.  Tôi phản đối kịch liệt, trừ lý do thứ ba khiến tôi suy nghĩ chút ít mỗi khi nhìn các con của mình nô đùa. Tôi dùng mọi lý lẽ cũng như tâm sự thực tâm nhưng có vẻ vợ vẫn không xuôi. Nàng nói tôi không nên quên gốc gác, biết nguồn cội vẫn hơn, sống với bố mẹ nuôi đã trọn chữ hiếu và nay hai cụ không còn nữa, mình tìm cha mẹ ruột không phải để cầu lợi thì sao không làm cho các con? Quan điểm ấy khiến tôi cũng tự hỏi không biết mình đang đúng hay sai?  Quả thực tôi đang nghĩ, giả sử vì sự tình cờ hoặc khách quan nào đó mà biết cha mẹ ruột đang đau yếu, ở hoàn cảnh cần giúp đỡ thì chắc tôi cũng giúp nhưng chẳng thể nào tôi phụng dưỡng chân thành được. Hoặc giả cha mẹ ruột vinh hoa phú quý thì tôi cũng chẳng cần trục lợi. Cơ bản là tôi thấy mình không có nhu cầu tìm cha mẹ ruột vì bất cứ lý do gì. Đó là chưa nói tôi còn thấy có lỗi với vong linh cha mẹ nuôi nếu đi tìm cha mẹ ruột. Tôi có cố chấp không? Tôi sẽ chỉ hành động khi tự mình thấy cần thiết. Tuy nhiên, tôi rất muốn nghe góc nhìn của các độc giả trong câu chuyện này. Chân thành cảm ơn mọi ý kiến.  Nguyễn Lương
Chúng tôi lấy nhau 2 năm. Anh 45 tuổi, trước đó chưa lập gia đình lần nào, còn tôi 35 tuổi. Chúng tôi chưa có con. Anh làm công việc phân phối hàng cho một công ty ngoài Hà Nội, ngoài ra lại kinh doanh thêm vì có những nguồn khách hàng mà anh đã biết. Nói chung thu nhập anh mỗi tháng khoảng trên dưới 20 triệu. Tôi làm nhân viên văn phòng lương 4 triệu. Chồng tôi ít nói, không câu nệ việc nhà, có thể nói rằng ngoài đi làm thì khi ở nhà anh nấu ăn, lau nhà phụ tôi là chuyện thường. Tôi luôn ghi nhận điều này và thật sự chồng lấy được cảm tình của bạn bè, gia đình mẹ tôi. Ai nhìn cũng bảo anh rất hiền nhưng tôi thật sự rất buồn và suy nghĩ nhiều vì sự chi tiêu của anh quá kỹ.  Một tháng anh đưa tôi 3 triệu tiền ăn, mua hộ anh gói cà phê anh đưa 50 nghìn, mua cây thuốc lá anh ấy đưa 110 nghìn. Nói chung anh rất rành mạch trong chi tiêu của vợ chồng. Tháng nào trong nhà sắm tủ lạnh mới hay bất kỳ thứ gì thì anh ấy bảo tháng này lạm phát nhiều, anh không đưa tiền ăn em nhé. Không bao giờ anh ăn ngoài vì sợ bẩn, chính vì vậy vợ chồng chúng tôi ăn sáng hay ăn gì cũng mua từ siêu thị về chế biến. Ngày giỗ bố chồng, anh tận tay lên món ăn, tất nhiên tôi là người nấu (Tôi nấu ăn rất ngon, trước đây kinh doanh quán ăn). Anh ấy tận tay đi siêu thị mua đồ, bảo tôi đi mua hoa quả và các vật linh tinh tốn bao nhiêu anh ấy đưa khoảng 300 nghìn. Các chị chồng nói họ quý tôi, họ nghĩ rằng anh sẽ không có vợ nhưng khi cưới được tôi thì ai cũng mừng. Chính điều này nên tôi rất từ tốn trong mối quan hệ, không bao giờ để tình trạng xích mích xảy ra. Riêng tôi rất buồn chuyện này vì gia đình chưa tìm được tiếng nói chung trong việc tài chính. Tôi nói thêm mình là người sống cho gia đình, không phung phí, tính toán rất hợp lý.    Trước khi lấy anh tôi kinh doanh ngành vải nên bị thua lỗ, nợ 50 triệu, vì thế anh bảo tôi đi làm tự trả nợ, còn anh sẽ chịu tiền ăn. Thế nhưng từ khi lấy anh đến nay, 3 triệu tiền ăn anh đưa không đủ, tôi phải thêm tiền vào đi chợ, mua sắm trong gia đình, vì thế chưa trả hết số nợ đang thiếu. Xin các bạn hãy hiểu cho tôi, tôi không có ý lấy tiền anh để trả nợ, nhưng anh sống độc thân nên cái gì cũng thiếu, kể cả quần áo anh rất tuềnh toàng, thấy vậy tôi chịu không nổi phải mua sắm cho chồng. Nói ra sợ chồng buồn, không nói thì sự ấm ức là khối u nhọt ác tính trong hôn nhân. Tôi rất cần lời khuyên từ các bạn, tôi không muốn đổ vỡ trong hôn nhân. Mong độc giả hãy giúp tôi. Chân thành cảm ơn rất nhiều.  Loan
Tôi và vợ cũ quen biết và yêu nhau 7 năm mới cưới, do vậy cuộc sống hôn nhân diễn ra bình yên vì quá hiểu nhau. Vợ là người tốt bụng, nhân hậu, hay giúp đỡ người khác nên từ hàng xóm đến đồng nghiệp ai cũng quý. Từ hồi sinh viên thuê nhà ở đâu hàng xóm đều quý mến, hơn 10 năm vô tình gặp lại họ đều nhận ra chào hỏi vui vẻ. Là dân kỹ thuật nên vợ ít nói, độc lập và mạnh mẽ, nếu giận tôi mà nhà điện nước hỏng cô ấy có thể tự sửa luôn mà không cần bảo tôi. Cô ấy sống rất giản dị, không son phấn váy vóc gì, chỉ ăn mặc đơn giản và thích thể thao. Cô ấy nấu ăn không ngon, bữa cơm chỉ những món đơn giản như luộc, xào kho mà thôi, nhưng toàn tự nấu ăn chứ ít khi ra hàng quán. Con trai tôi chưa một lần phải ăn cháo dinh dưỡng ở ngoài. Cuối tuần cô ấy đi thể thao, tôi luôn phải cơm nước, vì không nấu thì cô ấy sẽ về rất muộn và lại điệp khúc luộc và kho, dù không vui nhưng tôi vẫn chấp nhận được vì nghĩ mình đi cả tuần rồi.    Tôi đi làm cách nhà 40km nên chủ yếu sáng thứ 2 đi và tối thứ 6 về. Mọi việc ở nhà nuôi dạy con chủ yếu cô ấy cả. Chúng tôi có một cháu trai 7 tuổi, con trai tôi được vợ dạy bảo bản lĩnh và tự lập, ai cũng khen. Rồi vợ tôi bảo sinh một cháu thôi và muốn xin một đứa con nuôi. Vì chuyện này mà vợ chồng xung đột vì tôi muốn thêm con. Cô ấy kiên quyết không sinh thêm với lý do sức khỏe không tốt và cần thì xin con nuôi. Trong một lần trên đường về nhà, có cô gái trẻ xin đi nhờ xe. Có lẽ cuộc sống bên người vợ quá mạnh mẽ khiến tôi đã xao lòng khi gặp người con gái yếu đuối.    Đi cùng xe, tôi tâm sự chuyện muốn có thêm con mà vợ không đồng ý, cô ấy ủng hộ tôi ngay chuyện nhiều con cái, cô ấy tỏ ra rất hợp chuyện với tôi. Rồi chuyện gì đến cũng đến, tôi ngoại tình và vợ dứt khoát ly hôn. Tôi thực tình không hề muốn ly hôn, làm đủ mọi cách từ năn nỉ, rồi nhờ 2 họ nói hộ, nhất quyết không ký đơn. Tôi bảo cô ấy vì con mà tha thứ, cô ấy bảo tôi đi suốt cuối tuần mới về, con chủ yếu sống với mẹ nên cô ấy vui vẻ, thoải mái thì mới nuôi dạy con tốt được; còn cô ấy sống mà không vui, bực tức thì mọi thứ đều dồn vào con, rồi cuối cùng con là người thiệt thòi nhất. Do vậy dù ai nói ngả nói nghiêng, vợ vẫn đơn phương nộp đơn ra tòa.    Trước tòa cô ấy thuê cả luật sư rồi đưa ra đủ lý lẽ khi tòa có ý giải hòa. Cuối cùng tòa cũng đồng ý cho ly hôn. Sau ly hôn tôi chuyển thẳng lên cơ quan sống, còn vợ ở nhà cũ với con, thỉnh thoảng tôi về thăm con thì cô ấy toàn tránh mặt không bao giờ tiếp chuyện. Sau một thời gian thì tôi cưới bồ. Cưới về rồi tôi mới thấy địa ngục trần gian. Vợ mới sinh liền 2 đứa, ở nhà chăm con. Vợ cũ sạch sẽ gọn gàng bao nhiêu thì vợ mới bừa bộn, bẩn bấy nhiêu, thêm 2 đứa trẻ đẻ gần nhau lóc nhóc, nhà khi nào cũng mùi khai, áo quần tứ phía, thậm chí cả dưới gầm giường. Vợ mới nấu ăn ngon nhưng nấu xong để bếp núc nhìn bẩn kinh khủng. Là đàn ông tôi cũng xuề xòa nhưng ở với vợ cũ sạch sẽ gọn gàng thành quen, ở với vợ mới bẩn và bừa bộn làm tôi khó chịu kinh khủng. Tôi toàn phải đi dọn nhà và lau chùi bếp núc, nhưng chỉ được dăm ba hôm đâu lại vào đấy.    Nhìn cô ấy ra ngoài lộng lẫy đẹp đẽ bao nhiêu thì nhà cửa ngược lại bấy nhiêu. Lương tôi về cô ấy vét sạch ví chỉ để 50 hoặc 100 nghìn tôi đổ xăng. Tôi không dám đi đâu với bạn bè vì ê mặt không có tiền trả. Trước đây lương vợ cũ cao nên tôi thoải mái giữ lại một phần chi tiêu, cuối tháng thiếu tôi còn xin lại, chưa bao giờ cô ấy phàn nàn chuyện tiền nong. Vợ mới suốt ngày tiền tiền, nhưng lương vừa nhận là cô ấy nghĩ ngay đến son phấn, váy vóc chứ cuối tháng con thiếu sữa cũng mặc kệ, rồi phàn nàn chuyện tôi gửi tiền nuôi con. Trước đây cuối tuần tôi đều rất vui để về với vợ con, giờ thì ngày nào tôi cũng lê bước về nhà nhưng nhà cửa bừa bộn, bận, con cái lóc nhóc, vợ luôn hỏi có thêm tiền gì không, luôn kêu thiếu tiền, rồi cô ấy cáu gắt đánh con, mắng con những câu rất tệ, nhiều khi tôi chỉ muốn chui xuống đất cho rồi.    Gần đây vợ mới đang định lừa tôi để sinh thêm con vì bảo chỉ có con mới giữ được chân tôi, tôi nghe mà rụng rời chân tay. Một mình tôi phải làm thêm đủ kiểu mới đủ 3 miệng ăn ở nhà, tháng nào cũng kêu thiếu mà cô ấy còn muốn sinh thêm. Trước đây cùng vợ cũ về quê luôn được mọi người quý mến, giờ mỗi lần về quê là tôi ê cả mặt. Mẹ và anh em tôi rất quý vợ cũ mà vợ mới về mồm suốt ngày bô bô nói xấu vợ cũ, ngồi với người này nói xấu người kia làm mẹ và em dâu ghét ra mặt.    Hôm rồi con trai ốm, tôi về thăm và gặp vợ cũ, có dịp nói chuyện sau hơn 3 năm. Cô ấy vẫn vậy, giản dị và đơn giản. Rồi cô ấy đưa cho tôi một loạt tin nhắn của bồ hồi xưa, thì ra chính vợ mới đã nhắn tin và chửi bới, xúc phạm vợ cũ rất nhiều. Cô ấy bảo ly dị tôi là vì một người có trình độ và nho nhã như tôi lại đi cặp bồ với cô gái không ra gì thì chắc đã chán cô ấy lắm rồi. Nếu vợ cũ cho tôi xem những tin nhắn này sớm có lẽ tôi đã không cưới cô bồ ngày xưa. Tôi biết mình đã sai và giờ đang trả giá, tôi viết những dòng này lên đây chỉ để giải tỏa căng thẳng chứ chẳng mong ai khuyên cái gì. Mong những ai có hạnh phúc thì cố mà giữ lấy, đừng như tôi.  Tuấn
Tôi và vợ kết hôn chưa đầy một năm mà giờ tôi đang phân vân không biết có nên ly hôn không. Chuyện là thế này: Bố tôi mất sớm, mẹ ở vậy nuôi tôi khôn lớn, bù lại tôi cũng thương mẹ nên chăm chỉ học hành rồi ra trường có việc làm ổn định. Hơn một năm trước tôi đưa bạn gái về ra mắt mẹ, ngay từ đầu mẹ đã có ý khuyên tôi không nên cưới vì nhìn cô ấy là người sống không tình cảm, nếu lấy sau này tôi sẽ khổ. Tuy vậy vì yêu cô ấy nên tôi vẫn quyết tâm cưới. Thấy tôi quyết tâm nên mẹ cũng đồng ý, giờ cô ấy là vợ tôi.    Cưới rồi vợ chồng tôi ở chung với mẹ. Ban ngày chúng tôi đi làm, mẹ ở nhà chiều cơm nước tối về vợ chồng tôi chỉ ăn và rửa bát. Tuy vậy nếp sống khác nhau khiến xung đột giữa hai người phụ nữ của tôi đã diễn ra. Vợ tôi quen ở một mình nên quạt điện ra khỏi phòng hoặc dùng xong không tắt, mẹ tôi thường nhắc nhở là không dùng nữa thì nên tắt đi, để vậy lãng phí. Hay như nước khi dùng thì vợ tôi cứ để vòi nước chảy xối xả, dù có nhiều lúc không dùng đến. Vợ tôi vẫn vậy rồi cằn nhằn với tôi là mẹ hay nói.    Vợ tôi khá bừa bộn, áo quần mặc xong cứ để tùm lum trong nhà tắm. Mẹ nhắc là cái nào giặt tay thì các con để riêng ra, cái nào giặt máy thì cho vào giỏ, thế mà vợ cũng không sửa được. Mẹ nhắc cô ấy không thay đổi bao giờ, rồi cứ phàn nàn với tôi là đi làm cả tuần mệt, cứ để vậy cuối tuần rồi dọn một thể. Tôi một mặt giải thích cho vợ hiểu là mẹ nói cũng có phần đúng, nhiều hôm thấy em xuống dưới nhà mà điện tầng trên sáng trưng, quạt vẫn bật là không nên. Một mặt tôi cũng trấn an mẹ là tuổi trẻ bây giờ thoải mái, mẹ đừng bận tâm nhiều. Mẹ tôi thay đổi phần nào, ít nhắc nhở vợ hơn, nhưng vợ tôi thấy chẳng thay đổi là bao. Cứ vậy mâu thuẫn giữa mẹ và vợ cứ âm ỉ.    Một thời gian vợ tôi đòi ra ở riêng, tôi thấy vợ đề nghị cũng có lý vì hai thế hệ không dung hòa được là chuyện bình thường. Tôi đồng ý và nói chuyện với mẹ. Trái với dự tính của bản thân, tôi phải suy nghĩ cả tuần liền để tìm cách nói thế nào cho mẹ đồng ý. Thế mà tôi vừa đề cập đến chuyện ra ở riêng mẹ đồng ý luôn. Mẹ còn bảo ra ở riêng rồi cố gắng có cháu sớm, giờ mẹ còn khỏe còn có thể bế cháu giúp được. Tôi nghe mẹ nói mà chảy hết nước mắt, mẹ già rồi chẳng nghĩ gì cho bản thân những lúc trái gió trở trời, chỉ lo cho hạnh phúc của con trai. Tôi tự hứa ra ở riêng sẽ chăm về thăm mẹ hơn.    Từ ngày ra ở riêng tôi mới thấy mức độ lười của vợ. Hai vợ chồng đi làm cả ngày, tối về tôi chỉ muốn nấu cơm ăn ở nhà thế mà vợ luôn lấy cớ này cớ nọ để đi ăn ngoài. Nhiều hôm tôi phải chủ động đi chợ về nấu không thì về nhà cô ấy lại bắt ra ngoài ăn. Điện nước cô ấy dùng nhiều đến nỗi hóa đơn còn nhiều hơn hồi ở chung với mẹ, rồi cô ấy phàn nàn là đồng hồ sai. Tuy vậy điều tôi buồn nhất là mỗi lần rủ vợ về thăm mẹ là cô ấy đều viện hết việc này việc nọ. Có hôm bảo về thăm mẹ, cô ấy bảo đi sớm rồi ăn ngoài, xem phim xong rồi về nhà mẹ. Tôi đồng ý nhưng khi xem phim xong cô ấy lại lượn lờ siêu thị đến gần 10 giờ mới quay ra, lúc này mẹ ngủ rồi nên lại thôi. Về nhà cô ấy ngủ say sưa, tôi thao thức nghĩ mình thật bất hiếu, thương mẹ đến chảy nước mắt. Sau đó tôi dành buổi trưa về ăn cơm với mẹ. Nhà mẹ cách cơ quan 10km, trưa tôi không ăn ở cơ quan, không chơi game nữa mà phi về nhà mẹ ăn cơm, nói chuyện với mẹ chút rồi đi làm, lúc đầu cũng mệt nhưng dần thấy quen. Được cái mẹ rất vui, nấu rất nhiều món ngon cho tôi ăn. Hiếm họa lắm tôi mới dẫn được vợ về nhà mẹ một tối.    Mọi việc cứ vậy đến hôm cách đây một tháng thì xảy ra chuyện. Tôi chuẩn bị đi công tác một tháng. Trước khi đi tôi luôn bảo vợ thỉnh thoảng qua nhà mẹ xem mẹ thế nào, nhìn mẹ khỏe vậy chứ thực ra cũng gần 70 tuổi rồi còn gì. Biết tính vợ nên tôi nhắc khá nhiều lần, cô ấy phát cáu và bảo “Biết rồi, khổ lắm, nói mãi”. Tuy vậy khi đi công tác rồi mỗi lần tôi nhắc cô ấy chạy qua nhà mẹ thì cô ấy toàn lấy cớ này cớ nọ làm tôi rất bực. Công tác được 3 tuần, tự nhiên tôi rất khó gọi cho mẹ, gọi hoài mẹ mới bắt máy, chỉ bảo mẹ khỏe, đang bận chút rồi cúp máy.    Khác với mọi ngày, lần nào tôi gọi mẹ cũng nói chuyện rất lâu, kể mọi chuyện trong xóm, hội người già cho tôi. Tôi thấy nóng ruột vô cùng, nhiều lúc mẹ tắt hẳn máy không gọi được. Tôi bảo vợ sang nhà thì cô ấy cứ ậm ừ không biết có sang không nữa. Sốt ruột quá tôi đành xin phép sếp về sớm, sếp rất bực nhưng tôi cứ xin nhiều lần nên ông phải đồng ý. Về đến thành phố là tôi đến thẳng nhà mẹ luôn, vào nhà thấy cửa khép hờ, bước vào nhà cảm giác lạnh lẽo vô cùng, không thấy mẹ đâu tôi bước lên tầng 2 thì thấy bác hàng xóm đang đút cháo cho mẹ. Nhìn thấy tôi bác ấy trách là con bất hiếu, ngày xưa mọi người giới thiệu rất nhiều đám, mẹ sợ con khổ nên ở vậy nuôi con, thế mà giờ ốm đau cả tuần không thấy mặt mũi con đâu. Cả con, cả dâu không một lần đến thăm mẹ ốm.    Tôi bất giác chảy nước mắt vì thương mẹ quá, nghĩ mà giận vợ vô cùng. Từ hôm đó đến nay đã một tuần rồi, tôi ở nhà chăm mẹ ốm, vợ gọi tôi vẫn bảo đang công tác và cô ấy không hề sang thăm mẹ một lần nào. Mẹ hỏi tôi hai vợ chồng có chuyện gì nhưng tôi nói dối mẹ là vợ đi công tác. Tôi không hiểu nổi cô ấy, bố mẹ vợ ở xa 200km nhưng một, hai tháng chúng tôi đều về quê thăm và biếu quà. Mẹ tôi ở cách có 10 km mà vợ tôi không thể bước chân sang. Tôi cũng không đòi hỏi cô ấy phải thương mẹ chồng như mẹ ruột, nhưng ít ra cô ấy cũng phải hiểu mẹ là người sinh ra tôi, là người già cũng cần giúp đỡ chứ. Giờ chưa con cái, chứ sau này có con nữa thì cô ấy sẽ dạy con tôi đối xử với bà nội như thế nào đây? Giờ trong đầu tôi chỉ nghĩ đến ly hôn, chứ tình yêu dành cho cô ấy đã phai nhạt nhiều rồi. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn.  Huấn
Vợ chồng tôi đều là công chức nhà nước, thu nhập ổn định khoảng 13 triệu/ tháng cả 2 người. Dù không giàu có nhưng so với ở nông thôn thì chúng tôi có cuộc sống khá thoải mái. Ai nhìn vào cũng thắc mắc tại sao chúng tôi không sinh thêm con dù con đầu đã 5 tuổi. Thật lòng tôi rất mong có thêm con nhưng tôi sợ vợ chồng không thể lo được. Cháu đầu 5 tuổi nhưng rất hay ốm, quanh năm ho và mũi. Tôi cố gắng chăm sóc nhưng có lẽ không biết nuôi con nên cháu hay ốm. Mỗi lần con ốm động lực sinh thêm của tôi lại không còn. Các bác sĩ nói cháu bị hen rồi kê thuốc nhưng cháu vẫn cứ ốm suốt. Thật sự tôi rất nản, bao nhiêu tiền của tôi đều dành mua thuốc bổ rồi đưa con đi khám. Tôi thấy mệt mỏi. Tôi sợ sinh bé thứ 2 cũng giống đứa đầu thì tôi không lo nổi.  Hơn nữa, tôi sinh thêm con sợ không ai trông, ông bà ngoại không giúp được, ông bà nội còn phải trông con của các em tôi nữa, thuê giúp việc tôi sợ không còn tiền lo cho các con.    Chúng tôi là công chức, không giàu có gì, chỉ có thể cố gắng lo đủ cho các con. Nếu sinh thêm, không biết đến bao giờ mới được đi đây đó tham quan rồi nghỉ ngơi. Hiện nay mọi thứ trong nhà chủ yếu là tôi lo, chồng chỉ hỗ trợ một phần, đầu tư học hành cho con cái cũng là tôi. Anh không hỗ trợ và không muốn đầu tư, do đó tôi cũng lo 2 đứa thì tôi không thể lo nổi. Vì vậy nghĩ đến sinh thêm con tôi rất nản, nhưng đẻ một con tôi lo con buồn, cô đơn sau này. Mong các anh chị có kinh nghiệm cho tôi lời khuyên sáng suốt. Tôi cảm ơn.  Hằng
Kính gửi chị Hường!    Tôi là độc giả thường xuyên của chuyên mục Tâm sự, chiều hôm qua đọc bài viết: “Tôi nhiều lần ôm con đứng bên cầu định nhảy xuống” của chị. Sau khi suy nghĩ, đắn đo, tôi quyết định viết bài chia sẻ từ trải nghiệm của chính bản thân với mong muốn giúp chị có thêm động lực vượt qua khó khăn.  Tôi 35 tuổi, ngoại hình ưa nhìn, hoạt bát, dễ thương theo mọi người nhận xét. Tôi lập gia đình với người chồng là bạn học từ phổ thông và có một bé gái xinh như thiên thần, đặc biệt rất ngoan. Khi con gái được hơn 3 tuổi, vô tình đi khám bệnh thì phát hiện bé bị ung thư, sau một năm trị bệnh bé cũng bỏ tôi mà đi. Mặc dù được gia đình hai bên hỗ trợ, tôi cũng nghĩ mình là người mạnh mẽ, có thể vượt qua nỗi đau mất con, nhưng cuối cùng tôi phát hiện mình bị trầm cảm phải điều trị gần 3 năm nay. Do bị stress trong thời gian dài chăm con, áp lực công việc, tiền bạc, tham tiền nên tôi đã có những việc làm sai lầm dẫn đến thiếu nợ. Số nợ của tôi nhiều hơn của chị Hường.    Sau khoảng thời gian suy nghĩ, tôi quyết định ra khỏi nhà, tự chịu trách nhiệm, tự xử lý một mình với khoản nợ và việc làm sai của mình để không là gánh nặng, ảnh hưởng đến gia đình chồng và gia đình ba mẹ ruột. Lúc tôi gây chuyện ít nhiều chồng và gia đình không rõ việc tôi làm nên tôi nghĩ mình sẽ không có sự chia sẻ, giúp đỡ từ chồng và gia đình nếu sự việc vỡ lở. Tôi ra khỏi nhà và ở trọ một mình, trong 3 tháng đầu rất sợ, hụt hẫng, mất phương hướng vì chưa tìm ra giải pháp nào để có thể khắc phục hậu quả. Tôi nấu ăn cũng khéo, làm việc nhà cũng được nhưng do từ nhỏ đến lúc lấy chồng có nhiều người hỗ trợ, chỉ việc đi làm và chăm con nên cũng được gọi là sung sướng. Bây giờ phải làm lại từ đầu với con số không tròn trĩnh thật không dễ dàng chút nào.    Tôi đã xác định ngay từ đầu là mình làm mình chịu, không ai cứu mình bằng bản thân mình nên sau bao ngày suy nghĩ, tôi quyết định mở quán ăn vặt vỉa hè, tạo thêm nguồn thu nhập để nuôi sống mình, còn tiền lương đi làm để dành trả nợ. Thời gian đầu rất là khó khăn vì phải tự mình suy nghĩ, tự làm mọi việc, ban ngày đi làm, tối về rửa chén, dọn dẹp, trưa không ngủ để nấu nướng, chiều tan làm về chạy ra buôn bán đến 22h tối. Tôi có người phụ giúp nhưng hầu như mọi việc mình vẫn phải tự làm vì đây là con đường sống, là cách duy nhất để tôi có thể đứng lên, làm có tiền mà trả nợ, tính lại hơi cầu toàn nên không an tâm giao hết cho người khác. Có nhiều lúc nản lòng vì quán mới mở chưa có khách, doanh thu chưa có, thậm chí phải bù lỗ, tôi chỉ có một niềm tin duy nhất là bán hàng bằng cái tâm, tạo ra sản phẩm sạch, an toàn cho khách hàng thì từ từ việc kinh doanh sẽ ổn định, ông trời sẽ không phụ lòng người biết cố gắng.  Trong khoảng thời gian sống một mình, việc vỡ nợ xảy ra, tôi gặp rất nhiều chuyện không may đến cùng lúc, từ chuyện gia đình, mối quan hệ xã hội, đồng nghiệp, bạn thân, mất dần tất cả mối quan hệ và uy tín với mọi người. Do suy nghĩ và lo lắng nhiều, tôi sụt gần 10 kg, ăn uống không được, sắc mặt kém dẫn đến bệnh trầm cảm có chiều hướng xấu thêm. Thật sự tôi chưa từng có suy nghĩ đi nơi khác trốn nợ hay tự tử vì khoản nợ của mình, bởi xác định rằng tiền bạc là vật ngoài thân, còn người là còn của, vấn đề là thời gian và việc làm để mình khắc phục hậu quả. Thế nhưng tôi lại bị dư luận làm cho gục ngã, bị lời nói của những người xung quanh làm cho quẫn trí dẫn đến việc nhảy cầu tự vẫn, may là có người cứu nên không chết.    Từ lúc tôi được sống lại thì chợt nhận ra những con người mình từng xem là tốt, là thân thiết, người thân của mình là những con người hoàn toàn xa lạ, tôi không còn bận tâm đến những người đó nữa. Khi mà cả thế giới dường như quay lưng lại và bỏ rơi tôi thì có những con người mới đến, động viên tinh thần, chỉ ra con đường sáng để tôi đi, chỉ cách tháo gỡ, giúp tôi trở nên mạnh mẽ làm người tốt vượt qua giai đoạn khủng hoảng, khó khăn. Đến thời điểm hiện nay đã là 7 tháng từ lúc chuyện vỡ nợ xảy ra, việc kinh doanh của tôi bắt đầu tốt lên, đã có lợi nhuận đủ lo cho bản thân sinh sống hàng ngày.    Một số người ngày xưa có thái độ không tốt đã bắt đầu có cách nhìn tích cực hơn khi thấy tôi làm việc chăm chỉ, không ngại khó khăn. Bên cạnh đó, do thấy sự cố gắng của tôi nên mặc dù gia đình không có điều kiện nhiều nhưng cũng giúp đỡ tôi một phần để trả nợ, giảm áp lực tâm lý để tôi yên tâm công tác và buôn bán. Bệnh trầm cảm của tôi đã có tiến triển tốt do hàng ngày cầu nguyện, tập thiền để tâm tịnh hơn, mọi người còn khen tôi trông xinh hơn xưa nữa. Mặc dù vẫn còn đang trả nợ, mọi chuyện vẫn còn nhiều khúc mắc với gia đình, xã hội, nhưng hôm nay tôi rất mừng khi mình đã vượt qua giai đoạn tồi tệ kia nên xin phép được chia sẻ cùng chị Hường một số ý mà tôi đã làm và vượt qua như sau:  Đối với các khoản nợ: Xác định trả nợ là việc phải làm mang tính lâu dài, nói chuyện và thương lượng với chủ nợ về phương án trả, thời gian và cách thức trả nợ. Không nên trông chờ vào người khác giúp đỡ hay trúng số mà nên nghĩ ngay đến một công việc làm thêm khác hay bất cứ việc gì tạo thêm nguồn thu nhập một cách chính đáng, đàng hoàng. Có quyết tâm và niềm tin vào việc làm của mình.  Đối với bản thân: Xác định ngay từ đầu mình là người xấu tạm thời. Tại sao tôi lại nói như vậy? Vì lúc mình thiếu nợ và mất uy tín thì không thể nào là người tốt trong mắt mọi người được, chưa kể đến khi cái xui kéo đến thì sẽ kèm theo nhiều điều không may khác đến cùng lúc. Mọi lời giải thích, phân minh của mình ở thời điểm này đôi khi bị phản tác dụng. Giải pháp là im lặng, chấp nhận mình là người xấu trong mắt mọi người, dùng hành động, việc làm để chứng minh dù có thể mất khá nhiều thời gian thêm để tạo nguồn thu nhập để trả nợ.  Khi đã xác định được phương án trả nợ hoặc dự định cho tương lai mới nhờ sự hỗ trợ của cộng đồng từ những con người xung quanh, nói lên khó khăn của mình để mọi người hiểu và giúp đỡ. Xã hội có rất nhiều người muốn dồn chị vào ngõ cụt nhưng cũng có nhiều con người luôn giang tay giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, điển hình là có rất nhiều bạn đọc có nhã ý đưa ra. Việc này tương đối quan trọng vì chỉ khi bản thân chị có cố gắng, có mục tiêu, làm việc chăm chỉ thì mọi người mới sẵn lòng giúp đỡ.  Có đức tin và lòng tin vào một đấng tâm linh nào đó, cầu nguyện mỗi ngày để củng cố niềm tin cho chính bản thân. Chỉ nên cầu sức khỏe, bình an, tâm tốt, đừng nên cầu tiền, danh lợi vì có sức khỏe và tâm tốt thì mọi việc tốt sẽ đến với mình. Khó khăn chỉ mang tính thời điểm, hãy luôn nghĩ như vậy, ông trời luôn công bằng với mọi người, mọi chuyện đều theo luật nhân quả, có vay có trả, đừng thù hằn hay trách người làm mình khổ, người đã lừa gạt mình, những người mà chị cho là ác quỷ. Mỗi người đến trong cuộc đời ta đều dạy cho ta một bài học sâu sắc. Lúc đau khổ là lúc mình trưởng thành hơn, nhìn người rõ hơn, thấu hiểu mọi người hơn. Phải cảm ơn họ vì nhờ họ mà chị trở nên mạnh mẽ và tốt hơn.  Chị may mắn hơn tôi khi có 3 thiên thần bên cạnh, duyên mẫu tử không dễ tạo thành, cớ sao lại tước đi quyền được sống của các bé? Như tôi đây hàng đêm nhớ con quay quắt, không chỗ dựa tinh thần, không có động lực phấn đấu, ước chỉ mong gặp con, yêu thương, ôm ấp lúc mỏi mệt nhưng điều đó là không thể. Con người chỉ khi nào gặp nạn, sống ở tận cùng của sự đau khổ mới nhận ra sức khỏe và bình an là quan trọng; tiền bạc, vật chất chỉ là phù du. Có một câu nói tôi rất tâm đắc: “Cuộc sống luôn cho ta cơ hội thứ hai, đó là ngày mai”. Khi bế tắc, cùng đường, chị hãy khóc, hãy đau khổ nhưng đừng đứng trong vũng lầy đó quá lâu mà hãy đứng lên, vững tin làm lại từ đầu, bởi không gì là không thể. Chỉ là có đôi khi ta đánh mất niềm tin vào chính mình và mọi người xung quanh mà thôi. Mong bình an đến với chị.  Thủy
Em trai tôi 23 tuổi, mới ra trường và đi làm cách đây một năm, có quen một bé cùng quê tên Lan. Lúc gia đình tôi biết em đang quen Lan thì ai cũng cấm cản bởi bạn bè và hàng xóm khu vực nhà tôi nói Lan ăn chơi đua đòi, gia đình cũng không được đàng hoàng. Mặt khác ngay lần đầu tiên em tôi dẫn bạn gái về nhà chơi bố mẹ tôi đã không thích, con gái đến nhà con trai lại mặc quần ngắn hết mức, người lại thấp bé quá so với tiêu chuẩn. Hiện tại Lan học trung cấp, thi rớt nhiều quá nên đã bị đuổi học. Lại thêm những người học chung với cô ấy cũng nói Lan ăn chơi nên bố mẹ tôi đã không thích lại càng không thích hơn. Gia đình và bạn bè khuyên nhiều nên em tôi cũng nản nhưng chưa kịp dứt được Lan đã có bầu.    Em tôi giấu và nói Lan đi bỏ nhưng cô ấy không chịu, ngoài ra còn hẹn gặp em gái tôi kể hết mọi chuyện, lúc đó tôi và em gái đã nói chuyện với em trai cho ra nhẽ vì rất tức giận. Em trai nói là bị Lan gài bẫy và đòi chia tay nhiều lần nhưng mỗi lần như thế cô ấy lại đòi cắt tay tự tử. Lan đã cắt tay mấy lần, vì thế em tôi lại quay lại. Giờ biết tin có thai, Lan bắt em tôi phải cưới, em tôi nhất định không chịu, một phần vì gia đình và một phần cũng vì nó thực sự không muốn cưới một người vợ như thế. Lan ép cưới không được đã kể chuyện trên mạng xã hội rằng em trai tôi làm cho có bầu.    Rồi em tôi có chuyện phải đi công tác xa, Lan nói dẫn đi cùng rồi sẽ bỏ đứa bé, khi dẫn ra rồi Lan nói đã bỏ rồi, sau đó ở lỳ đó cả tháng trời không chịu về dù em tôi đã tìm mọi cách để cho cô ấy về. Thời gian trôi đi, đến nay cũng được 3 tháng, cái thai lớn rồi Lan lại nói chưa bỏ và ép em tôi phải về xin bố mẹ cho tổ chức đám cưới, không cô ấy sẽ tự tử. Lan còn liên lục nhắn tin cho tôi và em gái tôi, nói nếu không cho một danh phận thì coi như chúng tôi đã hại hai mạng người. Chúng tôi sợ nên về nói chuyện với bố mẹ, tuy nhiên bố mẹ nhất định không chịu có một người con dâu như vậy, cưới rồi lại làm tan nát gia đình tôi. Sau này có chuyên gì sợ nó lại mang con đi tự tử lúc đó thì mất luôn cả cháu.    Gia đình Lan cũng qua nhà tôi xin cưới nhưng bố mẹ tôi nói rõ quan điểm là sẽ chịu trách nhiệm nuôi đứa bé hoặc nếu sinh ra Lan muốn nuôi thì em trai tôi sẽ chu cấp nuôi đứa bé đến 18 tuổi. Mẹ Lan còn ra chợ kể chuyện lung tung cho mọi người biết. Bố mẹ tôi nhất quyết không chịu nên mẹ Lan đã khuyên cô ấy bỏ đứa bé. Còn em tôi cũng năn nỉ và khuyên cô ấy giờ đừng bỏ, cố gắng giữ và Lan đã đồng ý. Em tôi đi công tác Lan lại bay ra đòi ở cùng, hai đứa cãi lộn vì Lan dùng trang cá nhân của em tôi đăng hình ảnh, tin nhắn tùm lum lên mạng xã hội. Trong lúc nóng giận em tôi đã tát Lan, cô ấy rút dao ra đòi chém em tôi. Hai đứa cự nự qua lại, dao đã cứa vào tay Lan, ông chủ trọ thấy cãi nhau ghê quá đuổi Lan ra ngoài không cho ở. Lan ra ngoài và có gặp được bạn giúp đỡ đưa vào viện băng vết thương.    Sau đó cô ấy nói với em gái tôi sẽ đi bỏ thai và mang thai nhi đó về giao cho bố mẹ tôi. Tôi đã nhắn tin khuyên bảo nhưng Lan nhất định không chịu và nói sẽ làm như vậy, giờ tôi không biết làm sao nữa. Bố mẹ tôi đau lòng khóc lóc, ăn ngủ không được, giờ mà biết thêm việc Lan định đâm em tôi thì bố mẹ chắc không sống nổi mất. Em trai tôi lo lắng đến mức gầy hốc hác. Giờ người chị như tôi không có hướng giải quyết nào, mong độc giả hãy cho gia đình tôi lời khuyên. Xin cảm ơn.  Ánh
Trời man mát vài cơn mưa rào, phố phường dần dần thưa thớt. Nghĩ vẩn vơ vài thứ như mầm xanh chờ hé nụ, như con cá chép vẩy nước tan vào nắng xuân, như hồi mưa tầm tã vội vã đón đưa. Vài thứ vụn vặt, rảnh rỗi là thế, chẳng biết đụng tay vào việc gì, thời gian đang rỉ rả trôi qua rất nhàn nhã. Chầm chậm mà hết năm, thời gian đâu đợi ai, cũng như em thiếu nữ năm nào đâu đợi mà lặng bước sang ngang, đành cám cảnh, dẫu muốn dẫu không đành nghĩ về cái không khí Tết. Chỉ cần một chút để ý đến những việc xung quanh mình, những việc tưởng chừng ngoài xã hội nhưng lại ngay bên cạnh, hiển hiện ngay trước mắt. Từ chuyện chuẩn bị cho Tết đi đâu đến chuyện thưởng Tết rồi ăn gì, mua gì, sắm bao nhiêu,… sẽ thấy cái Tết đang trĩu nặng rất rõ: Tết nghèo.  Người lao động cả năm làm việc quần quật mong sao có chút tiền dành dụm để về nhà. Nhưng vì mất việc, giảm lương mà cuối năm vẫn rỗng túi, đành dằn lòng ở lại ăn một cái Tết xa lạ, không một người thân, mắt đỏ hoe với cái Tết nghèo. Thương cái Tết của những chị công nhân chỉ dám ăn uống kham khổ, mớ rau, con cá lấy sức tăng ca, vất vả ở những xóm trọ, nuốt nước mắt nhìn con thơ khát sữa, khổ mấy họ cũng chịu vì một điều hy vọng: về quê ăn Tết. Thương anh nông phu vốn đã nghèo nàn, vất vả, vật giá leo cao, nay lại càng thiếu thốn. Càng thương hơn những chị mang sắc hoa từ miền Tây, men theo con nước qua luồng qua lạch đến với đô thị, mang cái hương xuân ra phố. Họ bán buôn không biết lời lỗ bao nhiêu nhưng vẫn luôn là những người về nhà trễ nhất đêm 30. Ước muốn lớn nhất của họ cuối năm là được sum họp với gia đình.  Nhìn người thầy giáo ngậm ngùi nhận vài gói mì, vài ký gạo khi ngoài kia râm ran thưởng Tết, cả năm lấm lem phấn trắng mang con chữ, nay thêm nỗi lo cái Tết chu toàn. Những em sinh viên xa nhà không đủ tiền về quê, tự đón Tết bằng cái tình đồng hương. Có rơi không những giọt lệ nóng? Tết đến, xuân về, mỗi người mỗi cảnh, ai cũng có cho riêng mình hoài niệm Tết, cái không khí mẹ rửa lá, bà gói bánh, cả nhà quây quần bên nồi bánh. Ai cũng mong gia đình đoàn viên bên mâm cơm ngày Tết. Nhưng dù Tết giàu hay nghèo cốt yếu vẫn là chữ “Tết” trong mỗi con người. Còn đó biết bao nhiêu nỗi lo toan, loay hoay trong không khí Tết. Nhiều lắm!  "Tết nghèo nên chẳng có rượu trà  Bạn bè không đến ngại đường xa  Thăm viếng làm chi cho thêm tủi  Tết đến vài ngày Tết sẽ qua..."  Trường
Tôi 30 tuổi, có chồng và một bé gái được 16 tháng tuổi. Bé rất ngoan và đang gửi về quê. Từ khi có con cuộc sống vợ chồng tôi lạnh nhạt và hững hờ, tôi thật sự rất buồn về anh. Anh hội tụ cả tứ đổ tường: cờ bạc, rượu chè, gái gú. Vợ chồng tôi đang phải gánh một số nợ và không có khả năng chi trả do anh cá độ mà ra. Vậy mà anh còn tính lăng nhăng, bao lần tôi phát hiện anh nhắn tin cho gái lạ và hẹn hò nhưng tôi đều bỏ qua vì nghĩ con không thể thiếu bố. Thời gian gần đây có số điện thoại nhắn tin cho tôi, nói không thể quên chồng tôi. Tôi đã truy lùng số điện thoại đó và biết được người này hay nhắn tin với anh từ rất lâu. Tôi biết tính anh như thế nên chẳng còn tâm trí để buồn hay ghen tuông nữa. Thật sự tôi đến với anh chẳng có cái gọi là tình yêu. Chia tay người cũ được một năm tôi quyết định quen anh. Quen nhau được mấy tháng thì cưới vì tôi hận người tình cũ đã bỏ rơi tôi để quen người con gái khác. Lúc đó tôi thấy anh có khả năng lo cho cuộc sống của tôi sau này nên quyết định cuộc đời này gắn bó với anh.    Cưới nhau được 3 năm, đối với tôi mà nói nỗi buồn nhiều hơn niềm vui. Tôi còn nhớ như in lời của ba nói khi quyết định lấy anh: “Cuộc sống sau này như thế nào phải chịu lấy, ba mẹ không có quyền ngăn cản con. Ba mong con gái hạnh phúc”. Nước mắt của tôi đã rơi, rơi rất nhiều khi hiện tại mình không được như những gì ba mẹ mong muốn. Trước ngày cưới một tuần tôi đã có ý nghĩ sẽ hủy đám cưới do 2 đứa không cùng quan điểm, nhưng tôi sợ sẽ làm mất mặt gia đình. Rồi một ngày người cũ của tôi, cũng là mối tình đầu đã nhắn tin hẹn gặp lần cuối. Vì mấy năm nay chúng tôi không liên lạc, tự dưng anh nhắn tin nên tôi có chút xao lòng. Tôi quyết định gặp anh, anh không thay đổi nhiều, vẫn như ngày nào. Anh đã có vợ và một bé gái 2 tuổi.    Tôi hỏi sao anh muốn gặp? Anh nói không thể quên được tôi, lúc nào tâm trí của anh cũng nghĩ về tôi. Còn tôi vẫn yêu anh rất nhiều. Tôi và anh quen nhau 4 năm, trải qua biết bao nhiêu sóng gió để đến được với nhau. Trong 4 năm đó tôi hạnh phúc vì được bên cạnh anh, trao cho anh thứ gọi là tình yêu. Cứ thế tôi và anh ôn lại những kỷ niệm từng có và chuyện gì đến đã đến. Chúng tôi lao vào nhau như con thiêu thân, chẳng bận tâm bên ngoài như thế nào. Tôi đã ngoại tình, ngoại tình trong hạnh phúc bấy lâu nay kìm nén. Tôi ghen với vợ anh, tại sao cô ấy có được anh còn tôi chỉ là người tình? Những ý nghĩ đó làm tim tôi đau nhói. Tôi dặn lòng sẽ không gặp anh, không nghĩ đến anh và sẽ xóa hết ký ức về anh. Liệu tôi có làm được không?    Đêm nào tôi cũng khóc vì nhớ anh. Nếu con ở bên cạnh thì tôi nghĩ mọi chuyện sẽ không tồi tệ như thế này. Vì cuộc sống mà tôi phải xa con. Còn về phía chồng, tôi đã không còn cảm giác gì. Vì tôi còn yêu người cũ hay vì chồng đã có người phụ nữ khác mà không quan tâm đến cảm xúc của tôi nữa nên từ lâu 2 vợ chồng không gần gũi với nhau. Mong các bạn cho tôi lời khuyên nên làm như thế nào để tâm hồn tôi được thanh thản, để tiếp tục với cuộc sống hiện tại? Một lần nữa xin chân thành cảm ơn VnExpress đã cho tôi được viết lên những suy nghĩ trong lòng mà không biết chia sẻ cùng ai.  Dương
Giờ tôi đã cưới vợ khác khi chia tay vợ cũ trong thời gian 6 tháng. Nhiều khi nhìn các con tôi cứ thấy day dứt không hiểu mình có quá vội vàng không?  Tôi là công chức nhà nước, vợ tôi làm kinh doanh, thu nhập ổn định, đã có hai cháu một trai 9 tuổi, một bé gái 15 tháng tuổi. Lại nói về vợ cũ, cô ấy là một phụ nữ tốt tính, mạnh mẽ, hay giúp đỡ người khác. Tôi bệnh nặng cô ấy cũng chăm sóc chu đáo. Bên cô ấy tôi cảm thấy rất yên tâm. Mọi việc trong nhà đều là do cô ấy quán xuyến. Đó có thể là nguyên nhân dẫn đến hậu quả xấu sau này. Tôi chỉ biết đi làm, lương đưa cho cô ấy giữ rồi lại lấy tiêu tùy ý. Tật xấu mà cô ấy mắc phải đó là mê lô đề. Năm 2010 tôi đã phải cắm sổ đỏ để trả nợ cho cô ấy một lần. Cô ấy hứa sẽ sửa chữa, tôi hoàn toàn tin tưởng giao phó mọi việc ở nhà cho cô ấy, tôi cũng có thú vui riêng đó là chơi chim. Ngoài giờ làm tôi dành toàn bộ thời gian cho việc đi bẫy, mua bán, tham gia các hội chọi chim.    Đến tháng 2/2016 cô ấy bỏ đi tôi mới biết cô ấy vay nặng lãi để chơi lô đề, lãi mẹ đẻ lãi con lên đến một tỉ, giờ không có khả năng trả nợ. Tôi vô cùng đau khổ và mất niềm tin ở vợ nên quyết định ly thân. Tôi gọi cô ấy về bán nhà, tôi cho cô ấy phần nhiều hơn. Tôi lấy toàn bộ đồ đạc trong nhà và cùng con lớn ra cơ quan ở tập thể. Cô ấy nuôi con nhỏ ở nhà thuê. Đến tháng 6/2016 chúng tôi hoàn tất thủ tục ly hôn. Tôi quen vợ mới bây giờ sau khi ly hôn được hai tháng, cô ấy cũng là công chức nhà nước, khá hiểu và thông cảm cho hoàn cảnh của tôi. Chúng tôi quyết định tổ chức hôn lễ vào tháng 12/2016. Tôi cũng rất áp lực bởi dư luận vì bỏ vợ con bơ vơ khi khó khăn để hưởng hạnh phúc mới. Mọi người nghĩ lúc tôi ốm liệt giường cô ấy đã chăm sóc tôi chu đáo.    Lương công chức và nuôi con lớn nên tôi không thể chu cấp thêm để cô ấy nuôi con nhỏ, kể cả khi cháu ốm đau. Tôi biết vợ cũ rất vất vả nhưng không thể giúp gì. Tiền bán nhà chỉ đủ một phần nợ nên giờ cô ấy vẫn nợ nhiều, nhưng cô ấy vẫn có cửa hàng buôn bán để nuôi con. Giờ đây những ngày cận tết tôi lại thấy day dứt khi nhìn cảnh con nhỏ của mình bơ vơ nơi quán trọ chật chội còn mình đã có nhà cửa đầy đủ. Tôi có quá đáng không khi đối xử với vợ cũ như vậy?  Huân
Tôi và anh yêu nhau hơn một năm. Anh hơn tôi 5 tuổi và đã tốt nghiệp. Tôi đang học năm nhất. Khi trước tôi mới lên Sài Gòn học đã được anh giúp đỡ rất nhiều. Anh bao bọc tôi còn hơn cả gia đình vì trên này chỉ có mỗi anh quen biết. Từ trước giờ, anh là người lo cho tôi, tôi yêu anh vì anh thật sự tốt, luôn chăm sóc, lo lắng cho tôi từng ly từng tí. Anh tâm lý và hiểu tôi muốn gì, cần gì. Tôi cảm thấy an yên khi có anh bên cạnh. Chúng tôi vì vậy rất ít khi cãi nhau.    Vừa rồi, gia đình anh có biến cố do em trai gây ra, anh cùng mẹ xoay xở gần hết số tiền anh tiết kiệm được. Hôm vừa rồi, tôi cầm ví anh, thấy không còn nhiều tiền, nghĩ chắc anh để trong thẻ vì anh không thích cầm nhiều tiền mặt trong người. Sau đó, vô tình xem điện thoại mới biết anh đã rút sạch số tiền trong thẻ. Tôi hỏi anh cười rồi nói cứ yên tâm, tiền hết lại có. Vậy mà hôm Noel anh vẫn tặng tôi một hộp quà to đùng, bên trong rất nhiều thứ, toàn là những thứ tôi từng nói vu vơ rằng rất thích. Tôi không nghĩ là anh để ý đến vậy nên càng thấy thương anh nhiều hơn.    Biết anh đến gần cuối tháng mới lĩnh lương, tôi đưa tiền cho anh chứ nhiêu đó anh không thể xài đủ tới ngày lương. Anh không nhận, tôi giả vờ giận anh mới nói cho anh mượn, tới gần cuối tháng có lương anh trả rồi chở tôi đi mua đồ tết. Ba ngày trước, tôi có nói muốn đi mua đồ tết, chị họ rủ đi nhưng giờ không đủ tiền sao mua, sợ về mẹ hỏi. Tôi chỉ muốn anh cưng nựng mình một xíu nhưng anh lại hiểu lầm ý tôi. Anh nói với giọng buồn chán rằng tới nghỉ tết tôi mới về quê, khi đó anh đã có lương rồi và sẽ chở đi mua không được sao?    Vậy rồi không biết tối đó anh lấy tiền đâu ra để trả lại cho tôi, kêu tôi rủ chị đi mua đồ tết cùng, anh sợ khi đấy bận rồi không đi với tôi được và tới đó không còn nhiều đồ đẹp. Đến hôm nay, anh vẫn nói chuyện bình thường với tôi nhưng khi rủ đi đâu đó anh không đi, lý do anh hết tiền rồi. Tôi nói không có bao nhiêu đâu, để tôi trả, anh bảo thôi, tôi để tiêu với sắm đồ đi. Hình như anh đang nghĩ tôi tính toán với anh. Giờ tôi phải làm sao cho anh hiểu mình không hề có ý đó?  Hải
Anh vẫn nhớ như in ngày về nhà em, mẹ em đầy nước mắt, em cũng tuôn những giọt lệ cay. Anh ngồi đó chỉ biết cúi đầu, thấy lạnh buốt cả con tim, bỗng chợt nghe giọng nói của mẹ em: ''Con trai à, về đi. Bác xin lỗi, nhà bác có mỗi con Huyền là con gái thôi. Bác xin lỗi". Chừng ấy thôi anh đủ hiểu cho một cuộc tình, giọng bà nấc nghẹn, nước mắt cứ rơi mà lòng anh quặn thắt, anh hiểu nỗi lòng của một người mẹ, hiểu những lo toan của bà. Anh hiểu bà không yên tâm để em về bên anh, một con người không may mắn và ngoại hình nhỏ bé thế này. Bà sợ rằng bờ vai anh không đủ rộng để che cho em trong cuộc sống đầy giông bão, bà sợ thế.    Ngày chia tay em, sân ga buồn biết mấy, mưa phùn của mùa đông lạnh giá, anh biết mình sẽ lang thang, biết rằng phía cuối con đường không có em ở đó. Tình yêu 4 năm chỉ như một giấc mơ thôi. Em à, chia tay 2 năm rồi, anh không quen với sự thiếu thốn hơi ấm của em, không quen với sự cô độc và chới với của cuộc đời. Có lúc anh cũng muốn thuộc về ai đó như em, được nắm tay ai đó, thế rồi anh cũng chỉ đi về với cái bóng quen thuộc của mình cùng nỗi cô đơn. Mai thôi, em lên xe hoa rồi, anh sẽ được nhìn cô dâu xinh xắn như anh từng mơ, anh sẽ được nhìn em khoác màu áo trắng, sẽ thấy nụ cười rạng rỡ của em. Anh sẽ gọi em là "vợ người ta", anh sẽ hạnh phúc trong nước mắt vì người nắm tay em là một người xa lạ. Hạnh phúc nhé em, hãy quên anh đi, một anh chàng có đôi chân không hoàn hảo, đừng nuối tiếc và đừng bao giờ nghĩ về anh nữa. Chào em, vợ người ta.  Minh
Tôi 29 tuổi, đã lập gia đình hơn hai năm, có một đứa con trai gần 12 tháng tuổi, vợ cũng 29 tuổi. Hai vợ chồng đều có công việc ổn định, làm công chức nhà nước. Tôi biết cuộc sống vợ chồng mới ra riêng gặp rất nhiều khó khăn, thường động viên vợ hãy cùng cố gắng. Trước lúc mới quen nhau, tôi dẫn vợ về nhà và nói gia đình cũng khó khăn, còn 2 đứa em nhỏ đang đi học nên sau khi cưới về hai đứa mình tự thân vận động thôi, bố mẹ cho ăn học, tìm cho công ăn việc làm như vậy là tốt quá rồi, vợ tôi lúc đó gật đầu, hiểu chuyện. Khi quen vợ tôi biết cô ấy từng yêu một người sâu đậm, đã đăng ký kết hôn, sau đó chia tay với chồng cũ vì nhiều lý do. Tôi nghĩ đó là bình thường, yêu nhau thật lòng thì mình cưới thôi.    Sau cưới, vợ chồng tôi ở trọ để gần nơi làm việc. Đến khi sinh đứa con đầu lòng, vợ hay so bì giữa bên nội và bên ngoại, vợ nói sao bên ngoại cho nhiều thứ mà bên nội không cho gì, trong khi bố tôi đang bị đau nằm một chỗ không lao động được gì, lại thêm nuôi 2 đứa em đi học không có tiền để giúp đỡ, cô ấy suốt ngày than vãn, so sánh. Tôi cũng lựa những lúc vợ chồng vui vẻ để nói chuyện, phân tích cho vợ thấy và thay đổi suy nghĩ để hòa hợp, xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn. Thế mà những lúc nói chuyện là vợ la to lên, kể lể bên ngoại cho tôm, cá, tiền bạc... còn bên nội không cho gì; rồi chửi bới bố mẹ chồng, nói bố mẹ chồng ăn không ngồi rồi, suốt ngày đi tám chuyện. Vợ còn trực tiếp điện thoại về chửi bố mẹ chồng, chửi bằng những từ rất thô tục. Tôi nghĩ tâm lý phụ nữ sau sinh có phần thay đổi nên cố gắng khuyên từ từ. Tôi biết công việc trên cơ quan của vợ rất nhiều, vợ luôn cố gắng hoàn thành tốt các công việc được giao. Hàng ngày tôi cũng tranh thủ giúp công việc nhà với vợ vì đó là trách nhiệm, nghĩa vụ; cố làm được càng nhiều càng tốt.  Tôi là một người lính, thường đi trực, công việc cơ quan cũng nhiều nhưng vẫn cố gắng về nhà hàng ngày trừ lúc trực tại cơ quan, tranh thủ những hôm cuối tuần không trực tôi cũng chở vợ đi uống cà phê, ăn uống. Lương thì có hạn mà vợ lúc nào cũng nói tôi không biết tính toán làm ăn, trong khi đó tôi đã vay tiền mua đất, một phần lương trả nợ ngân hàng, một phần lo bản thân đi học, còn lại đưa vợ. Về phía bố mẹ vợ, tôi thường xuyên về thăm, làm tròn bổn phận của đứa con rể. Còn mỗi lần tôi về quê nội đưa bố ruột đi chữa bệnh là vợ gây sự, chửi bới cháu, nói tôi chỉ biết quan tâm, lo lắng bên nhà bố mẹ ruột thôi. Vợ tôi còn bất hòa với hai đứa em ruột, suốt ngày bảo chúng là siêng ăn nhác làm, trong khi đó em tôi đang học đại học, cũng đối xử lễ phép với vợ, không gây ra lỗi lầm gì; gia đình bên nội cũng đâu có đối xử gì tệ bạc với vợ tôi đâu.  Từ khi kết hôn xong, vợ quản tôi rất chặt, đi đâu có công chuyện là vợ nhăn nhó, việc giao lưu bạn bè, anh em, đồng nghiệp, hàng xóm đều bị vợ cấm tuyệt đối. Tôi có đi về vợ sẽ chửi bới, nói tôi thích ăn chơi, nhậu nhẹt, không biết chăm sóc lo lắng cho gia đình. Hôm nào về nội hoặc giận nhau là vợ tôi vứt đồ ra ngoài sân, khóa cửa không cho tôi vào nhà, chửi bới, la ó cả xóm làng ai cũng biết.  Tôi thấy mình không phải là người chồng hoàn hảo nhưng đâu đến nỗi quá tệ để vợ phải chửi bới, đối xử như vậy. Mỗi lần giận nhau vợ nói ngày xưa chồng cũ rất tốt, cho cô ấy niềm hạnh phúc, mua sắm này nọ. Giờ vợ tôi muốn ly hôn để có cuộc sống mới tốt đẹp hơn cho cô ấy. Sâu thẳm trong lòng tôi không muốn ly hôn vì nghĩ hôn nhân là chuyện trọng đại, không phải muốn bỏ là bỏ, con cái sẽ khổ, vất vả, thiếu đi sự yêu thương của bố mẹ. Tôi nói chuyện với bố mẹ vợ về tình hình như vậy, vợ cũng không thay đổi quan điểm. Mong mọi người tư vấn. Chân thành cảm ơn.  Hậu
Khi viết những tâm sự này tôi thực sự rất buồn, chán nản và cảm thấy tủi thân vô cùng. Cả đêm qua đã khóc đến sưng cả mắt vì không ngờ chồng càng ngày càng coi thường tôi, không ghi nhận những gì tôi đã làm cho gia đình này. Anh ấy nói tôi không có chí tiến thủ, không làm được việc gì ra hồn, không gọn gàng ngăn nắp, không biết lo toan vun vén, không quản lý được tài chính, nói chung là không làm được việc gì. Anh nói bằng những lời thậm tệ, xúc phạm tôi.  Tôi 25 tuổi, kết hôn được gần 2 năm và có một bé trai hơn một tuổi. Chúng tôi đều là dân ngoại tỉnh, học ở Hà Nội rồi cùng quyết tâm bám trụ đất này. Tôi là nhân viên văn phòng bình thường với mức lương 5 triệu/tháng. Con nhỏ, tôi phải gửi lớp để đi làm. Chồng tôi hơn tôi 4 tuổi, làm nhà nước với mức lương thưởng bình quân khoảng 15 triệu/tháng. Trước đó, chúng tôi có khoảng thời gian yêu gần 5 năm. Khi yêu, chúng tôi cũng nhận ra ở nhau những điểm không tốt, dung hòa, chấp nhận ở nhau để cùng hướng tới một cuộc sống hôn nhân. Đó là suy nghĩ của tôi. Nhưng không nghĩ rằng, sẽ có ngày anh ấy tỏ ra coi thường tôi đến thế.    Yêu nhau được 4 năm, anh ấy may mắn có cơ hội chuyển việc từ một nhân viên văn phòng của công ty tư nhân sang làm cho một đơn vị tiếng tăm của nhà nước. Cũng từ đó, anh khẳng định được bản thân và thu nhập cũng gia tăng. Còn tôi, mới ra trường, khi xin được một công việc nhẹ nhàng, không áp lực, lương so với mặt bằng bạn bè mới ra trường là khá ổn; có điều cơ hội phát triển ở đó gần như bằng 0. Chúng tôi quyết định cưới. Tôi có bầu và sinh con ngay sau đó. Tôi nghỉ sinh khi được 7 tháng bầu và ở nhà chăm con đến khi con hơn một tuổi vì ông bà không ai ra bế cháu, chồng tôi không muốn gửi con khi còn quá nhỏ, chỉ vừa mới đi làm trở lại gần 2 tháng nay.    Nói thêm rằng, tôi vốn không phải tuýp người an phận, khép kín để có thể ở nhà chăm con trong sự thoải mái dễ chịu. Với tôi, đó thực sự là khoảng thời gian khó khăn, căng thẳng, mệt mỏi, stress. Tôi cố gắng tiết kiệm, không làm đẹp, không mua sắm gì nhiều. Anh lo kinh tế và khi có cãi vã, anh chửi rủa, thể hiện rằng anh áp lực, mệt mỏi kiếm tiền nuôi hai mẹ con như thế nào. Tôi chỉ biết nín nhịn. Thậm chí, anh còn đánh tôi, chửi, khi tôi không nhẫn nhịn được nữa. Cảm giác lúc đó với tôi thật tồi tệ. Tôi ở nhà chăm con vì ai? Ở nhà chăm con, anh còn muốn tôi phải kiếm ra tiền hay anh khổ sở khi phải đi làm nuôi 2 miệng ăn, thi thoảng còn gây sự? Có lúc cãi vã, anh nói "Cút về quê, không nuôi nữa", rồi cái loại nọ loại kia với tôi. Những lúc đó, anh không còn là người chồng tôi hết mực thương yêu nữa. Tôi căm thù, đau đớn, tủi khổ.  Anh bình thường là người rất chu đáo với vợ con, yêu thương con hết mực, chưa từng có việc gì anh không làm vì tôi và con. Tôi cũng cảm nhận được anh yêu vợ, chỉ là khi nóng giận, anh không còn là anh, trở thành kẻ gia trưởng, bảo thủ, thậm chí vũ phu. Anh muốn nhà luôn phải gọn gàng ngăn nắp. Nhưng chính anh, khi ở nhà với con một mình hoặc khi anh ở một mình, nhà cửa cũng không gọn gàng hơn là mấy. Anh luôn than vãn tôi lôi thôi, không dọn dẹp. Cứ mỗi lần anh làm việc nhà là phàn nàn tôi đủ thứ. Trong khi bản thân tôi, từ sáng đến tối cảm thấy như không dừng chân tay lúc nào, quay cuồng với đủ thứ việc mà vẫn không làm anh hài lòng. Cứ cãi vã, dù đúng dù sai anh lại lôi chuyện đó ra nói.  Về kinh tế, chúng tôi cưới bằng tiền anh tích lũy được. Sau khi cưới, tôi được bố mẹ cho một cây vàng, xe ga làm của hồi môn. Chúng tôi có gần 100 triệu sau khi cưới. Ban đầu tôi giữ tiền và lo chi phí trong nhà. Khi tôi nghỉ sinh, anh cầm thẻ và hàng tháng đưa tôi tiền. Tôi không bao giờ phải lo anh hoang phí hay tiêu tiền linh tinh bởi anh khá chắc chắn trong chi tiêu. Cái gì cần anh mới dùng, cũng không phải tuýp người keo kiệt hay cờ bac rượu chè gì. Đến giờ, anh vẫn cầm tiền vì cho rằng tôi không cẩn thận, hay quên (sau một lần tôi làm mất ví và những khi tiền tôi để quên trong túi áo túi quần, cất tiền trong nhà sơ ý không đóng cửa...). Tôi cũng không ý kiến gì mặc dù thực sự có lúc chạnh lòng.    Bằng tiền lương, thưởng và chi tiêu tiết kiệm của tôi, giờ chúng tôi có gấp 3 lần số tiền ban đầu sau khi cưới, một phần do tôi biết gửi tiết kiệm lãi cao và hùn tiền chơi hội. Tôi và chồng luôn bàn bạc mọi chuyện mua sắm, chi tiêu lớn trong nhà. Tôi mơ mua nhà Hà Nội, ngày đêm tìm hiểu làm sao để mua, chi tiêu như thế nào, chính sách nhà nước, kinh nghiệm của người khác. Cuối cùng, chúng tôi nhờ người thân, anh em hỗ trợ nên vừa hoàn tất thủ tục mua một căn hộ. Nhiều người nhìn vào ghen tị khi chúng tôi trẻ mà đã có thể có tích lũy như thế, làm được như thế.  Thế mà anh vẫn luôn nói tôi không biết lo toan, tính toán, để anh chạy vạy vất vả đi về lo thủ tục này nọ, tiền nong anh luôn là người phải lo. Hôm rồi, cũng chỉ vì một chuyện nhỏ nhặt mà xảy ra cãi vã, anh nói những lời coi thường công việc của tôi (tôi chỉ đang làm tạm ở cơ quan cũ trước khi thi công chức), coi thường những thành quả mà tôi lao động. Nói thêm là trong khi tôi ở cữ, anh lo cho tôi tấm bằng, mong tôi sau đó sẽ có cơ hội thi công chức để ổn định. Đó cũng là nhờ quan hệ tốt của anh. Anh nói tôi không biết trân trọng cơ hội, không cố gắng, không có chí tiến thủ.    Khi chồng khó khăn, mệt mỏi, tôi luôn biết cách động viên anh, an ủi hoặc cổ vũ anh, yêu anh hết mực. Tôi chưa bao giờ cảm nhận anh hài lòng về tôi điều gì, dù có cố gắng anh cũng không ghi nhận, không động viên gì cả. Có lúc, tôi nghĩ, sao mình cô đơn thế. Đã rất lâu rồi tôi không cảm nhận được sự đồng cảm của chồng, luôn có cảm giác anh ở đẳng cấp khác, nhìn tôi với con mắt khinh miệt. Anh luôn so sánh tôi với những người thành đạt bên anh và nói tôi tiếp xúc với quá ít người như thế. Có gì đó làm tôi đau đớn vô cùng. Mới gần 2 năm, tại sao khoảng cách giữa tôi và chồng lại xa cách đến vậy? Tôi đâu muốn thế nhưng tôi còn có thể làm gì hơn? Kinh tế gia đình chưa có gì nhưng có đến mức anh xem đó là thước đo để coi thường người vợ từng yêu thương, đùm bọc, chia sẻ ngần ấy thời gian?    Tôi thực sự bế tắc và nghẹn đắng trong lòng. Bất kể đúng sai, tôi đều là người bị đem ra chì chiết. Tôi mệt mỏi khi nghĩ về tương lai phía trước. Thực sự không biết mình nên làm gì bây giờ. Mong các anh chị từng trải giúp tôi chứ cứ như thế này tôi luôn sống trong thế mang ơn chồng, thế của kẻ dưới. Đó không phải là cách mà vợ chồng nên sống với nhau.  Ngọc
Hôm nay, vô tình nghe tâm sự của một đồng nghiệp về mối tình đầu của họ, tôi lại nhớ tới mối tình đầu của mình, một tình yêu trong sáng suốt bao năm học trò. Mới ngày đầu vào lớp 10, tôi bị ấn tượng mạnh bởi cậu bạn cùng lớp. Cậu cao ráo, năng nổ, lễ phép, học rất giỏi, được lòng thầy cô và các bạn. Tôi ngược lại, khuôn mặt ưa nhìn (theo nhận xét của mọi người) nhưng lại thấp bé, nhút nhát, học hành ở mức trung bình khá; nói chung là không có gì nổi bật. Tôi biết trong lớp và cả lớp khác có rất nhiều người chú ý đến bạn nên luôn giấu tình cảm của mình trong lòng, không chuyện trò mà chỉ âm thầm để ý đến bạn. Bạn không biết được tình cảm của tôi, còn tư vấn cho người bạn cùng lớp tặng quà cho tôi, tôi đã rất buồn.    Sang năm lớp 11, chúng tôi đi học thêm nhiều hơn, sáng học chính khóa, chiều học thêm, gần như không có ngày nghỉ. Cũng từ đó tôi và bạn có nhiều dịp nói chuyện với nhau hơn. Tôi rất bất ngờ khi bạn tỏ tình. Khỏi phải nói tôi đã vui mừng như thế nào nhưng cũng rất lo vì bên cạnh bạn vẫn có rất nhiều người theo đuổi, bởi bạn vốn là người đào hoa. Chúng tôi đã trải qua quãng thời gian học sinh như thế, nhẹ nhàng, bình yên nhưng không tránh khỏi những lúc giận dỗi. Chúng tôi cùng động viên nhau học.    Từ khi có bạn, quãng đường 20 cây số đi học thêm với tôi không còn dài, cũng chẳng thấy mệt mỏi khi những ngày hè nắng như thiêu đốt, đạp xe đi đi về về 70 cây số học hết chính khóa lại học phụ đạo, rồi học thêm ở trung tâm. Giờ tôi cũng không nghĩ một cô bé chưa đầy 40kg lại có sức khỏe như thế. Những hôm học thêm buổi tối ở trung tâm, dù sớm hay muộn, bạn vẫn quyết đưa tôi về tận cổng rồi mới quay trở lại dù nhà tôi và bạn ngược đường về. Những hôm bạn dúi vào tay tôi con hạc giấy được gấp cẩn thận, hay tìm nơi phôtô đề cho tôi, hoặc chỉ là cái kẹo nhỏ lúc tôi đói bụng, là cái áo ấm bạn chuẩn bị khi biết chiều nay rét đầu đông về khiến tôi rất hạnh phúc.    Phải nói tôi và bạn hoàn toàn trái ngược nhau, bạn khéo léo bao nhiêu thì tôi lại vụng về bấy nhiêu. Những mảnh giấy màu đơn giản nhưng vào tay bạn đã trở thành hộp quà hay tấm thiệp rất độc đáo. Cứ thế, tôi và bạn nổi tiếng khắp trường, tất cả thầy cô bạn bè, cả khóa trên khóa dưới đều biết tên chúng tôi, sau đó đến phụ huynh biết chuyện. Tôi và bạn bị mắng một trận nên thân. Bạn đề nghị chia tay tôi để hai đứa cùng tập trung vào việc học, hứa hẹn với nhau sau khi đỗ đại học sẽ quay lại. Vậy là hai đứa xa nhau, mỗi ngày đều gặp trên lớp nhưng cố ngăn cản không cho nhớ về nhau, nói chuyện với nhau, quãng thời gian đó thật dài.    Sau đó hai đứa cũng không thể vượt qua được tình cảm, chúng tôi cùng hứa hẹn với phụ huynh sẽ học tập thật tốt, không để bố mẹ lo lắng, vậy là chúng tôi được trở về bên nhau. Rồi cả 2 cùng vào đại học với số điểm cao trong lớp. Bạn lên trước tìm nhà trọ, tìm đường đi gần nhất, tìm hiểu các thủ tục để nhập trường. Khi tôi lên, bạn đã dẫn tôi đi vòng quanh Hà Nội để cho quen với đường phố thủ đô. Bạn còn đưa tôi về tận nhà trọ không sợ tôi đi lạc đường. Bạn dẫn tôi đi mua những vật dụng cần thiết. Cứ thế, tôi nhận sự quan tâm chăm sóc của bạn, tôi càng ngày càng phụ thuộc và mất dần tính tự lập.    Cuối cùng, chính điều đó làm cho bạn chán tôi. Bạn biết, tôi vẫn rất yêu bạn và đau lòng nhiều như thế nào nên không nỡ nói lời chia tay, chỉ chọn cách im lặng rời bỏ tôi, mặc cho tôi đã nói yêu bạn nhưng không yếu đuối. Chỉ cần trước mặt tôi, bạn nói thật một lần rằng đã hết yêu thì tôi sẽ không bao giờ níu kéo, nhưng bạn không nói, cứ lúc thờ ơ để tìm hiểu người khác, lúc lại quan tâm làm cho tôi đau khổ vật vã suốt mấy năm trời, học hành giảm sút nghiêm trọng. Tôi biết bạn quan tâm tôi không phải vì còn yêu mà vì lo cho tôi, bởi đã bao năm qua bạn lo cho tôi như vậy. Chính điều đó làm tôi cứ hy vọng rồi lại thất vọng. Thà rằng bạn để tôi đau một lần rồi thôi.    Đến năm cuối đại học, bạn chính thức có người yêu, đó cũng là lúc tôi nhận ra mình cần thay đổi, tự lập và mạnh mẽ hơn. Tôi không còn thấy đau lòng mỗi khi nhìn bạn hạnh phúc bên người mới. Tôi tập trung học hành và cuối cùng cũng ra trường với tấm bằng khá. Giờ tôi đã có gia đình hạnh phúc với 2 đứa con kháu khỉnh, bạn cũng vậy.    Gửi bạn (mặc dù tôi biết bạn chẳng đọc được đâu): Cảm ơn bạn đã cho tôi những năm tháng tuổi học trò hồn nhiên ý nghĩa. Cảm ơn bạn đã lo lắng và quan tâm tôi suốt quãng thời gian dài. Tôi biết, cả tôi và bạn vẫn dõi theo để biết cuộc sống của nhau trên mạng xã hội, chưa một lần nói chuyện lại nhưng vẫn là những người bạn tốt và dành cho nhau những tình cảm chân thành.  Thủy
5 năm về trước tôi còn là cô sinh viên năm thứ 2 miệt mài với việc học tập và dạy thêm để trang trải cho cuộc sống. Mùa hè năm ấy, lần đầu tiên gặp anh trong ngày dẫn cô em họ đi dự thi đại học, hồi ấy anh là tình nguyện viên tiếp sức mùa thi. Từ lần đầu tiên tôi đã ấn tượng khi anh chủ động tới làm quen và giúp đỡ hai chị em. Anh cao ráo, khuôn mặt thư sinh, dễ thương. Những ngày thi đại học diễn ra tốt đẹp khi có anh giúp đỡ. Sau kỳ thi, đứa em họ về nhà họ hàng chơi, còn tôi và anh vẫn giữ liên lạc, nhắn tin hỏi thăm nhau thường xuyên. Có gì đó trong tôi mách bảo hình như anh có tình cảm với mình và bản thân tôi cũng vậy. Tuy nhiên tôi là một đứa kỳ cục, dù thích đến mấy cũng cố giấu kín vì sợ sẽ rơi vào lưới tình sau đó không dứt ra được, làm ảnh hưởng đến mọi thứ mà bấy lâu nay đã cố gắng.    Thời gian lại trôi đi, gia đình luôn hối thúc chuyện chồng con, mẹ nhờ nhiều người giới thiệu, mai mối nhưng tôi không thích ai và cũng không quên anh được. Anh vẫn đến trong những giấc mơ của tôi đều đặn, tôi đóng cửa trái tim mình. Rồi một ngày đầu tháng 9, gần 3 năm sau ngày tốt nghiệp, một tuần sau ngày sinh nhật, bỗng nhiên anh nhắn tin chúc mừng tôi: "Chúc mừng sinh nhật em muộn". Tim tôi bỗng rộn ràng, thao thức, ngủ quên sau bao năm bỗng nay đập loạn nhịp. Hai đứa ngồi trò chuyện, hỏi thăm về cuộc sống của nhau rất lâu nhưng điều làm tôi đau đớn và hụt hẫng là anh đã trở về Hà Nội, bỏ lại Sài Gòn và hy vọng gặp lại anh ở sau lưng. Tôi buồn đến muốn khóc, không biết tại sao nữa.    Rồi anh cũng thừa nhận hồi đó thích tôi thật nhưng tôi lại tỏ ra hơi lạnh lùng nên không dám bày tỏ nữa. Anh nói lúc đầu có ý muốn tôi trở thành bạn gái rồi hai đứa về Bắc cùng nhau, nhưng tôi quyết tâm ở lại Sài Gòn lập nghiệp nên anh từ bỏ. Tôi giận anh sao không nói rõ, sao không mạnh mẽ hơn, biết đâu tôi sẽ đổi ý. Mà thú thật tôi sẽ đổi ý nếu anh mạnh dạn hơn nữa. Cuộc đời đã cho tôi gặp anh nhưng rồi chưa kịp bắt đầu đã đứt gánh. Anh vẫn nhớ về tôi, vẫn còn tình cảm dành cho tôi nhưng giờ không rõ là nó lớn đến mức nào nữa. Còn tôi vẫn nhớ về anh và chắc chắn tình cảm lại càng nhiều hơn lúc trước.    Điều buồn nhất là giờ anh ở Hà Nội, tôi ở TP HCM, một khoảng cách địa lý xa vời, nhưng thật ra đó không phải vấn đề, mà ở anh. Mặc dù anh vẫn còn tình cảm với tôi nhưng không muốn để tôi phải bỏ lỡ tuổi xuân, không muốn tôi mất đi nhiều cơ hội. Rồi anh im lặng một thời gian, tôi nhắn tin nhưng anh vẫn im lặng như vậy. Cuối cùng, anh nói chúng tôi xa nhau quá lâu nên cũng chẳng biết có tiếp tục không nữa. Khi ấy, cái tôi cá nhân của tôi lại nổi lên, tôi giận anh và quyết định chấm dứt mặc dù chuyện tình này vẫn chưa thực sự bắt đầu.    Chúng tôi lại như vậy, lại trở về quãng thời gian xưa, anh nói sẽ không đi tìm hạnh phúc nữa vì mệt mỏi và tôi cũng nói điều tương tự. Tôi lại trở về với cuộc sống trống rỗng đó mà nỗi nhớ về anh ngày càng da diết. Tôi nghĩ chắc mình đang bị trả giá vì trước kia đã không sống với tình cảm thật, không dám cho đi tình yêu và đón nhận tình yêu ấy. Tôi phải làm sao để thoát khỏi tình trạng này đây? Thực sự trong giấc mơ tôi cũng nghĩ sẽ được ở bên anh một lần nữa.  Huyền  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 34 tuổi, đã có một đời vợ và con trai 6 tuổi. 4 năm trước, vợ chồng lục đục nên đã ly thân, tôi dọn ra ngoài sống một mình. Lúc đó tôi rất buồn và cô đơn. Lý do vợ chồng tôi ly thân vì vợ hay ghen bóng gió và không tôn trọng tôi. Cô ấy luôn cho rằng mình giỏi hơn chồng và tôi có ngày hôm nay là nhờ cô ấy. Tôi tốt nghiệp cao đẳng, khi đi làm thì gặp vợ, vợ khá tháo vát nên xin được cho tôi học bổng cao học ở nước ngoài, từ đó lúc nào cũng kể công. Sau khi ly thân, tôi buồn quá nên thỉnh thoảng theo bạn đi chơi.    Một lần tôi đi từ thiện gặp Thanh, cô sinh viên mới 19 tuổi (lúc đó tôi 30 tuổi). Thanh thu hút tôi ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cô ấy đẹp đến mức khiến người ta phải ngỡ ngàng, tính tình hoạt bát, thông minh, tuy có hơi trẻ con. Khi nói chuyện, tôi càng bị hấp dẫn hơn bởi em rất hiểu biết, nhưng em giống một con búp bê trong lồng kính, là con nhà gia giáo và ít trải đời. Sau hôm đó tôi không làm thế nào ngừng nghĩ về Thanh nên đã tấn công em. Bằng sự trải đời của đàn ông có vợ, tôi chiếm được trái tim em, cô gái chưa từng biết mùi yêu.    Khi biết chắc em đã yêu mình không thể dứt ra được, tôi mới nói cho em rằng mình đã có vợ con nhưng đang ly thân. Tôi hứa với em sẽ nhanh chóng ly hôn vợ. Thanh rất buồn và nói với gia đình về chuyện của chúng tôi. Gia đình biết chuyện, họ cấm đoán mối quan hệ này, thậm chí nhốt Thanh trong nhà. Tôi tìm đủ mọi cách để liên lạc với em, để em không vì bị gia đình cấm cản mà lung lay. Trong lúc này, tôi thúc ép vợ làm thủ tục ly hôn để có thể đàng hoàng đến với Thanh.    Sau một thời gian đánh trong đánh ngoài thì gia đình Thanh đành phải đồng ý cho chúng tôi tìm hiểu (sau khi tôi đã ly hôn). Trong suốt những năm em học đại học, tôi chứng kiến sự trưởng thành của em. Tôi yêu thương và dìu dắt em. Em cũng cho tôi tình yêu thật ngọt ngào nhưng khá khắt khe về chuyện trinh tiết nên dù rất khao khát tôi cũng không dám chạm vào em. Tôi biết gia đình em chỉ bằng mặt mà không bằng lòng nhưng họ chẳng thể làm gì, quyết định là nằm ở em, vì thế tôi vô cùng yên tâm. Tôi luôn cố chứng tỏ cho em biết mình là người giỏi giang, có trí tuệ, bởi biết người con gái thông minh như em sẽ chỉ yêu người hơn mình.    Suốt những năm đại học, em luôn tôn thờ tôi. Rồi mọi việc hoàn toàn thay đổi khi em ra trường và đi làm. Càng ngày em càng lạnh nhạt với tôi. Tôi cảm giác em cứ xa xôi. Em hay cãi lại ý kiến của tôi, điều mà trước giờ không bao giờ làm. Điều duy nhất tôi muốn là được coi trọng mà cũng khó thế sao? Nhẩm tính tôi cũng chẳng còn trẻ, em lại có công việc tốt nên tôi ngỏ lời cầu hôn. Trái với mong đợi của bản thân, em thẳng thừng từ chối, nói còn quá trẻ và muốn trải nghiệm nhiều hơn nữa. Rồi em nói muốn chia tay để tôi lấy vợ, chứ tôi chờ em chắc không nổi. Tôi nói sẽ chờ thì em lại nói không còn yêu tôi nữa.    Tôi tìm hiểu thì thấy em không có mối quan hệ nào khác nên cứ cố gắng giằng co suốt 6 tháng trời. Vậy mà hôm qua khi tôi gọi đến cơ quan mong em nghĩ lại thì em nói: "Từ trước đến giờ em luôn tôn trọng anh, vì thế hãy để em vẫn tôn trọng cả sau này". Tôi đã làm gì để em xúc phạm tôi như thế? Tôi đã bỏ vợ vì em, đã tốn gần 5 năm trời yêu thương để giờ em đủ lông đủ cánh lại giũ bỏ tôi sao? Tôi hận em, giờ phải làm sao đây?  Hoàng  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 25 tuổi, vừa kết hôn khoảng một năm. Chồng hơn tôi hai tuổi, chúng tôi yêu nhau nửa năm thì anh cầu hôn tôi. Tôi về sống cùng ba mẹ chồng và người em chồng bằng tuổi. Tôi yêu chồng rất nhiều, anh hiền lành, không rượu chè, cờ bạc, trai gái. Tôi được nhà chồng yêu thương nên cuộc sống khá thoải mái. Gần đây tôi thấy nhiều điều bất thường từ chồng và cô em chồng. Anh đặc biệt thương em gái một cách thái quá. Tôi xâu chuỗi lại mọi việc xảy ra trước đây và thấy rất kỳ lạ. Tôi nhớ khi chúng tôi tiến hành đám cưới xong, đêm đến em chồng than đau bụng đưa vào bệnh viện và đòi anh hai chăm sóc chứ không chịu ba mẹ. Đêm đó là lần đầu của chúng tôi nhưng anh cũng bỏ mặc tôi mà bên cạnh em gái. Tôi còn được mẹ chồng kể khoảng hai năm trước em chồng và chồng đi chơi ở khu vực quận I bị cướp, em chồng đuổi theo nên bị đâm trúng tay, chồng tôi do cứu em mình bị đâm trúng bụng.    Em chồng tôi rất xinh đẹp, nhiều người hỏi cưới, làm quen nhưng tới giờ chưa có bạn trai. Tôi cố tình giới thiệu bạn trai cho em thì chồng tôi không vui ra mặt. Em chồng nói vui rằng "Nếu bị ế anh hai có nuôi em không"? Chồng tôi trả lời: "Anh hai thương em nhất mà". Tôi được biết khi chưa yêu tôi, anh và em gái đi đâu, làm gì cũng đi chung. Em chồng còn hay nói anh trai mình là người yêu đối với những người theo đuổi em để tránh bị làm phiền. Trong ví anh có hình chụp của anh và em gái mình, điện thoại chồng lưu số em gái bằng tên "cục vàng". Em chồng đi làm về trễ là anh lo lắng, gọi điện thoại; trời mưa anh xách áo mưa ra đón em.    Trong thời gian anh du học, em chồng vì nhớ anh trai mà xin ba mẹ qua đó học cùng anh dù lúc đó chưa tốt nghiệp cấp 3. Tôi có tâm sự với chồng thì anh nói thương em gái như mạng sống của mình, bởi từ nhỏ ba mẹ chồng thường xuyên đi công tác, chỉ có hai anh em ở nhà nên anh sẽ không chịu nổi nếu không thấy em gái mình bên cạnh. Tôi biết mọi người sẽ nghĩ tôi ích kỷ nhưng anh đã có gia đình, em chồng tôi cũng sẽ kết hôn, mỗi người đều có cuộc sống riêng. Anh em thương yêu nhau là tốt nhưng như thế này tôi thấy hơi quá. Tôi rất lo lắng và hoang mang, không biết do mình nghĩ nhiều quá hay như thế nào. Xin cho tôi lời khuyên.  Dung
Tôi và em đã yêu nhau được khá lâu. Chúng tôi trải qua rất nhiều kỷ niệm đẹp, ít khi cãi vã, rất hợp nhau và luôn hướng đến cuộc sống vợ chồng tương lai. Tôi rất yêu em nhưng cuộc sống chẳng như mơ. Sau một lần đi xa, tôi bị đồng nghiệp rủ rê và qua đêm với gái mại dâm. Sau lần đó, tôi bị ám ảnh bởi cảm giác ấy. Tôi vốn là người có ham muốn mạnh, từ đó về sau cứ mỗi tháng một lần tôi lại tìm đến những cô gái làng chơi để giải tỏa. Mỗi lần ra về, cảm giác tội lỗi và cô đơn bủa vây tôi. Nhiều lần tự hứa sẽ cố gắng để không lặp lại, nhưng tôi chưa từng làm được.    Giờ đây mỗi lần đi chơi bên bạn gái, tình yêu trong tôi vẫn còn rất nhiều nhưng thấy trái tim sao nặng nề quá. Tôi phải làm sao? Nên nói thẳng cho em trước khi chia tay để em tìm được người khác tốt hơn hay chia tay trong im lặng? Tôi thực sự không muốn làm em đau khổ khi phát hiện những lỗi lầm của mình như thế. Tôi cũng không muốn mất em, em là người tôi yêu thương nhất. Chẳng nhẽ tôi lại tiếp tục lừa dối trong im lặng, nhưng nghĩ đi nghĩ lại tôi không muốn tiếp tục dối trá bản thân, dối trá người mình yêu. Mong các bạn chia sẻ cùng tôi.  Nghĩa
Sau khi đọc bài viết: "Vợ bỏ theo tình cũ để tôi một mình nuôi con người khác", tôi thấy anh Nam và bố mẹ anh là những người rất tốt, sống có đạo đức, vì thế ông trời đã ban chị Hà đến bên cạnh anh. Tôi rất hiểu những quyết định khó khăn của anh vì hoàn cảnh của tôi cũng thế. Tôi làm mẹ đơn thân, mẹ của cô con gái gần 5 tuổi. Sau khi mối tình đầu qua đời vì tai nạn giao thông, 4 năm tôi sống trong đau khổ, khép kín cho đến khi gặp anh (bố của con gái tôi). Tính cách của anh có nhiều điểm giống người đã mất nên tôi nhanh chóng có cảm tình rồi nhận lời yêu, được 2 năm thì anh đi du học. Trước ngày anh đi chúng tôi đã vượt quá giới hạn, với anh là lần đầu tiên trong đời tôi.    Một tháng sau tôi phát hiện mình có thai, không dám nói với ai vì gia đình tôi theo đạo Thiên chúa. Nhờ sự chăm sóc và giúp đỡ của anh trai kết nghĩa, tôi đã sinh bé an toàn. Sợ sau này đi học trong giấy khai sinh không có tên bố thì bé thiệt thòi, anh kết nghĩa đề nghị để anh nhận bé làm con, giấy khai sinh bé mang họ anh. Mặc dù vậy giữa tôi và anh cũng chỉ là tình anh em. Qua bạn thân, mẹ biết hết mọi chuyện, mẹ không trách chỉ khóc vì thương con cháu. Bà rời quê vào TP HCM trông cháu cho tôi đi làm. Tôi biết ơn mẹ vô cùng. May mắn tôi tìm đươc công việc tốt, mức lương khá, sếp và đồng nghiệp đều rất tốt. Mẹ con tôi trải qua những tháng ngày vui vẻ, hạnh phúc như thế.    Hai năm sau ngày sinh con gái, qua đứa em họ tôi biết anh về Việt Nam, từ bỏ con đường mình đã chọn. Chúng tôi gặp nhau, anh hỏi tôi con bé có phải là con anh không? Vì một vài người quen nói như vậy, hóa ra anh đã biết, vậy mà 2 năm qua anh không hề có một cuộc điện thoại hay tin nhắn hỏi thăm mẹ con tôi. Anh đã biết nên tôi cũng không giấu mà kể mọi chuyện. Sau khi nghe tôi kể thì anh nói anh không tin đó là con anh, cũng không tin tình cảm của tôi với anh trai kết nghĩa đơn thuần là tình anh em. Tôi bật khóc vì những gì anh nói, thương con, không muốn để anh nghĩ sai nên tôi nói anh có thể xét nghiệm ADN.    Đến ngày hẹn đưa con đi xét nghiệm cũng là lần đầu tiên bố con gặp nhau, nhìn con anh đã biết đó là giọt máu của mình vì con giống anh như đúc. Anh không yêu cầu xét nghiệm ADN nữa. Chúng tôi đã thẳng thắn nói chuyện với nhau. Tôi hỏi giờ anh tính như thế nào, anh bảo chưa chuẩn bị tâm lý làm bố nhưng mặt khác lại muốn làm lại giấy khai sinh cho con mang họ anh. Thời gian sau tuy biết đó là con mình nhưng anh chẳng bao giờ hỏi thăm con, chỉ khi nào con bé muốn gặp anh, tôi điện thì anh mới ghé chút. Có lần con bé ốm nặng phải nằm viện, nó cứ đòi gặp anh, thương con tôi gọi cho anh thì anh nói đang đi Hà Nội, tò mò vào trang cá nhân của anh tôi biết anh vào TP HCM được 2 ngày rồi. Tôi giận vô cùng, có bắt anh phải chu cấp gì cho con đâu, cũng không bắt anh phải nhận nó. Chưa bao giờ anh mua cho nó một cái gì, thế tại sao anh không nói thẳng, cứ phải nói dối tôi làm gì?    Tôi hối hận vì đã cho con gặp anh, mẹ con tôi sống rất vui khi không có anh, chính anh đã đòi gặp con bé giờ lại thờ ơ với nó. Tôi gọi cho anh và nói: Anh có muốn nhận con hay không thì cứ nói thẳng, làm cho rõ, đừng để con bé chờ anh trong vô vọng. Nếu anh không muốn nhận thì viết cho tôi giấy từ bỏ quyền nuôi con, sau này bất cứ hoàn cảnh nào anh cũng không được đòi quyền nuôi con. Anh nói không viết và im lặng đến tận bây giờ, cũng hơn một năm rồi. Hiện tại tôi có ý định kết hôn với sếp, anh cũng 37 tuổi chưa vợ. Mấy năm qua sếp đã giúp đỡ mẹ con tôi rất nhiều và con bé cũng quý anh, có điều tôi lại e sợ nếu kết hôn mà bố của bé giở trò đòi quyền nuôi con thì tôi sẽ thua vì anh ấy vẫn chưa kết hôn.    Nhiều lần tôi điện thoại, nhắn tin nói anh làm rõ mọi chuyện, nhận con hay không? Anh chỉ im lặng khiến tôi "tiến thoái lưỡng nan", không biết nên quyết định như thế nào, vì thương con nên tôi tạo cho anh rất nhiều cơ hội mà anh cứ như vậy. Tôi nên làm sao?  Hân
Tôi 26 tuổi, được mọi người xung quanh đánh giá là vui vẻ, ngoại hình ưa nhìn, đang sống và làm việc tại Sài Gòn, quê tôi ở một tỉnh miền Trung. Từ nhỏ đến nay tôi luôn ý thức mình là con nhà nghèo nên không đua đòi với bạn bè, chỉ lo học hành. May mắn tôi cũng được học tại một trường đại học có tiếng, tại đây tôi quen anh, bằng tuổi tôi và quê ở miền Nam. Anh là mối tình đầu, đến với nhau bằng sự đồng điệu từ nếp nghĩ đến cách sống. Tôi luôn cảm phục anh vì ý chí, cách sống và sự nhân hậu. Chúng tôi yêu nhau, cùng nhau trải qua thời sinh viên nhiều khốn khó và sau này là thời gian bỡ ngỡ vào đời.    Chuyện chẳng có gì nếu nhà tôi không nợ nần, ba mẹ phải lo nhiều chuyện nên nợ ngân hàng, nợ bà con nội ngoại. Tôi mặc dù có đi làm và phụ giúp gia đình lo cho em nhưng số nợ kia thì không lo nổi. Tôi kể anh nghe về chuyện của gia đình mình, biết anh buồn nhưng rồi thôi. Anh vẫn lo lắng, đưa tôi về nhà chơi. Tôi biết anh thương tôi thật lòng, nhưng càng được anh chăm lo, tôi càng thấy dằn vặt. Tôi cứ nghĩ nếu khi xưa anh không chọn tôi thì anh giờ đây sẽ khác, có thể anh sẽ tìm được người thích hợp hơn tôi, hoặc tìm được người con gái có gia đình khá giả hơn, sẽ giúp đỡ anh sau này.    Lần về nhà anh gần đây nhất, thấy ba mẹ anh có ý muốn hỏi cưới tôi, nếu tôi khi xưa có lẽ sẽ vui khôn tả (vì sau nhiều khó khăn, khác biệt về tôn giáo, quê quán, lời ra tiếng vào của các chị anh, tình yêu chúng tôi đã được chấp nhận). Giờ tôi rối bời lắm, yêu anh nhưng thật sự không muốn anh vì tôi mà khổ. Tôi phải làm sao đây?  My
Tôi là người vợ trong câu chuyện “Gặp sự cố trong lần ''yêu'' đầu kiến chồng sỉ nhục suốt 2 năm''. Chân thành cảm ơn các anh chị và bạn đọc đã hiểu, đồng cảm với hoàn cảnh của tôi và cho những lời khuyên rất chân thành. Tôi đọc hết tất cả những lời góp ý của các anh chị, một lần nữa mẹ con tôi chân thành cảm ơn. Tôi đọc thấy có nhiều người chia sẻ về sự cố lần đầu cũng giống tôi, nhưng khác một điều là các bạn rất may mắn khi gặp được những ông chồng hiểu, yêu thương và trân trọng vợ. Cảm ơn những người đàn ông đã hiểu và trân trọng chúng tôi. Về chuyện của vợ chồng tôi, một số bạn cũng hỏi tại sao tôi không giải thích cho chồng biết, tại sao tôi không tìm hiểu về vấn đề đó để nói với chồng. Như một số bạn nói rất đúng, tính chồng tôi gia trưởng và độc đoán, sau sự cố đó chồng tỏ thái độ ra mặt và suốt ngày đay nghiến tôi. Tôi đã tìm hiểu trên mạng và in ra mang về cho chồng đọc nhưng anh không xem, chỉ nói bây giờ giải thích cũng không được gì. Thực tế đã rõ ràng như vậy thì sách báo chứng minh được gì? Vấn đề này tôi không nói thêm nữa vì hiện tại cuộc sống của tôi hết sức ngột ngạt, từ chuyện lần yêu đầu đó dẫn đến rất nhiều chuyện khủng khiếp khác.    Tôi từ hồi sinh viên đã đi làm thêm đủ thứ việc, từ phát tờ rơi, phục vụ quán cơm, quán phở, giúp việc nhà ngoài giờ, phụ bán quán ốc tới 2-3h sáng, thậm chí hồi đó tôi từng bị lừa vào công ty đa cấp, mất tiền để mua sản phẩm của công ty họ. Tôi trải qua hết nhưng chưa bao giờ thấy khổ, bế tắc hay mệt mỏi như lúc này. Hiện tại tôi vẫn đi làm, từ lúc ra trường tới nay kể cả lúc mang bầu tôi vẫn đi làm đều đặn, không dám xin nghỉ dưỡng thai sớm mà làm tới ngày cuối cùng khi có hiện tượng muốn sinh mới nghỉ. Tôi bị ám ảnh thời gian thất nghiệp gần 2 tháng, lúc đó quyết định đến ở chung với chồng nên nghỉ công ty cũ và di chuyển đến gần chỗ anh làm và thuê phòng gần đó cho anh thuận tiện.    Xui xẻo là khi xin việc lại phải 2 tháng tôi mới xin được. Sau đó tôi cũng thường xuyên bị chồng lôi ra kể tội ăn bám, không có anh thời gian đó thì tôi chết đói. Con 6 tháng tôi đã gửi con và đi làm tới nay. Giờ lương tôi được 5 triệu (trừ chi phí bảo hiểm thì được 4,6 triệu), với số tiền đó hàng tháng cộng với lương nhà nước của chồng tôi chỉ đủ lo trang trải tiền gửi con, tiền sữa, tiền nhà và các khoản phát sinh khác, không có dư để phòng thân những lúc khó khăn như lúc này. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ sẽ mang con đến một quận khác trong thành phố để sống và làm lại, nhưng hiện tại tôi không có dư lấy một triệu đồng, lại còn lo sẽ thất nghiệp, không xin được việc thì làm sao nuôi con?    Thật sự tôi không giỏi tiếng Anh nên rất mất tự tin và khó xin việc đúng với chuyên ngành, vì thế tôi không dám dứt ra. Giờ tôi đang giữ lá đơn ly hôn viết cách đây khoảng 5 tháng, hai vợ chồng đã ký. Lần đó chồng nói hối hận vì lấy một người không có gì như tôi, vốn liếng không có, học hành ra mà làm lương thấp hơn công nhân, nếu không lấy tôi giờ cuộc sống của anh đã khác vì trước khi quen tôi anh được người quen đang sống ở Sài Gòn mai mối cho một cô gái trong này, có nhà có cửa, không cần phải lo nghĩ nhiều, công việc người con gái đó lại ổn định.    Tôi đã tìm hiểu qua luật sư thì được biết nếu mình đứng ra ly hôn sẽ chịu một khoản tiền phí từ 10 đến 20 triệu, mà lúc đó trong người tôi lấy đâu ra. Hơn nữa tôi cũng thương và xót con nên không dám nộp đơn, rồi lại không được sự ủng hộ và chia sẻ của ai nên không dám. Giờ các bạn đọc khuyên nhủ và vẽ ra rất nhiều điều tốt đẹp tôi cũng có hy vọng được phần nào.  Huyền
Tôi 32 tuổi, ở tuổi này lẽ ra đã có một gia đình nhỏ nhưng đúng thật là ông trời không thương tôi thì phải; tôi vốn là người sống nội tâm, ít nói và không khéo léo trong giao tiếp xã hội, bởi vậy cũng ít bạn bè. Là một người hiền lành nên tôi rất dễ gần, thương người, nhưng trong chuyện tình cảm lại không được may mắn. Khi ra trường và đi làm tôi có quen và yêu nhưng rồi vì cuộc sống còn nhiều khó khăn, hơn nữa tính cách, lối sống không hợp nhau nên chia tay. Sau này tôi cũng gặp và yêu 2 lần nhưng hạnh phúc chẳng thấy đâu mà toàn nước mắt, cả 2 lần yêu đều bị lừa gạt tình cảm, yêu phải người đã có gia đình.    Tôi từng tuyệt vọng, tưởng chừng như không thể đứng dậy được sau những gì đã xảy ra với mình. Bây giờ tôi không còn niềm tin ở tình yêu nữa. Tuổi đã lớn nên tôi muốn có một đứa con nhưng suy nghĩ rất nhiều, vì nếu có con mà không lo cho con được cuộc sống đầy đủ, con không có cha cũng tội. Tôi đi làm lương "ba cọc ba đồng", sau này lại làm khổ con hơn. Có nên nhắm mắt đưa chân kiếm một người nào đó lấy làm chồng, ít ra cũng có chỗ để làm điểm tựa? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Nga
Tôi 26 tuổi, sinh ra và lớn lên trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở một tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, bố mất sớm khi tôi mới 6 tuổi, em trai hơn một tuổi. Một mình mẹ phải sống ở nơi đất khách quê người để nuôi anh em tôi ăn học. Tuy chủ yếu sống với ông bà ngoại và tự lập tự nhỏ nhưng anh em tôi luôn cố gắng học tập, đều đỗ vào trường đại học có tiếng ở Hà Nội. Mẹ tôi rất tự hào vì điều đó.    Vì không muốn đi làm thuê nên sau 2 năm tốt nghiệp và đi làm tôi cùng 2 cậu bạn về vay vốn tự kinh doanh, công việc tuy chưa được như mong muốn nhưng cũng tạm ổn, có tiến triển tốt. Cách đây một năm, tôi có quen một cô gái hơn 3 tuổi, qua nói chuyện chúng tôi rất hợp nhau, rồi yêu nhau lúc nào không hay. Bạn gái tôi ở miền Trung, mọi chuyện không có gì cho đến khi tôi nói với mẹ và gia đình thì mọi người phản đối rất gay gắt vì cho rằng cô ấy lớn tuổi, ở xa và chúng tôi không hợp tuổi. Tôi đã cố gắng thuyết phục rất nhiều nhưng mẹ và mọi người vẫn không thay đổi, tạo rất nhiều áp lực nên tôi đã nói chia tay cô ấy hai lần.    Về phần cô ấy, tuy sinh ra trong một gia đình không quá giàu nhưng có thể nói là khá giả, lại có công việc ổn định và biết rõ hoàn cảnh nhà tôi nhưng vẫn một lòng yêu tôi, không từ bỏ dù tôi đã hai lần nói xa cô ấy. Nói thêm là cô ấy lớn tuổi nhưng trông rất trẻ, xinh xắn và có nhiều người điều kiện tốt theo đuổi. Bây giờ tuy tôi rất yêu cô ấy nhưng thực sự thuyết phục được mẹ và gia đình tôi là quá khó, mẹ còn nói nếu tôi nhất quyết cưới thì sẽ tổ chức đám cưới rồi từ mặt tôi, sau đó đi vào Nam không bao giờ về nữa. Tôi hiểu tính mẹ nói là sẽ làm nên thực sự bây giờ trong lòng rất rối bời, một bên là tình, một bên là hiếu; tôi phải làm sao? Trong lúc này tôi rất cần những lời khuyên chân thành của độc giả để có thể tìm ra cách giải quyết tốt nhất, vẹn toàn cả hiếu lẫn tình. Xin chân thành cảm ơn.  Khải Anh
Tôi 25 tuổi, đang bị mất phương hướng trong chuyện tình cảm, thấy bản thân không làm chủ được tình cảm của mình. Tôi với anh đều là mối tình đầu, anh là người rất lý trí, đến mức ích kỷ, chỉ muốn nghĩ cho riêng mình. Chúng tôi chia tay và quay lại không biết bao nhiêu lần, đến giờ vẫn nhùng nhằng như vậy. Thời gian yêu thắm thiết, đúng nghĩa như những cặp đôi yêu nhau được khoảng một năm rưỡi, khi tôi học năm thứ hai đại học, còn anh ấy học năm cuối. Sau khi ra trường đi làm, công việc nhiều áp lực, anh không còn quan tâm tôi như trước, tôi là con gái nhạy cảm nên dễ dàng cảm nhận được sự hờ hững, thay đổi của anh trong chuyện tình cảm. Cuối cùng, anh nói chia tay sau một tuần im lặng, tôi chấp nhận và không níu kéo. Anh chặn hết mọi liên lạc, xóa các nguồn thông tin có thể biết về tôi.    Nỗi đau thất tình làm tôi thay đổi; từ một đứa con gái yếu đuối, nhẹ nhàng trở thành người mạnh mẽ, cứng rắn. Tôi chịu khó học hỏi những cái mới, thay đổi những điểm hạn chế của mình theo hướng tích cực hơn. Trong gần một năm chia tay, thi thoảng tôi vẫn nhắn tin nói nhớ anh xong xóa đi ngay, tôi chỉ nghĩ mình nhớ thì nói chứ cũng không mong nhận được sự phản hồi. Cuối cùng anh liên lạc lại muốn gặp tôi và quay lại, tôi đồng ý. Không hiểu sao tôi luôn mong muốn cho anh cơ hội quay về mặc dù biết đồng nghĩa với việc đó là tạo cơ hội cho anh làm tổn thương mình, tôi vẫn chấp nhận điều đó. Chúng tôi quay lại nhưng không còn được như trước, không quan tâm, không trò chuyện, không chia sẻ, tôi chỉ gặp anh cuối tuần hoặc đi ăn, xem phim thì hẹn nhau.    Mỗi lần gặp gỡ như vậy chúng tôi đều đi quá giới hạn. Cả hai đều biết điểm hạn chế trong mối quan hệ của mình, bị sợi dây tình dục chi phối nhưng không thể dứt ra được. Tôi đã khóc rất nhiều lần, cũng muốn chấm dứt mối quan hệ này nhưng chỉ được một thời gian. Tôi cảm nhận anh còn thương và còn tình cảm với mình qua những cử chỉ, hành động nhỏ. Tôi cũng thương anh, luôn sẵn sàng cho anh cơ hội quay lại bên mình. Tôi không hiểu mình đang nghĩ gì nữa, tại sao cứ phải dày vò bản thân, nhưng trông thấy anh buồn lòng là tôi không chịu được.    Tôi đã được anh đưa về nhà ra mắt bà và bố mẹ, mọi người trong gia đình cũng rất quý mến tôi. Tôi đã đề cập đến vấn đề hôn nhân với anh nhưng lần nào anh cũng nói sợ lập gia đình, sợ chịu trách nhiệm, anh muốn một thời gian nữa mới tính đến chuyện đó. Tôi không muốn hy sinh tuổi thanh xuân của mình cho một người đàn ông không có định hướng như vậy, nhưng không đủ dũng cảm để rời xa con người đó. Nói thêm, trong thời gian chia tay cả tôi và anh đều có tình cảm với người khác nhưng cũng không đi đến đâu. Nhiều lúc anh nói đã phải suy nghĩ rất nhiều về chuyện tình này, không hiểu sao lại khó dứt như vậy, tại sao cứ gặp tôi là không đủ bản lĩnh để nói ra, kiếp trước mắc nợ gì tôi mà kiếp này lại lận đận như vậy? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn!  Thủy
Tôi 28 tuổi, có chồng và một bé trai 11 tháng tuổi. Hơn một năm nay vợ chồng tôi chỉ như 2 người bạn ngủ chung giường. Trong quá trình mang thai chuyện ấy đã ít dần đi (vì tôi có bầu), lúc mới có bầu chồng thường “tự xử” (vô tình tôi bắt gặp, anh bảo đó là sinh lý bình thường của con người). Anh giải quyết bằng cách lên mạng xem những hình ảnh nhạy cảm.    Tôi nghĩ sau khi sinh con xong mọi chuyện sẽ trở lại như cũ, nhưng không phải, đã 11 tháng rồi chồng vẫn không thèm đếm xỉa đến tôi. Lúc trước tôi cứ nghĩ do mình chưa sử dụng biện pháp tránh thai nên chồng không dám, nhưng sau khi tôi đã sử dụng chồng vẫn như cũ. Tôi mạnh dạn nói chuyện với anh, với nhiều cặp vợ chồng khác thì chuyện này là bình thường, nhưng đối với chúng tôi rhật sự rất khó khăn, cứ như giữa tôi và anh vẫn còn khoảng cách vậy. Trước đây không như vậy, khi chúng tôi ở cùng nhau có thể nói chuyện đó bình thường (tuy hơi e dè).    Tôi thuộc tuýp người không phải ham muốn chuyện đó, nhưng đã là vợ chồng thì chuyện chăn gối rất quan trọng, quyết định đến hạnh phúc gia đình. Tôi đã nói chuyện đó với anh 2 lần gần đây nhưng chồng lại nói: Anh không muốn mà em bắt anh phải làm hả, em ham muốn chuyện đó lắm à (trước đây chồng không như vậy)? Chồng nổi giận dù tôi làm như vậy chỉ mong muốn xây dựng hạnh phúc gia đình thôi. Giờ chồng đi làm, con còn nhỏ nên tôi ở nhà, còn dấu hiệu anh có bồ nhí bên ngoài thì tôi không thấy. Tôi cũng chỉ muốn được hạnh phúc như bao người phụ nữ khác, có con ngoan và được chồng yêu thương. Chồng làm vậy tôi cảm thấy mình bị ghẻ lạnh, vợ chồng mà mạnh ai người đó ngủ, cử chỉ quan tâm như ôm ấp cũng không có. Tôi phải làm sao đây? Xin mọi người hãy giúp tôi với.  Duyên
Tôi và em quen nhau được gần năm rưỡi, nhà hai đứa cùng quê, gia đình hai bên tuy chưa gặp mặt nhưng cũng biết nhau, tôi quen em nhờ sự mai mối từ anh trai. Tôi và em đều tốt nghiệp đại học, đã ra trường và đi làm xa ở TP HCM, cả hai đứa đều chưa có người yêu, nhờ số điện thoại tôi có được từ người quen, chúng tôi nói chuyện và gặp nhau. Từ đó trở đi chúng tôi đi chơi cùng nhau và cảm mến đối phương. Chúng tôi chính thức yêu nhau sau gần bốn tháng quen biết, cả nhà đều ủng hộ vì theo đánh giá chúng tôi rất hợp tuổi, phong thủy gọi là tam hợp, gia đình tôi và em đều làm nông.    Sau thời gian yêu nhau, vì đặc trưng nghề nghiệp của tôi là phải đi công tác xa, nhưng tôi vẫn cố gắng sắp xếp thời gian khoảng một tháng đến tháng rưỡi về thăm em một lần. Thời gian này tôi cũng xin nghỉ phép để đi du lịch với em khoảng ba ngày, chúng tôi đã sống với nhau như vợ chồng. Vì tôi đã xác định sẽ lấy em làm vợ và không còn gì phải băn khoăn nữa, tôi cũng nói chỉ yêu mình em, cái quý nhất của người con gái em cũng trao cho tôi nên em luôn thủ thỉ là dù trong hoàn cảnh nào cũng chỉ có mình tôi thôi. Vì thế tôi càng yêu em hơn, tự nhủ sẽ cố gắng để mang lại hạnh phúc cho em.    Tuy không ở bên cạnh em mỗi ngày nhưng chúng tôi vẫn nói chuyện đều, tôi luôn động viên em hãy xem thời gian tôi đi công tác như là thử thách tình yêu của hai đứa, mặc dù tôi biết em cũng buồn, có lúc em buồn cũng giận hờn vu vơ rồi lại thôi. Thời gian gần đến tết chúng tôi đã đặt vé xe cùng nhau về nhà, tôi rất mong đến ngày đó. Nhưng gần đến ngày về khoảng một tuần, qua cách nói chuyện tôi thấy em có gì đó thay đổi, không tình cảm ngọt ngào như lúc trước. Tôi nghĩ chắc em đang giận hờn vu vơ nhưng cũng có cảm giác lo lắng, rồi những lúc tôi gọi điện em không bắt máy, có lúc bắt máy thì nói đang đi chơi với bạn, nhắn tin em cũng không trả lời. Tôi thật sự rất buồn và hy vọng sự thật không xảy ra như mình đang lo lắng.    Không chịu tình trạng này được nữa tôi gọi cho em và hỏi em có phải đã có người khác rồi không? Em trả lời mới nhận lời yêu người khác cách đó một tuần. Tôi thật sự choáng váng vì cách đó không lâu tôi về thăm em và chúng tôi đã đi du lịch cùng nhau, vẫn mặn nồng như ngày nào, vậy mà giờ em đã yêu người khác và nói khi gặp người ta đã yêu luôn, không còn yêu tôi nữa. Em nói người ta đã cho em thấy được tương lai hơn tôi và em chọn người ta, những kỷ niệm của hai đứa em cũng không còn nhớ. Thời gian em nói lời chia tay là hôm sau tôi sẽ về TP HCM để cùng em lên xe về quê nghỉ Tết, nhưng em đã hủy kế hoạch về cùng tôi, em chỉ đến sân bay để trả lại một số đồ đạc mà lúc trước tôi gửi ở phòng em. Tôi năn nỉ em hãy ngồi lại uống nước để nói chuyện rõ ràng nhưng em không chịu, gặp tôi em đưa đồ đạc rồi quay lưng đi, nói là về có chuyện gấp, thực ra em đi với người ta, em sợ người ta giận em nên không thể ngồi nói chuyện với tôi. Tôi không còn biết nói gì hơn, thật sự tình cảm bấy lâu nay của hai đứa tốt đẹp mà hôm nay em lại đối xử với tôi tàn nhẫn như vậy, chia tay không hề nói chuyện trực tiếp với nhau.    Trước kia khi còn bên nhau em ngây thơ, hồn nhiên, vậy mà ngày chia tay em đã khác quá nhiều, còn nói trước khi quyết định chia tay em đã nói cho gia đình em biết, cũng nói sẽ lấy anh chàng kia, tôi là người biết sau. Em nói đó là sự quyết đoán của em khi đến với người kia. Tôi nghe xong không ngờ em lại nói như vậy sau bao ngày chúng tôi hạnh phúc bên nhau. Giờ thật sự tôi rất sốc, phải chi em chia tay tôi một cách lịch sự, ngồi với nhau một cách rõ ràng thì tôi còn bớt đau khổ hơn, đằng này em lại chia tay tôi trong hoàn cảnh như thế. Phải nói thêm chúng tôi yêu nhau chỉ có gia đình hai bên biết, bạn bè chưa ai biết vì chưa công khai với bạn bè. Giờ vừa mới nói lời chia tay, hôm sau em công khai người yêu mới lên mạng cho bạn bè biết, thật sự tôi quá bất ngờ với cách cư xử với em. Mọi người đã có ai giống như tôi chưa, hãy cho tôi lời khuyên để còn niềm tin vào tình yêu.  Nghĩa
Tôi không biết chính xác em trai với em dâu xích mích chuyện gì mà em dâu trở nên nhẫn tâm đến vậy. Em trai đã cầu xin em dâu thêm một cơ hội trước mặt mọi người, xin vợ nó tha thứ, cho cơ hội vì xa em dâu mãi nó sẽ chết mất. Em dâu tôi lạnh nhạt nói: "Anh muốn chết thì chết đi, chứ tôi còn yêu đời lắm". Sau hôm đó em dâu chuyển ra khỏi nhà riêng, không liên lạc hay chịu gặp mặt em trai tôi, làm nó không ăn uống gì. Mẹ hay tôi mời em trai sang nhà ăn cơm nó đều từ chối, chỉ ở nhà, nói chờ để nếu vợ có về còn thấy nó, chứ sang nhỡ vợ về không thấy lại nghĩ nó đã quên vợ rồi bỏ đi thì sao.  Giờ nhìn đứa em trai suy sụp đến nỗi phải nhập viện truyền mà vợ cũng không màng tới, gia đình tôi gọi điện thông báo nói chưa hết câu em dâu đã cúp máy, nói cấm làm phiền. Giờ nhà tôi chẳng biết làm sao khi em trai cứ mở miệng là muốn gặp vợ, trong khi vợ thì mặc kệ, chẳng ngó lơ chồng sống chết thế nào, vẫn vui vẻ ăn chơi, đi cà phê với bạn bè như không có chuyện gì xảy ra.  Tôi không rõ hai đứa xích mích chuyện gì, nặng đến mức nào, nhưng cũng nên vì tình nghĩa vợ chồng mà em dâu nên đến thăm em trai tôi một chút, đằng này không một lời hỏi han hay một tin nhắn ngắn ngủi từ em dâu gửi tới mà chỉ là tờ đơn ly dị. Em trai tôi rất sốc, xin lỗi, gửi tiền cho vợ, em dâu cũng trả lại, chỉ nói duy nhất một câu: "Anh biến khỏi cuộc sống tôi thì tôi sẽ hết giận".  Nhìn em trai thật tội nghiệp, vì em dâu mà nằm viện truyền nhưng vẫn không khá lên được mà còn giảm hơn 10 cân. Là chị tôi thật sự rất khổ tâm nhưng cũng bất lực khi không giúp gì được cho em trai mình. Nếu em tôi cứ tiếp tục thế này thì suy yếu, không có nổi sức đi lại khi tuổi mới 36.  Kim  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi là tác giả bài viết: "Tôi băn khoăn khi chồng quá yêu thương em gái ruột", chân thành cảm ơn độc giả đã chia sẻ, góp ý giúp tôi. Tôi khẳng định chồng và em gái là ruột thịt vì nhìn họ rất giống nhau, hơn nữa từ khi sinh ra chồng và em gái tôi đã sống cùng nhau, không có chuyện em chồng tôi là con nuôi hay trao nhầm con. Tôi biết bản thân có phần ích kỷ nhưng gần đây quá nhiều vấn đề xảy ra nên tôi không thể không nghi ngờ. Ba mẹ chồng đã quá chủ quan khi cho chồng tôi và em chồng sống riêng suốt bốn năm du học. Tôi chưa bao giờ gặp anh em nào thương nhau thái quá như vậy.    Tôi cũng không hiểu sao chồng tôi có ăn học, địa vị, ngoại hình mà không có người yêu tới khi cưới tôi. Mẹ chồng tôi hình như có chút nghi ngờ khi đòi gả em chồng cho một Việt kiều qua Mỹ sống. Chồng tôi kịch liệt phản đối với lý do không muốn em gái lấy chồng xa. Anh và em gái thường xuyên nằm chung võng, có khi nằm áp vào tay chồng tôi trước mặt cả nhà. Mẹ chồng có nhắc nhở nhưng anh nói từ xưa hai anh em đều vậy, có khi còn ngủ chung. Anh nói anh thích thế, tôi cũng mong là do họ từng du học nên cử chỉ thoáng và anh em họ thương nhau bằng tình thương trong sáng, còn nếu là thật tôi chỉ mong nhà chồng tìm cách tách họ ra dần, anh và em gái mình sẽ còn lý trí nhận ra những việc mình làm. Xin cảm ơn.  Dung
Tôi 35 tuổi, sinh ra ở một xã miền núi. Quê tôi nghèo, gia đình đông con, tôi lại là út khi ba mẹ đã quá già nên không có gì cho tôi ngoài kiến thức. Tôi được đánh giá là khá xinh, giao tiếp tốt, biết tính toán làm ăn, hết lòng vì chồng con.  Chồng tôi 38 tuổi, sinh ra ở xã đồng bằng giáp ranh thành phố, gia đình chồng tôi cũng rất nghèo, anh là con cả của 4 anh em, không được học hành nhiều nhưng bù lại được đi xuất khẩu lao động nên kinh tế của gia đình chồng khá lên đôi chút, dù chả giàu bằng ai vì gia đình phụ thuộc kinh tế vào anh là chính. Anh hiền lành, tốt tính, chịu thương chịu khó, bố mẹ làm ruộng, không biết buôn bán. Mẹ anh chịu khó nhưng không biết làm ăn, chỉ như một cái máy, ai bảo sao làm vậy. Bố chồng dù được ăn học đàng hoàng nhưng vì là người xấu tính nên bị mọi người ghét, rồi cũng phải bỏ công việc về làm ruộng. Ông lười nhác, không thể làm được việc gì ra hồn, nghiện rượu và mỗi khi say rượu thì tôi là chủ đề để ông chửi bới. Ông bất tài, ham vui và rất gia trưởng. Ở bố chồng tôi hội tụ đầy đủ phẩm chất của một người đàn ông vô dụng.    Mọi chuyện xảy ra khi tôi về làm dâu. Tôi cưới một tháng thì chồng tiếp tục đi xuất khẩu lao động. Lúc anh đi tôi mang bầu bé đầu, anh về thăm khi con được đầy tháng rồi lại đi. Con được gần 2 tuổi thì anh về một tháng và lần này tôi có bầu em bé thứ hai. Tôi kể như vậy để các bạn hiểu rằng một người con gái làm dâu thiên hạ, trong gia đình 4 thế hệ, chửa đẻ nuôi con một mình (tôi ốm nghén rất nặng, phải đẻ mổ) khổ như thế nào. Như thế vẫn chưa đủ, bố chồng chê tôi người miền núi mặc dù nhà tôi cách nhà chồng 20km. Nhà chồng tôi cũng chẳng có gì hơn nhà tôi. Bố chồng chửi tôi suốt, không chịu được tôi bật loa điện thoại cho chồng nghe, anh về phép cũng thấy tất cả nhưng chưa bao giờ đứng ra bảo vệ tôi.    Nhiều lần tôi xin ra ở riêng mà anh không cho. Anh về nước được hơn một năm rồi. Bố chồng cứ say cả tháng, say rồi lại chửi dù tôi là người lo kinh tế chính trong gia đình. Chồng hiền lành, lại không có đầu óc kinh doanh nên chỉ phụ tôi. Chính vì thế bố chồng ghét tôi vì tôi hơn ông, tôi nói được làm được, không phụ thuộc và không nghe lời ông. Giờ vợ chồng tôi chẳng có gì, nhà đi thuê, kinh doanh chỉ đủ ăn. Tôi muốn ra ở riêng cho thoải mái (chỗ tôi thuê bán hàng chỉ cần cải tạo chút là ở được) nhưng cứ nhắc đến vấn đề này là chồng khùng lên. Tôi phải làm như thế nào?  Lan
Tôi cùng vợ ở trọ và đi làm 5 năm nay, con trai gửi dưới nhà ngoại đi học, vợ chồng đi làm về và tới lui chăm sóc. Còn bên nhà tôi, sau khi xảy ra mâu thuẫn cha mẹ có đuổi tôi cùng vợ đi, lúc đó tôi vì nóng giận nên đã đi ra ở trọ cùng vợ. Tôi là con trai duy nhất, còn một đứa em gái nay đã lấy chồng. Sau khi đi khoảng 2 năm tôi hết giận, lâu lâu cũng ghé nhà và cha mẹ cũng khuyên tôi về. Trong lòng tôi cũng muốn về nên nhiều lần khuyên vợ cùng về nhưng vợ dứt khoát không đồng ý. Suốt bao nhiêu năm trời vợ tôi vẫn không thay đổi và còn hận gia đình tôi hơn. Mỗi lần tôi khuyên vợ cùng về hay về nhà cha mẹ ruột chơi là cô ấy lại moi ra chuyện cũ nói, thậm chí còn kêu cha mẹ tôi là thằng này con kia. Tôi cũng buồn lắm nhưng vì biết vợ vẫn giận nên bao lần như thế tôi không trách móc gì, để trong lòng và tự nhủ là cô ấy giận thôi, phải thông cảm.    Về phần vợ tôi, cô ấy là người biết chăm sóc, lo lắng cho bố con tôi. Tôi đi làm về rồi cùng vợ lo lắng cho con, không chơi bời hay nhậu nhẹt. Vợ chồng lâu lâu cũng cãi vã và nguyên nhân chính vì tôi hay về nhà cha mẹ ruột và hay kêu cô ấy về. Có lần tôi khuyên mãi vợ không nghe, tôi dọn đồ đi về nhà cha mẹ và nói sẽ ly hôn (tôi chỉ hù cho vợ sợ để theo về chứ trong lòng lúc nào cũng yêu vợ con). Tôi về được nửa ngày vợ điện thoại rồi con khóc lóc, tôi nghe không cầm được lòng, chưa hết ngày tôi lại khăn gói quần áo về nhà trọ cùng vợ con.    Gần đây vợ có đi mổ, tôi về nhà chơi và cha mẹ có nghe tin nên đưa một số tiền, bảo lấy mà chăm sóc cho vợ. Tôi thấy cha mẹ giờ cũng lớn tuổi, lại ở một mình, làm lương cũng không bao nhiêu. Tôi không lấy nhưng ép mãi lại cầm, cũng không nói cho vợ tôi biết. Đỉnh điểm là gần đây vợ chồng tôi gây lộn và vợ nói nếu còn về nhà tôi cô ấy sẽ đổi khóa cửa, không cho vào. Tôi bảo nhà này thuê, nếu em khóa cửa sẽ đập khóa. Tôi nóng giận như thế rồi sau đó cũng xin lỗi vợ. Mấy ngày sau tôi có việc phải làm đêm nửa tháng, vợ nói không dám ngủ một mình, sẽ về ngoại ngủ với con. Mấy ngày sau cô ấy lại đùng đùng nói không về bên ngoại nữa và đòi chia tay, trường hợp tôi đoạn tuyệt với gia đình thì vợ sẽ lại quay về với tôi.    Tôi nói điều vợ yêu cầu như thế thì không hứa được, dù sao tôi cũng là con, không về nhưng thi thoảng cũng phải tới thăm cha mẹ chứ. Giờ tôi phải làm sao đây? Có nên níu kéo cuộc hôn nhân này không?  Thịnh
Trước khi chưa quen em tôi nghĩ cuộc đời mình không nên có vợ vì gia cảnh quá nghèo, mặc cảm đủ thứ. Không ngờ sau chuyến xe duyên nợ chúng tôi đã quen nhau, hai đứa ngồi chung một chỗ trên xe, đường đi dài cô ấy mệt và tựa vào vai tôi, thế là tôi để cô ấy ngủ. Cảm giác ấm áp và vơi đi sự cô đơn mà tôi chưa bao giờ có trong đời. Khi vào thành phố, chúng tôi chủ động hẹn nhau và chuyện gì đến cũng đến, hai đứa đã yêu nhau. Đặc biệt hơn cô ấy giúp tôi rất nhiều. Dù không có tiền trang trải nhưng cô ấy vẫn xoay được cho tôi ít tiền để tôi về thăm bà nội qua đời. Trên đường về tôi đã thề với lòng mình phải cưới bằng được người con gái này.    Trải qua những biến cố của tình yêu, tôi thấy có giai đoạn cô ấy lại hời hợt nên nghĩ cô ấy không thương yêu mình lắm, không làm được những điều cô ấy nói. Đôi khi cãi nhau cô ấy còn tỏ ra ăn nói không lề lối, tôi buồn và thất vọng vì điều đó. Để quên đi sự đời, tôi tìm đến gái làng chơi mua vui cho quên những nỗi buồn, dần dần tôi quên đi trách nhiệm với gia đình bé nhỏ của mình, đôi khi tức giận tôi còn động tay động chân với cô ấy. Mùng 4 Tết, nhìn đi nhìn lại chỉ thấy 4 bức tường, lòng tôi buồn rười rượi, không có con, không có cô ấy tôi mới hiểu giá trị của gia đình to lớn như thế nào.    Đó là lỗi tại tôi, cô ấy hời hợt nhưng thương tôi thật lòng, lo cho tôi từng miếng ăn giấc ngủ, còn mang nặng đẻ đau sinh cho tôi một cu tí đẹp trai và kháu khỉnh. Nhìn lại tôi may mắn hơn biết bao nhiêu người, sao tôi lại không biết quý trọng? Tôi đã trách lầm cô ấy, sau 4 năm giờ tôi mới hiểu cô ấy hy sinh cho tôi quá nhiều, còn tôi chẳng làm được gì cho cô ấy. Tôi thấy sợ bản thân, cảm thấy không xứng đáng để có một gia đình hạnh phúc.    Vợ ơi, anh không mong gì hơn, chỉ mong em hiểu rằng anh đã nhận ra sai lầm của bản thân. Anh sẽ không mong em tha thứ hay quay về, chỉ mong em hãy bỏ qua quá khứ buồn này để anh được cảm thấy nhẹ lòng.  Nghĩa
Tôi là một cô gái tỉnh lẻ, gia đình thuộc dạng bình thường nhưng được ăn học đàng hoàng. Tôi gặp và yêu anh, một đồng nghiệp cùng công ty. Anh từng đổ vỡ một lần. Bản chất anh rất hiền và thật thà nên tôi yêu bất chấp mọi ngăn cản. Rồi khi công việc phát triển, tôi có nhiều mối quan hệ tốt hơn đâm ra chán anh, muốn chia tay mặc cho anh năn nỉ hết lời. Tôi đã dứt khoát ra đi để rồi trong một lần không làm chủ được mình đã có thai với một người bạn, dù người đó tôi chẳng hề có tình yêu. Người bạn đó đã bắt tôi bỏ thai đi, nếu không anh ta sẽ không bao giờ nhìn nhận đứa bé là con mình.    Phần vì quá bế tắc, phần vì cái thai đã lớn nên tôi quyết định tìm lại người yêu ngày xưa nhờ anh giúp đỡ, tôi biết anh vẫn còn yêu mình. Tôi kể hết mọi việc cho anh nghe. Cuối cùng anh cũng giúp tôi làm một đám cưới nhỏ để hợp thức hóa cái thai, gia đình anh không biết. Vả lại trong thời gian chia tay tôi, anh đã quen người khác, sống chung như vợ chồng, giờ người đó đã biết anh kết hôn với tôi nên nhắn tin chửi rủa tôi thậm tệ, còn đăng hình tôi lên mạng xã hội để làm nhục tôi, nói tôi giật chồng chị.    Mặc dù kết hôn nhưng anh vẫn sống với chị đó chứ không sống với tôi. Sau mọi chuyện, tôi biết mình yêu anh. Giờ tôi đang đau khổ không biết làm sao. Trong thâm tâm tôi vẫn muốn sống cùng anh để bù đắp cho anh tất cả. Tôi phải làm sao đây? Mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn mọi người.  Hoa
Tôi 30 tuổi, đã có gia đình và công việc ổn định tại một cơ quan nhà nước, cũng có chút địa vị. Chồng 33 tuổi, đang nằm trong ban giám đốc của một tập đoàn lớn chuyên về nhà hàng khách sạn. Chúng tôi đã có một bé trai 3 tuổi và bé gái mới sinh 2 tháng, cuộc sống gia đình cũng có thể gọi là sung túc và mỹ mãn, hầu như không có gì để lo lắng. Tôi và chồng lấy nhau cách đây 5 năm, chúng tôi đến với nhau bằng tình yêu thật sự dù trước đó tôi là người chủ động làm quen anh nhưng anh lại là người cầu hôn tôi. Về vấn đề này, tôi và anh là người cùng xã, tôi biết và thầm yêu anh từ những năm học cấp 3 vì anh học giỏi có tiếng, sau đó vì anh mà tôi cố thi đậu để được học cùng trường đại học, nhưng có lẽ lúc đó anh còn chẳng biết tôi là ai. Vào đại học tôi biết được anh và cô bạn cùng lớp thời cấp 3 cũng là hoa khôi của trường đang yêu nhau. Lúc đó tôi chỉ lặng lẽ rút lui và thầm chúc phúc cho anh.    Đến khi tôi học năm hai thì anh lúc đó đã học năm cuối và sắp nhận bằng tốt nghiệp thì đột nhiên tôi nghe tin đồn bạn gái anh mới chết vì tai nạn. Lúc đó qua một vài người quen tôi biết anh rất suy sụp, nhìn anh tiều tụy hẳn đi và tôi quyết tâm theo đuổi anh. Từ đó tôi lên kế hoạch chinh phục anh nhưng chưa kịp làm gì thì anh đã bỏ đi. Thậm chí lễ tốt nghiệp anh còn không về nhận bằng. Tôi chôn tình cảm với anh vào lòng và cố gắng học để được ra trường sớm. Tôi ra trường trước thời hạn một năm và bắt đầu đi tìm anh. Qua vài nguồn tin tôi biết được anh đã vào Nam lập nghiệp và tôi cũng vào theo dù gia đình phản đối. Tôi xin vào làm cùng cơ quan anh cũng là cơ quan tôi làm hiện tại. Tôi cũng được gọi là có nhan sắc nên gia đình, bạn bè không ai hài lòng khi bản thân từ bỏ tất cả để theo đuổi anh nhưng tôi bỏ ngoài tai hết.    Sau 4 năm theo đuổi, quan tâm, chăm sóc thì anh cũng xiêu lòng và chấp nhận tôi. Tiếp đó một năm nữa anh ngỏ lời cầu hôn và chúng tôi nên duyên vợ chồng. Lúc đó anh mới chịu tháo cái nhẫn cặp của anh và chị người cũ ra (một cái anh đeo, còn một cái lồng vào sợi dây chuyền mà anh từng tặng chị) và lấy ảnh chị đó trong ví ra rồi thay bằng ảnh của tôi. Nói thế để mọi người biết là kể từ khi bạn gái anh mất cho đến khi yêu tôi, anh chưa yêu ai cả. Sau khi cưới anh xin nghỉ việc và vào làm cho tập đoàn hiện giờ, vài năm làm việc hiệu quả anh cũng có được vị trí ngày hôm nay. Khi cưới rồi và cho tới giờ anh vẫn là người chồng và người cha rất tốt. Anh luôn phụ giúp vợ việc nhà mỗi khi rảnh, luôn hỏi ý kiến tôi khi có việc hoặc nhường luôn phần quyết định cho tôi, nhường nhịn mỗi lúc tôi tức giận, luôn quan tâm chăm sóc vợ chu đáo và nhớ những ngày kỷ niệm, sẽ tặng quà hoặc dẫn tôi đi chơi.    Anh rất tâm lý và nhẹ nhàng nên dù đã có vợ vẫn rất nhiều cô theo đuổi, dù thế tôi hoàn toàn tin tưởng anh ở chuyện này. Chỉ có một điều duy nhất mà tôi buồn đó là về chị bạn gái cũ của anh. Cách đây vài ngày, đang nghỉ sau sinh bé gái thì trong một lần sắp xếp lại bàn làm việc của chồng tôi phát hiện ra một ngăn khóa bí mật. Sau hôm đó tôi lục tung mọi thứ để tìm chìa khóa và khi mở được ngăn kéo ra thì đó là một chiếc hộp. Trong hộp có một quyển nhật ký của chị bạn gái cũ, vài tấm hình hai người chụp chung, sợi dây chuyền và một cặp nhẫn vàng mà tôi đã đề cập ở trên. Tôi đọc quyển nhật ký của chị và biết được chị mất khi đang mang trong mình đứa con của anh và tên đứa con trai hiện giờ của tôi cũng là tên mà anh chị tính đặt cho đứa con trai chưa chào đời của họ.    Quyển nhật ký là chữ của anh, nói về cảm xúc, tâm trạng đau khổ của anh khi chị mất và anh còn ghi về tôi, mong chị ấy tha lỗi cho anh. Không hiểu sao sau khi đọc được quyển nhật ký và biết được sự thật đó tôi buồn và suy nghĩ nhiều như vậy. Trước đây tôi cảm phục anh khi biết anh còn chăm sóc bố mẹ chị khi chị mất, giờ tôi thấy điều đó thật vô nghĩa. Đau đớn hơn anh còn lấy tên bạn gái cũ để đặt cho tên bé gái của tôi mặc dù lúc đó do không để ý nên tôi đã đồng ý vì cái tên rất đẹp. Tự dưng giờ đây tôi ghen với bạn gái cũ của anh.    Anh xin tôi trước khi cưới hãy cho phép anh nhớ về chị ấy và chăm sóc bố mẹ chị ấy, tôi đã đồng ý nhưng giờ thấy hối hận vì điều đó. Hơn nữa hai đứa con của tôi đều nhắc anh nhớ về chị ấy và tôi không thể (ít nhất là bây giờ) chấp nhận chuyện đó dù trước đó rất thích hai cái tên của tụi nhỏ. Xin mọi người giúp tôi, tôi nên làm gì bây giờ, tôi ghen với chị ấy cứ như chị ấy đang sừng sững đứng bên cạnh chồng tôi vậy. Thực sự giờ tôi rất bế tắc trong chuyện này, luôn nghĩ về chị ấy dù trước đây tôi không như vậy. Tôi còn lo sợ chồng sẽ bỏ tôi và con mà đi theo chị ấy nữa. Cảm ơn mọi người đã đọc tâm sự của tôi.  Thu
Tôi là tác giả bài: "Tôi muốn mình biến khỏi cuộc đời này". Xin chân thành cảm ơn mục Tâm sự đã giúp tôi chia sẻ câu chuyện về cuộc đời của mình, cảm ơn các độc giả đã đồng cảm và gửi lời động viên đến tôi. Người ta nói cuộc đời không ai biết được chữ ngờ quả không sai, sau khi nhận được nhiều lời góp ý tích cực, tôi đã có cái nhìn lạc quan hơn về cuộc sống, dĩ nhiên nếu nói dẹp bỏ sạch tâm trạng trước đó là không có. Để không quá chú tâm và suy nghĩ về bản thân. tôi tập sống lành mạnh hơn, không nhậu nhẹt, không thức khuya, tham gia câu lạc bộ gym, gặp gỡ giao lưu bạn bè rộng hơn để hạn chế tối đa thời gian gặp và thậm chí nghĩ tới cậu bạn đồng nghiệp, nhưng rồi cuộc đời không như tôi tưởng.  Dạo trước mọi người hay nói tôi nhìn sa sút và ốm, điều này với tôi cũng bình thường vì nghĩ đó là hậu quả của việc thức khuya và suy nghĩ nhiều. Nhưng từ cậu trai nặng 67kg vô tình lúc tập gym cân lại tôi còn chỉ 52kg thì quả là bất thường. Trong chuyến công tác ở TP HCM gần đây, tôi quyết định đi khám sức khỏe như lời khuyên của mọi người. Cầm tờ kết quả trên tay và nghe lời dặn dò từ bác sĩ, cảm giác của tôi vô cùng trống rỗng, tôi bị ung thư, đó là điều mới chỉ cách đây chưa đầy nửa tháng tôi mong muốn, mong mình biến khỏi cuộc đời. Món quà cuối cùng của thượng đế đây sao? Người đầu tiên tôi nghĩ đến là mẹ tôi, bà sẽ sống sao đây? Rồi còn bố tôi, ai sẽ chống gậy cho ông? Tôi chưa có vợ, tôi là cháu đích tôn.  Tôi nghĩ đến cậu đồng nghiệp, nụ cười tỏa nắng của cậu ấy liệu tôi được nhìn thấy bao nhiêu lần nữa? Rồi tôi còn muốn được cùng cậu ấy thực hiện nhiều dự án, vắng tôi rồi còn ai lê la dạo phố ngắm xe chạy về đêm với cậu ấy? Nhiều lần trong suy nghĩ muốn mình biến đi nhưng sắp được là sự thật thì sao tôi lại không vui thế này? Hóa ra cuộc sống không chỉ có yêu và được yêu mà còn nhiều thứ tồn tại trong đó nữa, giá như tôi yêu chính mình nhiều hơn, giá như... Hôm nay dẫn mẹ đi làm cuốn sổ tiết kiệm, mẹ hỏi sao phải làm vậy? Tự nhiên tôi muốn khóc nhưng không thể khóc được, trả lời mẹ coi như con trả lương hưu cho bố mẹ, sau này khi nào cần làm gì thì mẹ rút hết, chưa cần thì nhận lãi hàng tháng mà tiêu, rồi mẹ sẽ hiểu tại sao con làm vậy.  Chiều tôi dẫn thằng bạn đồng nghiệp đi mua tặng nó cái nón bảo hiểm mới với đôi mắt kiếng và nói với nó: "Mùa này cao nguyên gió lắm, đội mũ bảo hiểm đi, cái của mày đi nắng gió với không an toàn". Nó hỏi: "Anh mới trúng quả gì mà mua cho em vậy"? Tôi bảo sinh nhật nó chắc tôi bận đi công tác nên không đi chơi với nó được.    Cuộc sống nếu bạn nghĩ nó phức tạp thì sẽ rất phức tạp nhưng nếu nghĩ đơn giản hơn thì lại là đơn giản, với tôi giờ đây thật sự đơn giản. Tôi sẽ mãi mang theo hình bóng mẹ, bóng dáng bố, tất nhiên sẽ không bao giờ quên nụ cười tỏa nắng của cậu ấy mặc dù sẽ chẳng bao giờ cậu ấy biết được tôi đau khổ như thế nào. Vậy đó, sống nửa cuộc đời và hành trang của một con người mang đi chỉ có vậy. Lời cuối xin một lần nữa cảm ơn mọi người đã động viên tôi rất nhiều, một số bạn đã liên lạc và trở thành bạn tâm sự với tôi. Những ai đó đang có cuộc sống giống tôi, xin hãy vui lên đi, cuộc đời là của bạn, nó đơn giản lắm. Vì cuộc đời vốn vô thường nên hãy cứ sống thôi. Tạm biệt.  Thức
Tôi nói với nhiều người việc có con là thể hiện sự ích kỷ của bản thân nhưng họ suy nghĩ khác, họ lại nghĩ tôi ích kỷ, lười biếng mới không muốn có con. Thật sự tôi nghĩ nếu có con tôi sẽ rất thương con, nhưng nghĩ tới vòng xoay của một đời người tôi lại sợ không muốn con mình phải chịu cảnh bệnh tật, bon chen, mưu sinh, rồi chuyện tình cảm buồn nữa, mặc dù biết đời người có buồn có vui nhưng tôi vẫn cảm thấy mệt cho con. Tôi và chồng sắp ly dị vì quyết định không muốn có con của mình, việc này đồng nghĩa là tôi sẽ phải bán shop của mình và rời khỏi nước Australia bởi giờ tôi mới chỉ là tạm trú ở đó.  Cũng buồn vì giờ về Việt Nam tôi phải bắt đầu lại mọi thứ. Năm nay tôi 29 tuổi, tài sản trong tay không có gì nhiều. Bao người nói tôi may mắn, họ ganh tỵ, nhưng chẳng hiểu sao tôi thật sự không muốn có con. Nhiều lúc tôi nghĩ mình có vấn đề về tâm lý. Tôi hỏi các bạn mình rằng họ cảm thấy thế nào khi có con, mọi người đều trả lời họ rất thương con, thấy cuộc sống vui hơn. Sao tôi lại không có được những suy nghĩ như vậy?  Nhung
Vợ à, anh luôn nghĩ em vẫn ở bên và dõi theo bố con anh dù mình âm dương cách biệt. Vẫn biết cuộc sống có sinh tử nhưng quá đột ngột khiến anh không thể hình dung nổi. Anh luôn nghĩ bệnh vẫn chữa khỏi được em ạ. Còn bao nhiêu ước mơ, dự định nữa mà em lại bỏ anh với con ra đi không một lời từ biệt. Con mình còn quá bé để hiểu hết được nỗi đau này. Vậy mà đã chia cách 7 tháng rồi, anh không thể quên được hình bóng em, còn in trong ký ức một gia đình nhỏ hạnh phúc đầy ắp tiếng cười. Còn đâu những ngày mình cùng đưa đón con đi học, những đêm em gối tay anh cùng tâm sự, Tết về quê rất buồn tủi khi chỉ có hai bố con chơi. Con ngây ngô hỏi mẹ đâu về với con. Đau lắm em ơi nhưng vẫn phải gượng cười để giấu đi giọt nước mắt.    Nhiều lúc anh chán quá, muốn buông xuôi tất cả, bán nhà về quê nhưng nghĩ lại mình phải mạnh mẽ và tiếp tục sống dù miệng đời ra sao. Đôi khi gia đình bên ngoại buông những lời không biết vô tình hay cố ý mà quá chua chát. Em nói rất đúng, không ai có thể hiểu được chúng mình đâu. Anh sẽ thực hiện hết những dự định mà hai vợ chồng mình đã tính, hơn hết là vì con. Anh sẽ làm trả nợ ngân hàng số tiền mình mua nhà, sau đó tùy tình hình rồi tính tiếp. Em yên tâm, anh sẽ thay em báo hiếu bố mẹ và sống đúng đạo làm con, trước sau như một.    Số tiền bảo hiểm, mai táng của em anh gửi tiết kiệm cho con hết rồi. Tất cả những vật kỷ niệm anh vẫn cất kỹ, sau này sẽ đưa và kể về em cho con biết, rằng em là một người vợ, người mẹ trên cả tuyệt vời khi con khôn lớn. Tiền tiết kiệm của vợ chồng mình anh muốn rút để trả nợ mà bố mẹ không ký, trong khi đó ai cũng biết vợ chồng mình tự lực tất cả. Em bệnh ai ở bên và em mất ai đưa em về quê với ông bà tổ tiên? Rồi anh về quê làm thất tuần mà mời bố mẹ không lên. Con tim có 4 ngăn, anh xin cất giữ những kỷ niệm của chúng mình vào ngăn thứ 4.  Long
Tôi 30 tuổi, có công việc ổn định và đứa con một tuổi. Trước đây 5 năm tôi từng bỏ đi tình yêu của mình để cưới vợ. Vợ không phải người tôi yêu. Ngày đó tôi là sinh viên mới ra trường, công việc còn bấp bênh, bù lại có một tình yêu đẹp. Chúng tôi yêu nhau ba năm và cả hai gia đình đã biết mặt. Sau đó tôi xin việc ở một công ty khác, vì hoạt bát trong công việc nên được sếp để ý và gả con gái, là vợ tôi bây giờ. Vợ tôi không xinh đẹp, lại thêm ngoại hình thô kệch, tiếng nói khàn khàn như đàn ông, bằng tuổi tôi mà như lớn hơn tôi cả chục tuổi. Tuy không yêu nhưng con đường tương lai đang sáng rực trước mắt với khối tài sản kết xù, tôi đã đồng ý. Gia đình bạn gái ai cũng trách tôi tham vàng bỏ ngãi và cắt đứt liên hệ kể từ đó.    Cưới nhau một năm đầu vợ hiền lành, dịu dàng, sau đó vợ quản lý tôi rất chặt, hay ghen tuông khi tôi tiếp xúc với khách hàng là nữ. Sống với vợ năm năm tôi cảm giác như là 50 năm, vợ lúc nào cũng ỷ mình có tiền và giỏi giang, không hề xem trọng tôi. Mỗi lần có chuyện cãi nhau vợ đều nói với ba mẹ. Sống với cô ấy mà tiền bạc tôi không được tiêu dùng và bị quản lý rất chặt chẽ, không có tự do của mình, tất cả tài sản cô ấy đều đứng tên. Mỗi lần cãi nhau vợ lại nói nhờ có gia đình bên đó mà tôi mới có được ngày hôm nay.    Giờ tôi rất chán nản và muốn ly hôn, tình cờ gặp lại người yêu cũ trong một chuyến công tác, tôi biết em vẫn chưa có gia đình, trái tim như đập loạn nhịp kể từ đó. Không khi nào tôi không nhớ tới em và hối hận về việc bỏ rơi em. Giờ tôi phải làm sao khi sống chung với vợ không còn thấy hạnh phúc, mà ra đi tôi sẽ trắng tay.  Thạch
Vậy là thêm một năm vất vả nữa sắp trôi qua, những ngày cuối năm nhìn dòng người nô nức, vợ chồng con cái chở nhau đi sắm Tết mà chạnh lòng. Đây là năm thứ 2 chúng tôi không có Tết. Tôi 35 tuổi, có vợ, 3 công chúa xinh đẹp, rất ngoan. Ở độ tuổi này, trong khi bạn bè đều đạt được thành công nhất định nào đó, hay ít nhất cuộc sống củng ổn định thì tôi lại đang vất vả vật lộn với cuộc sống khắc nghiệt. Tài sản lớn nhất tôi có được bây giờ chính là gia đình, một người vợ hết lòng với chồng con và 3 cô con gái ngoan ngoãn. Đây cũng chính là động lực để tôi cố gắng không ngừng.    4 năm trước, tôi bắt đầu khởi nghiệp với sự giúp đỡ của bạn bè sau thời gian dài làm công với mức lương thiếu trước hụt sau. Bản tính tôi không thích nhậu nhẹt, không trai gái, cũng chẳng cờ bạc hay hút chích gì. Với tôi, vợ con là tất cả, ngày đi làm, tối về dành hết thời gian cho gia đình. Những năm đầu việc làm ăn thuận lợi, dù thu nhập không quá cao nhưng cuộc sống lúc đó thật đầy đủ. Kiếm được tiền, tôi không muốn vợ phải vất vả nên cô ấy ở nhà. Mỗi hè tôi đều đưa các con đi du lịch, hàng tuần 2 vợ chồng sắp xếp dành cho nhau một buổi tối hẹn hò. Dù chưa được gọi là giàu nhưng tôi cảm giác mình là người đàn ông may mắn và thành công nhất vì lo được cho vợ con cuộc sống hạnh phúc, đầy đủ.    Cuộc sống không phải lúc nào bằng phẳng. Cách đây 2 năm, công việc làm ăn bắt đầu rơi vào khủng hoảng, vì yêu vợ con hết mực nên tôi luôn tâm niệm chỉ đem lại niềm vui, hạnh phúc, còn những khó khăn áp lực thì giữ lại riêng mình. Đây cũng chính là sai lầm lớn nhất mà tôi mắc phải. Trong gần một năm, tôi cố gắng một mình gồng gánh để vực dậy công việc nhưng càng lún sâu dần vào cảnh nợ nần, giấu không để vợ biết vì không muốn cô ấy phải lo, buồn. Đến khi không còn đủ sức nữa, mọi nỗ lực đều vô ích thì cũng là lúc vợ tôi vô tình biết được. Khỏi phải nói cô ấy sốc ra sao, cảm giác hụt hẫng như thế nào, nhưng vợ vẫn chấp nhận và động viên an ủi tôi, cùng nhau vượt qua mọi chuyện. Chúng tôi bắt đầu lại mọi thứ, bán hết tất cả những gì có thể để trang trải, mở một quán nước nhỏ buôn bán qua ngày. Mọi thứ không dừng lại ở đó, việc buôn bán ế ẩm, cả nhà ăn mỳ nhiều hơn ăn cơm. Vì không chịu nổi cảnh vợ con chịu khổ, tôi lại giấu vợ tiếp tục vay nợ để làm ăn nhưng liên tục thất bại, cô ấy lại phát hiện, lại tha thứ. Chúng tôi lựa chọn đi làm, dù đồng lương ít ỏi, phải nhịn ăn nhịn uống, nhưng cố gắng chấp nhận để chăm lo cho các con được ăn học đầy đủ.    Hơn một năm qua, dù vợ không nói ra nhưng tôi đọc được ánh mắt mệt mỏi, đôi khi kiệt sức vì cuộc sống vất vả của cô ấy, tôi thật cảm thấy bản thân mình kém cỏi vô cùng. Tôi đã đem lại cho gia đình vất vả nhiều hơn sự đủ đầy, nỗi buồn nhiều hơn hạnh phúc, những lời hứa nhiều hơn thành quả. Tôi phải làm gì đây? Sang năm hy vọng cuộc sống sẽ nhẹ nhàng hơn. Tôi chỉ biết cố gắng nhiều hơn nữa để vợ đỡ vất vả, để các con được đầy đủ hơn. Mong mọi người cho tôi một lời khuyên, phải làm gì đây? Tôi phải cố gắng như thế nào để trả lại tương lai cho vợ con. Cám ơn các bạn!  Tuấn
Gửi em, mối tình đầu!  Giờ tôi và em đều đã có gia đình, tôi là đàn ông sẽ không vấn đề (ít tai tiếng), còn em lại khác, bao ánh nhìn dồn về phía em và thắc mắc, một nam một nữ như thế này chắc trốn chồng trốn vợ để vào quán cà phê. Phụ nữ có gia đình đa số sẽ ngại khi vào quán một mình với người đàn ông, tình ngay lý gian, giải thích kiểu gì (vợ tôi bảo thế)? Tôi cân nhắc rất kỹ nên muốn gửi tới em vài lời, mong em hiểu và đừng bao giờ lặp lại với tôi hoặc làm tôi khó xử nữa.  Tôi định không bao giờ nhắc đến em kể từ khi lập gia đình, vì em là quá khứ, và không ai sống vì quá khứ cả. Tôi đã dành hết tình cảm cho vợ con mình. Nhưng em lại luôn sống về quá khứ, em hay làm phiền tôi, từ chối thẳng thì không nỡ nhưng đi tán gẫu với em xong tôi cảm thấy khó chịu và tự hỏi mình làm vậy để làm gì? Nếu chồng biết được em hẹn hò tôi thì cuộc sống của em như thế nào? Chồng em sẽ chấp nhận sao? Hay em giấu chồng mà hẹn hò với tôi? Thật lòng mà nói, nếu tôi phát hiện vợ mình hẹn với tình cũ đi chơi, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra?    Tôi rất ghét kiểu phụ nữ như vậy nhưng không biết em nghĩ gì khi hẹn hò tôi? Vì là phụ nữ, khi có chồng con hiếm khi có thời gian rảnh mà nghĩ linh tinh. Còn em lại khác, tôi không biết em có yêu chồng không trước khi hẹn hò tôi, nhưng em làm cho tôi có nhiều nghi vấn và đặc biệt là quyết định chia tay em năm xưa là đúng. Đặc biệt vừa rồi em đã nhắn tin vào máy tôi, vô tình vợ tôi bắt gặp, thế là vợ chồng cãi nhau. Tôi phải giải thích tất cả cho vợ hiểu, sau đó hứa với vợ sẽ không bao giờ gặp lại em, vì mỗi lần gặp em cuộc sống gia đình tôi đảo lộn. Nhờ mục Tâm sự gửi giúp tôi đến em vài lời. Mong em đừng bao giờ làm phiền gia đình tôi nữa, tôi với em giờ chỉ là kỷ niệm nhưng hãy để là kỷ niệm đẹp khi thỉnh thoảng nhớ về chứ tôi không muốn là nỗi ám ảnh. Chúc em hạnh phúc và quên đi quá khứ.  Sẵn đây tôi muốn nói với vợ: Em và con là tất cả cuộc sống của anh, mong em luôn tin và yêu anh. Anh yêu gia đình mình lắm!  Trung
Tôi là con gái thứ hai trong bài: "Cái kết buồn của người đàn ông đam mê tìm ‘tình yêu đích thực’". Người viết bài đó là cô Út của tôi. Tôi đang về thăm ba và có đọc bài này, mấy dòng ngắn ngủi mà như gói gọn hơn 20 năm của chị em tôi. Tôi đã chảy nước mắt vì thương chị mình. Từ lúc nhỏ đến giờ, ngoài mẹ thì tôi chỉ biết có chị, còn ba mờ nhạt lắm. Ông bận rộn với công việc và cuộc sống riêng, tôi lại sống ở nước ngoài nên ít gặp, chỉ khi về Việt Nam mới đi ăn cùng bố và chị. Chị hay nói nhà của chúng ta có ba mẹ, chị và em, không còn ai khác; ba có thế nào cũng là ba nên từ nhỏ tôi không hận ông nhưng cũng ít tình cảm. Từ nhỏ chị đã thay ông làm cha tôi. Lúc ba đi chị tự lập hẳn, học sửa điện nước, quản lý mọi việc của tôi từ học hành, giao du bạn bè, ăn mặc, đưa đón tôi đi học, họp phụ huynh, kiểm tra bài vở... Tôi lên trung học thì sang nước ngoài ở với chị, khi đó chị đã học đại học và ở nước ngoài 4 năm. Tôi biết ba trả chi phí cho tôi nhưng chị là người giữ tiền và quyết định mọi việc nên tôi cũng chỉ biết chị thôi.  Khi ba mẹ ly hôn, chị hay trốn mẹ chạy sang nhà mới của ba, núp bên ngoài nhìn vào. Thỉnh thoảng chị cũng dẫn tôi theo, hai chị em đạp xe qua núp bên ngoài xem gia đình ba đang ăn tối, chị nói có một ngày nào đó sẽ lấy lại cho mẹ và em. Tôi không hiểu ý chị cũng không bận tâm, chỉ thấy ganh tị với em trai nhỏ. Từ khi học đại học chị thay đổi, trở nên rất thân thiết với ba, khi về Việt Nam là bám theo ba, sang cả nhà các vợ sau của ba để ở cùng. Chị chững chạc, giỏi giang nên ba tin chị lắm. Chị hay tư vấn cho ba, thân thiết với các nhân viên nên ai cũng nghĩ chị là cô chủ nhỏ tương lai, sẽ kế thừa phát triển sự nghiệp của ba. Nhưng sau khi nắm mọi thứ trong tay, chị nhanh chóng bán sạch và nắm trọn tiền, chỉ chừa một phần để nuôi bố, và phần nhỏ chia cho vợ con sau của ông. Chị cố gắng bao nhiêu năm để chờ ngày này, chị muốn cho ba biết nỗi đau khi bị người mình tin nhất phản bội.  Ba tôi sốc, sự nghiệp ông gây dựng cả đời đã biến mất, tiền không còn, ông không ngờ chị bị tổn thương đến vậy. Ông lo lắng và áy náy cho hai đứa con các vợ sau, nhưng chị không đồng ý giúp. Tôi thấy ba lo quá nên cũng có hứa nếu chúng nó gặp khó khăn sẽ giúp trong khả năng, còn trợ cấp thì không thể.  Ba tôi không muốn ở cùng gia đình cô Út vì sẽ chạnh lòng khi thấy gia đình cô quây quần. Ba chọn ở với chú như ba nói, hai kẻ cô đơn an ủi nhau, cũng không phải vì ông thích ở Việt Nam mà chính phủ Australia từ chối visa do bệnh tật. Khi ông bị bệnh tôi mới có cơ hội gần gũi và nói chuyện nhiều với ông.  Chị hai à, như mẹ nói, ba có thể lầm lỗi với mọi người nhưng chỉ duy nhất với chị là ba không có lỗi. Em cũng biết chị thương ba nhất, làm cho ba buồn chị cũng đau lắm. Ba không giận vì bị chị "tính kế", ba ân hận vì làm chị tổn thương trong ngần ấy năm. Chị về thăm ba sớm nhé. Chị đã vất vả quá rồi, việc rắc rối còn lại của gia đình mình hãy để em thay chị. Em mong cả ba và chị được thanh thản, an vui.  Linh
Tôi lấy vợ được 5 năm, vợ không phải người nhan sắc vẹn toàn nhưng rất chăm chỉ và là người mẹ tốt của con tôi. Tôi hoàn toàn ngược lại với vợ, chỉ biết đến bạn bè, nhậu nhẹt, chơi bời. Cô ấy đã tha thứ cho tôi rất nhiều lần, từ chuyện tôi bồ bịch lăng nhăng ở ngoài tới việc tôi chơi bời cờ bạc vợ đều tha thứ. Tôi tính nông nổi, ham chơi, không biết quý trọng tình yêu đó, gần như thờ ơ với vợ mọi việc. Những lúc tôi ốm đau cô ấy luôn quan tâm chăm sóc, thế mà tôi chẳng bao giờ tình cảm, rất lạnh lùng với cô ấy.    Cứ thế cuộc sống trôi qua, vợ chồng tôi vẫn thường xuyên cãi vã mà lỗi là do tôi. Mỗi lần như thế vợ lại dọn ra riêng. Gần đây tôi không chấp nhận được chuyện vợ cứ bỏ đi như thế nên đã viết đơn ly hôn. Chưa kịp nộp thì tôi phát hiện một sự thật rằng cô ấy đang quen người khác. Trước kia chúng tôi cãi nhau là lại làm lành, còn lần này cô ấy cũng một mực đòi ly hôn. Theo mọi người tôi có nên níu giữ gia đình này hay từ bỏ?  Hưng
Em và tôi yêu nhau được 2 năm nhưng em lại quay lưng một cách dễ dàng khi em gặp một người khác chỉ trong vòng 2 tuần. Tôi và em đều 20 tuổi, đều là dân thành phố, có cuộc sống khá giả. Tôi gặp em năm 16 tuổi khi bước vào cấp 3, lúc đầu có để ý em nhưng phần vì suy nghĩ nghiêm túc trước tuổi và nhút nhát nên tôi cũng không tán tỉnh em. Em là một cô gái có lối sống khá thoáng, khi biết em có người yêu sau một năm cấp 3, tôi đã có chút buồn nhưng vì sự nghiệp học hành nên bỏ qua những chuyện đó. Thời gian trôi qua, tôi tốt nghiệp cấp 3 và đậu vào trường đại học kỹ thuật có tiếng nhất nhì TP HCM, em cũng thi đậu vào một trường có tên tuổi trong thành phố. Sau khi đậu đại học, tôi đã hỏi thăm và tìm gặp em thì biết được em chia tay bạn trai sau một năm quen nhau vì bạn trai đi du học.    Chúng tôi tìm hiểu nhau và đi chơi, hẹn hò được 3 tháng thì em chấp nhận làm bạn gái tôi. Thời gian đầu khi bạn bè cấp 3 biết chúng tôi quen nhau, nhiều người dành cho chúng tôi những lời khó nghe vì cho rằng tính cách của tôi và em không hợp nhau. Khi đến với tôi, em cũng không còn trong trắng trong khi tuổi đời còn rất trẻ, nhưng tôi cũng không quan tâm lắm đến những chuyện đó. Tính cách em có phần thất thường, gần một năm đầu quen nhau, em từng nói chia tay với tôi 2-3 lần, nhưng khi tôi xuống nước thì em cũng bỏ qua.    Tôi không phải là tuýp người lãng mạn sến súa nhưng cũng không quá tệ khi dành thời gian để chăm sóc, thăm hỏi lúc em bệnh và thỉnh thoảng nấu những bữa cơm ngon để mời em đến nhà ăn chung. Tôi vẫn tiếp tục trên con đường đại học trong khi em đã bỏ học giữa chừng. Trong thời gian đó em nói dối gia đình là vẫn đi học nhưng thật ra em dành thời gian đó đi làm PG để có thêm tiền mua sắm những món đồ yêu thích, phần vì em có lợi thế dáng người cao ráo như người mẫu. Một năm sau tình cảm của tôi và em trở nên ổn định hơn, ít xảy ra tranh cãi và cảm thấy hạnh phúc hơn. Em tâm sự với tôi rằng chọn tôi vì tôi mang lại cho em cảm giác an toàn, được nâng niu chăm sóc và có thể tin tưởng. Mặt khác, ba em cũng thích con người tôi khi nhận xét tôi hiền lành, có phần khờ khạo nhưng chăm học, chịu làm.    Ở trường học tôi có thành tích tốt, giành được những học bổng để bạn bè phải nể trọng. Mỗi khi đi chơi với nhau, tôi là người có tính toán khi chi tiêu vì chúng tôi còn sống phụ thuộc vào cha mẹ, em lại có xu hướng tiêu xài hoang phí đến khi không còn đồng nào trong ví và phải mượn thêm từ gia đình. Tôi cũng không phải dạng người quá keo kiệt khi đều tặng quà cho em vào những dịp đặc biệt là thỏi son đắt tiền mà em thích, hoặc mời em những bữa buffet sang trọng và em cũng tặng quà lại cho tôi. Tôi không can thiệp chuyện em đi làm PG nhà hàng nhưng khuyên rằng nếu em không thể đi học thì nên học một cái nghề để ít nhất có thể tự nuôi bản thân sau này. Em cũng lắng nghe và đồng ý với những lời tôi nói nhưng bảo cứ từ từ vì còn trẻ thì cứ lo làm kiếm tiền trước.    Đến một ngày nọ, em gặp một khách trong phòng tiệc nơi em đi làm, ban đầu em trêu ghẹo tôi rằng anh ta giỏi giang, có công việc tốt và cũng còn trẻ đẹp chưa vợ. Theo lời em kể thì vị khách đó thường xuyên tán tỉnh, chat thâu đêm với em, điều mà tôi rất ít khi làm vì tôi không phải người sến súa và nhà tôi gần nhà em nên tôi thích qua nhà em nói chuyện hơn, rồi có những lần người ta mời em đi ăn, đi tiệc tùng những nơi sang trọng và em cũng đã xiêu lòng. Em nói lời chia tay với tôi sau 2 năm gắn bó để làm bạn gái một người em gặp chỉ 2 tuần, hôm đó tôi đã rất sốc và cũng có những lời qua tiếng lại không hay.    Giờ đây khi đã bình tĩnh lại, tôi quyết tập trung hết thời gian cho chuyện học hành và dành thời gian với những bạn thân trên trường lớp để quên em đi. Em thì vẫn đi làm kiếm tiền và trở nên tập trung cho việc trang điểm hơn, ngoài ra em còn khoe chiếc điện thoại mới mua hay những món quà xa hoa, những bữa tiệc sang trọng với người yêu mới. Tôi đau lòng lắm và đã phải chặn trang cá nhân của em trên mạng xã hội để không còn nhìn thấy em nữa. Có lần em đã gọi điện cho tôi để tra hỏi rằng em nghi ngờ tôi kể chuyện nghỉ học cho ba em. Tôi trả lời không, có lẽ ba em đã nghi ngờ khi thấy đăng hình ăn chơi trên mạng xã hội thôi.    Tôi biết tuổi 20 còn rất trẻ, còn những cơ hội cuộc đời tốt hơn nhiều nhưng cũng rất buồn vì không ngờ em lại như vậy. Tôi viết bài này để chia sẻ câu chuyện tình yêu của mình và hy vọng những anh chị ở đây góp ý cho tôi. Là do tôi vô tâm với em, làm em cảm thấy không phát triển được bản thân hay vì em trọng vật chất của người có địa vị và dễ xiêu lòng bởi lời ngon tiếng ngọt? Tôi xin cám ơn.  Nghĩa  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 22 tuổi, yêu em từ thời sinh viên đã được 3 năm rồi. Chúng tôi đều là người Hà Nội, nhà cách nhau chỉ vài km nên dính nhau như sam. Hàng ngày tôi qua đưa đón em đi học hay đi chơi với tần suất dày đặc. Chúng tôi đều đã ra mắt gia đình nhau, tôi thường xuyên đến nhà em. Em tuy đã ra mắt gia đình tôi nhưng rất hiếm khi chủ động làm quen với người thân trong nhà tôi (phần lớn do tính cách của em). Tưởng chừng như không có gì đáng nói nhưng có điều tôi băn khoăn là đã yêu lâu như vậy mà vẫn chưa làm chuyện ấy. Cả tôi và em đều chưa làm chuyện này bao giờ. Tôi biết chuyện ấy sẽ giúp tình yêu thăng hoa, đôi lần thủ thỉ với em nhưng em kiên quyết giữ quan điểm không đồng ý, để dành đến khi cưới. Nhiều lần gần gũi ở nhà em, chúng tôi cũng chỉ có những hành động tình cảm bên ngoài và không đi quá giới hạn.    Chia sẻ với đám bạn thân chí cốt, ai cũng sốc và ngạc nhiên (vì là đám bạn thân nên chia sẻ với nhau rất thoải mái và chân thành). Thực ra về khoản chuyện ấy tôi có thể kiềm chế được, cái tôi băn khoăn là cảm giác em vẫn chưa trao hết tình cảm cho mình. Tôi dự định đi với em đến cuối con đường, nhưng với tình hình thực tại thì có lẽ phải 4-5 năm sau mới làm đám cưới được (em nói vậy). Tôi có hỏi lý do sao em không muốn làm chuyện ấy, em nói tôi chưa có sự nghiệp, sợ mang bầu, chưa chắc tôi đã là chồng của em; chung quy lại em nói chưa chắc cưới được. Tôi "hỏi đểu" lại em là: "Thế anh đang chăm sóc vợ thằng khác à". Tôi hiểu rằng nếu để mãi tình trạng này thì chúng tôi sẽ chán nhau và chia xa là điều không tránh khỏi. Tôi dự định sẽ làm tới trong những lần gần gũi tiếp theo. Mong các bạn cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn.  Quang
Đọc qua bài viết: "Xác định anh là lựa chọn tốt nhất của đời tôi thì mọi thứ đã muộn" tôi thấy như có chính mình trong đó. Hơn 6 năm trước từ khi anh còn là một cậu học sinh lớp 12 đã thích tôi, dù tôi hơn anh 2 tuổi. Lúc đó anh biết tôi đã có người yêu, vẫn âm thầm bên cạnh là một người bạn tốt của tôi. Qua 3 năm sau, tôi chia tay người yêu. Anh vẫn yêu tôi nhưng chưa một lần dám nói. Vì khi đó tôi luôn cho rằng anh trẻ con, lại có vài đặc điểm giống với người làm tôi tổn thương nên tôi nghĩ rằng anh cũng như họ. Anh biết những điều đó nên luôn sợ nói ra sẽ bị tôi từ chối và tránh mặt anh. Một năm sau tôi quen những người khác, mỗi người đều chóng vánh qua đi vì họ đều có tính tôi ghét, đó là gia trưởng hoặc lăng nhăng. Sau tất cả, tôi mới nhận ra rằng chỉ có anh mới là người luôn bên cạnh mỗi khi tôi cần, là người luôn chạy đến dù nhiều lần tôi bỏ mặc anh, chỉ có anh là người luôn chiều chuộng tôi dẫu đó là điều gì đi nữa, chỉ cần tôi thích là anh sẽ làm cho được.    Tôi nhận ra mỗi khi dựa vào anh ấm áp hơn từng nghĩ nhiều. Chỉ vì những lý do ngu ngốc không căn cứ, sự cố chấp của bản thân, cứ nghĩ anh không chín chắn, tính anh không tốt sẽ làm tôi tổn thương như người cũ mà tôi đã đánh mất anh mãi mãi. Khi tôi nhận ra mọi thứ thì anh cũng thông báo đã có người yêu. Anh bảo rằng tôi phải thật hạnh phúc. Anh vẫn đối xử tốt với tôi như vậy. Mọi thứ anh đối với tôi, tôi cảm nhận được anh vẫn còn yêu. Qua bạn thân của anh, tôi cũng biết anh chưa bao giờ quên được tôi, trước kia anh còn xăm hình tự vẽ có liên quan đến tôi phía ngực trái. Anh không sợ đợi tôi lâu, nhưng tôi chưa một lần nhìn về phía anh, có thể là bất cứ ai nhưng cũng chưa một lần tôi chọn anh, hay cho anh chút cơ hội. Chắc vì tôi và anh không thuộc về nhau nên anh sẽ cho bản thân một cơ hội hạnh phúc. Trước đó, bao nhiêu cô gái thích anh, có cô yêu anh điên cuồng nhưng vì chờ đợi tôi mà anh bỏ qua tất cả. Anh nói với người bạn đó rằng anh thật sự muốn quên tôi vì thấy có lỗi với người yêu nhưng có lẽ cả đời này anh không bao giờ quên được.    Tuy vậy, anh là người có trách nhiệm với người yêu của mình. Chưa bao giờ anh khiến cô ấy phải ghen tuông vì bất cứ điều gì. Hơn một năm qua anh bên cô ấy, chăm sóc, quan tâm, thương yêu, luôn làm cô ấy thật hạnh phúc. Tôi chưa từng tưởng tượng được khi là người yêu của nhau anh như thế nào, cho đến khi kết bạn với cô ấy và nhìn thấy những thứ anh đã làm, những hạnh phúc anh mang đến qua lời kể và trên trang cá nhân của cô ấy. Cô ấy thật may mắn khi đã có được anh và nhận ra được anh chính là một người yêu tuyệt vời. Họ đã làm lễ dạm hỏi, chỉ còn vài tháng nữa sẽ về chung một nhà vì cô ấy chuẩn bị đi du học liên kết 3 năm, bảo anh cưới để cô ấy yên tâm mà học. Cô ấy thật sự sợ mất anh nhiều đến vậy, điều mà tôi chưa từng làm được trước đó. Giờ này, tôi chỉ biết chúc anh thật hạnh phúc cùng cô ấy.  Như
Khoảng mấy tháng trước, tôi ra thăm đất, thấy con đường chung được tráng xi măng phẳng phiu bị nhà đối diện xẻ một cái rãnh để thoát nước sinh hoạt của họ vào lô đất của tôi (hiện là cái ao trũng). Tôi chẳng ý kiến gì mặc dù thấy hành động của họ hơi kỳ. Tuần rồi, tôi kêu xe đổ cát sỏi san lấp. Sẵn tiện, múc một ít sỏi đổ vào cái rãnh mà nhà đối diện đã xẻ cho nước chảy vào đất tôi. Bởi vì tôi thấy khi đã san lấp rồi thì để cái rãnh ấy cũng sẽ thành cái vũng nước tù mà thôi, mất vệ sinh và xe cộ qua lại cũng gập ghềnh.  Thế mà sáng nay ra thăm đất, tôi suýt ngất khi nhìn thấy cát sỏi ở cái rãnh đó đã bị vét đi sạch sẽ. Chưa về ở mà đã vớ phải hàng xóm quái chiêu thế này, tôi ngạc nhiên quá. Sao lại có người cao to đẹp trai, đi xe xịn, áo quần láng mướt, vợ cũng rất xinh đẹp, váy áo là lượt mà có tính kỳ lạ quá. Ai có cao kiến gì xin góp ý cho tôi với. Chân thành cảm ơn.  Thanh
Khi đọc tới bài viết “Tôi sợ hãi người bạn gái của anh trai mình”, tôi lại nhớ đến câu chuyện của anh trai tôi. Anh vốn là con cả, phải bươn chải mưu sinh từ rất sớm để phụ ba mẹ nuôi đàn em. Đi làm những năm đầu tiên anh đều để tiền giúp đỡ gia đình và hiếu thuận với cha mẹ. Một thời gian rất dài gia đình chúng tôi không có tin tức gì của anh. Ba mẹ lo lắm, ngày xưa thông tin liên lạc không như bây giờ, mọi thông tin đều từ những lá thư tay. Rất lo cho anh nhưng ba mẹ ngày đêm cầu trời khấn phật để anh không gặp chuyện xấu gì. Trong khoảng thời gian đó anh không liên lạc về nhà, đó lại là thời gian anh bị tai nạn. Vụ tại nạn theo như sau này anh kể thì mạng sống rất mong manh. Nhờ trời phật và được bạn bè giúp đỡ anh vượt qua tai ương. Vì sợ gia đình lo lắng anh không cho ai thông tin về nhà cho ba mẹ tôi biết, cứ chống đỡ với bệnh tật một mình.    Khoảng thời gian này, chị cùng dãy trọ với anh tận tình chăm sóc. ''Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, sau thời gian bệnh tật, vì cái nghĩa cái tình chị bạn có bầu và sinh cho anh một đứa cháu trai. Ba mẹ tôi nghe thông tin là anh có vợ con rồi (một người cùng quê có gặp anh và nói lại với ba mẹ) nhưng không tin vì đây là một việc lớn, lấy vợ có con sao gia đình tôi không biết, không có lý do gì để anh giấu gia đình tôi. Ba mẹ nửa tin nửa ngờ mà đổ bệnh. Nhờ người dò hỏi tin tức, cuối cùng ba mẹ biết đó là sự thật, anh trai tôi bị tai nạn suýt chết cũng được họ kể lại rõ ràng. Mẹ tôi vừa giận vừa thương, khăn gói vào Nam thăm cháu. Đối với cha mẹ, con cháu khỏe mạnh là ông bà vui rồi nên không truy cứu gì về việc lấy vợ có con mà không thông báo của anh.  Ở đời không ai nói trước được chữ ngờ, chị dâu tôi sau sinh cháu được một năm thì đón một đứa bé gần 10 tuổi về làm giúp việc. Thời gian đầu anh chị buôn bán được, sau đó vì bị lừa nên thua lỗ, chị đã giấu anh và đi làm người tình của bạn hàng để được ưu ái. Ngày vợ của người tình chị đến nhà đánh ghen anh tôi mới biết vợ mình là kẻ ''đốt nhà người khác''. Từ đây bao nhiêu chuyện không hay của chị mới được lật tẩy. Chị vốn nhiều hơn anh trai tôi 8 tuổi, có chồng năm 17 tuổi, có 2 đứa con một trai một gái, vì không chịu cảnh cơ hàn chị đã bỏ chồng và 2 đứa con ra đi giải thoát cho mình. Đến năm 22 tuổi chị gặp người chồng thứ 2, có với nhau một bé gái, đứa bé mà anh chị đã nhận về nhà làm người giúp việc trông cháu tôi chính là con gái của chị.  7 năm sau chị cũng bỏ người chồng thứ 2 và đi làm ăn, sống trọ gần phòng anh tôi. Anh trai tôi bảo 2 năm ở gần phòng trọ của nhau anh chị cũng không thân thiết gì, đến khi anh bị tai nạn chị qua thăm hỏi rồi mới nảy sinh tình cảm. Từ đây anh trai tôi thành người chồng thứ 3. Sau vụ đánh ghen của chị, anh trai tôi tính bế con dứt áo ra đi thì chị lại có thai, anh tôi không muốn đứa bé sinh ra rồi không có cha nên làm hòa và đứa cháu thứ 2 của chúng tôi lại ra đời. Mọi việc tưởng chừng như bình yên qua đi thì anh tôi lại được người ta chửi không biết dạy vợ, để vợ đi ngủ với chồng người khác. Trời đất sụp đổ, anh trai tôi để tất cả nhà cửa lại cho chị và bế 2 đứa con về quê. Chị không chịu buông tha cho anh và cùng theo về nằm vạ. Chị thề thốt và xin ba mẹ cho chị ở lại quê cùng anh để nuôi dạy cháu. Vì cuộc sống ở quê cực khổ, một ngày chị bế đứa sau bỏ nhà trở lại miền Nam. Ba mẹ và anh trai tôi thương đứa cháu tội nghiệp khóc ngày khóc đêm. Chị đi được 5 tháng và điện về nói gia đình tôi vào mang cháu về nuôi, chị không nuôi được nữa. Vậy là ba tôi lại khăn gói đi tìm cháu. Kể từ đó, gia đình tôi không nhận được tin tức gì về chị.    Nghe thông tin giờ chị đã có chồng và thêm một đứa con. Hai đứa cháu nhà tôi một đứa học lớp 12, đứa sau học lớp 11. Anh trai tôi đã lấy vợ mới, có một bé gái. Tuy chị vợ hiện tại không xinh bằng chị vợ đầu nhưng đức tính thì không chê vào đâu được. Chị dâu đầu tuy làm nhiều điều có lỗi với anh trai và gia đình nhưng tôi vẫn thầm cảm ơn chị. Nếu ngày đó không có chị liệu anh tôi còn có thể về nhà đoàn tụ với gia đình được không? Mạng sống của con người là tất cả, quá khứ đã qua gia đình tôi không nhắc đến chuyện buồn này nữa. Đây là bài học đắng cay cho những ai bước vào độ tuổi hôn nhân, hãy lấy đó làm hành trang để không mang sự tủi nhục về cho gia đình.  Ngoan
Giờ tôi nhức đầu và bối rối lắm, không biết làm cách nào để chồng bỏ nhậu và hút thuốc, dành thời gian chăm sóc vợ con. Tôi ngày làm việc 8 tiếng, sau đó về nhà làm toàn bộ việc nhà, chăm sóc đưa đón hai con đi học, chồng hôm nào cũng 22h mới về, có hôm sáng hôm sau vì còn phải đi nhậu với bạn bè. Cuộc sống tôi cứ lập trình như vậy, ngày này sang ngày kia. Thời gian chăm sóc cho bản thân tôi cũng không có, chỉ cột tóc cho gọn gàng, tóc tự hớt vì nhà cũng không giàu nên tôi không muốn tốn kém.  Tôi cũng góp ý với anh nhiều lần: “Anh tranh thủ về sớm đừng có đi nhậu, về phụ giúp vợ giữ con và cho con học bài”. Thật sự tôi quá mệt mỏi và chán nản. Nói thật chồng tôi lúc tỉnh rất dễ chịu nhưng đến khi nhậu xỉn rồi nói chuyện làm tôi buồn lòng và nổi giận, có khi anh chỉ dành thời gian cho chiếc điện thoại của mình, cứ thế chơi game hoài, mặc kệ tôi làm công việc nhà và giữ con. Tôi thấy anh giống như người tàng hình. Anh không bao giờ chủ động chở con đi chơi vào những ngày cuối tuần hay lễ. Tôi phải nói mãi anh mới cho tụi nó đi. Anh cứ đi nhậu là biệt tăm, tôi chẳng nhờ được anh điều gì, thậm chí khi con trai nhỏ tôi đi vệ sinh anh cũng sợ bẩn, không rửa cho con. Có khi tôi phải thét lên vì không chịu nổi anh ấy.    Sự bực mình và bức bối trong tôi ngày càng tăng, có khi cảm giác đầu sắp nổ tung và nó cứ tiếp diễn y như vậy năm này qua năm khác. Mới đây anh đòi hỏi tôi chuyện ấy nhưng tôi lại nhớ lúc anh say, dành thời gian nhiều cho bạn bè, thế là tôi chẳng còn cảm hứng nữa. Tôi đẩy anh ra và nói: “Tôi đã hết tình cảm với ông rồi, không còn cảm giác nữa, ông tránh xa tôi ra”. Mong mọi người cho tôi lời khuyên, làm cách nào để tôi nói được chồng bớt nhậu lại và lo cho gia đình, phụ giúp tôi bớt đi phần nào gánh nặng? Xin cảm ơn.  Thuần
Tôi 24 tuổi, đã kết hôn và có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc ở thời điểm hiện tại. Tôi vốn dự định giấu kín câu chuyện tuổi thơ của mình nhưng đọc những tâm sự của các bạn lại thôi thúc tôi viết ra, bởi những gì chúng ta được đọc và biết là quá nhỏ so với thực tế. Không chỉ tôi mà bạn bè, em, chị họ của tôi nhiều lần từng bị xâm hại nhưng chúng tôi chỉ có thể chia sẻ cho nhau vì cảm giác tủi thân, xấu hổ, có lỗi. Chúng tôi lớn lên trong cảm giác sợ hãi, e dè về đàn ông và tự khép kín mình.    Lần đầu tiên tôi bị xâm hại là năm nhà tôi chuyển đến nơi ở mới. Một lần tôi ra vườn nhà thu gom củi, chú hàng xóm sang vườn nhà tôi đã sờ mó tôi. Tôi vùng vẫy, gọi con chó của gia đình, nó nghe thấy tiếng tôi kêu nên chạy đến gầm gừ, chồm lên người hàng xóm. Thấy thế, chú đó chạy vội về. Tôi sợ hãi tột độ, không hiểu điều gì cụ thể, chỉ biết đó là điều không tốt. Lần thứ 2 cũng là chú đó nhưng tôi đã cẩn thận hơn nên khi ra vườn thu gom cành củi đã mang sẵn một cây kéo. Khi chú đó chuẩn bị có hành động không hay, tôi đã lấy kéo đâm loạn xạ vào người chú rồi nó "Biến đi, biến đi, nếu không cháu giết chú". Chú bỏ chạy, cây kéo học sinh chắc không gây ra vết thương nào.    Lần tiếp theo là năm tôi 13 tuổi, hôm ấy trời mờ sương, tôi ra đồng cấy lúa giúp mẹ sớm để về kịp đi học nâng cao. Khoảng 5h sáng, tôi ra đến đồng, trong lúc dựng xe ở một khu vườn cạnh cánh đồng thì bất ngờ tôi bị một người lạ mặt đè xuống, hắn ta có những hành động sờ soạng. Tôi run người, sợ hãi tột độ, lúc đó chỉ muốn giết chết hắn nhưng sức yếu, trong lúc hắn ta ôm hôn, tôi rút lấy cái kẹp tóc đâm sau gáy hắn và nói "Đồ khốn nạn, cút đi". Tôi không biết hắn ta là ai, đến bây giờ vẫn vậy, nhưng những điều đó tôi chẳng bao giờ dám kể với ai, tự bản thân mình thấy sao tủi hổ đến thế.    Tiếp đó, tôi bị một thầy giáo ở trường lạm dụng. Một hôm thầy đưa tôi đến nhà một cô giáo khác, bữa liên hoan thầy có uống chút rượu, trên đường về thầy cưỡng hôn tôi và có hành động không đúng chuẩn mực. Theo bản năng tự vệ, tôi đưa tay tát thầy 3 cái, hình như sau đó thầy tỉnh và luống cuống xin lỗi tôi. Có nhiều đêm khi giấc mơ về, tôi chợt tỉnh giấc thấy mồ hôi ướt đẫm và sợ hãi về những giấc mơ của quá khứ đè nén bản thân. Tôi sinh ra cảm giác hận đàn ông, ghê sợ với cái gọi là nụ hôn, sự đụng chạm. Tôi nghĩ đàn ông đều như vậy, đều tệ hại như nhau, bản thân lại sống khép kín, không bao giờ chia sẻ với ai. Mãi đến khi gặp chồng, tôi mới có thể tin tưởng và chia sẻ. Anh ấy lắng nghe mọi điều và không phán xét điều gì. Chúng tôi bên nhau bình yên ngày ngày và kết hôn.    Tổn thương quá khứ có thể chữa lành nhưng vĩnh viễn không thể quên, đến nỗi bây giờ đi ngủ tôi luôn có một con dao bên mình. Tôi kể câu chuyện này mong muốn chia sẻ cảm giác khi bị xâm hại tình dục và cũng để nhắn nhủ các bậc phụ huynh hãy luôn cẩn thận, dặn dò con gái của mình tự bảo vệ bản thân. Tôi hy vọng không ai là nạn nhân của nạn xâm hại tình dục nữa.  Nhung
Về công việc, những áp lực, stress khiến tôi mệt mỏi. Về phần tình cảm, cú sốc tình cảm lần thứ nhất đã làm tôi rơi hẳn vào hố sâu của sự đau đớn, hận thù, căng thẳng gần 3 năm. Khi đã vực mình dậy, gần thoát ra được những điều tồi tệ ấy thì lại có cú sốc thứ 2 hạ gục tôi. Có lẽ vì nhiều áp lực và những đau khổ, tổn thương tinh thần kéo dài quá lâu mà khoảng 2 năm trở lại đây tôi nhận thấy hình như mình bị chứng trầm cảm. Tôi không biết phải làm thế nào để chữa khỏi nó. Những biểu hiện của tôi là tâm trạng u uất, chán nản, mệt mỏi kéo dài hàng tháng, hàng năm trời, ngại giao tiếp xung quanh, có lúc thấy khó cởi mở. Giấc ngủ tôi không sâu, cảm giác trống rỗng, vô nghĩa, vô dụng, tồn tại qua ngày, không có điều gì khiến bản thân thấy vui.    Mỗi sáng khi trí não vừa tỉnh giấc thì u uất, đau khổ cũng tỉnh giấc, thật khó để lết ra khỏi giường. Ngày nào cũng vậy, tôi không có cảm giác muốn thức dậy để bắt đầu một ngày nữa, đêm đến cứ trống rỗng và cô độc, cơ thể mất cảm giác, buồn ngủ. Gần đây tôi thấy nặng hơn là mình có lúc im bặt không nói gì, có lúc nói rất nhiều mà không dừng lại được, có lúc nói một mình một cách vô thức. Stress nặng khiến tôi bị đau dạ dày, sụt cân, rụng tóc. Có lúc tôi nghĩ sống kiểu tồn tại thế này hay chết chắc dễ chịu hơn, nhưng chưa nặng đến nỗi nghĩ đến tự sát hàng ngày. Thỉnh thoảng những cảm giác đau đớn trong tôi trỗi dậy, nhưng cứ nghèn nghẹn không thể khóc hay bung toả cảm xúc được.    Tôi nghĩ đó không phải là nỗi buồn, vì buồn thì sau một thời gian sẽ hết, nhưng cảm thấy những điều này nó thành cuộc sống của mình rồi. 24 tiếng thì ngoài lúc ngủ, trí não tôi không làm việc, còn lại đằng sau bộ mặt tươi cười là một thế giới hoàn toàn khác, thế giới của sự bế tắc, hằn học, u tối, nóng giận. Tôi phải làm gì? Bạn nào từng tự chữa trị bệnh trầm cảm của mình có thể chia sẻ với tôi không? Thật sự tôi cần một lời khuyên.  Hoài
Tôi 40 tuổi, đã có vợ và con trai 5 tuổi. Tuy điều kiện kinh tế cũng như công việc không được cao nhưng cuộc sống đơn giản, vui vẻ. Trước đây, khi còn đi học tôi đã yêu một người, đó là mối tình đầu, hai đứa rất yêu nhau không bao giờ tách rời. Suốt các năm học chung trường, ở chung dãy trọ, chúng tôi đã là của nhau. Việc học và yêu cứ như vậy êm đẹp nồng nàn cho tới khi ra trường, em xin được việc nhờ quan hệ của cha mẹ, còn tôi thân cô thế cô, không phải xuất sắc nên không xin được việc (ngày đó vào nhà nước là ước muốn của rất nhiều người, trong đó có tôi vì công việc làm tư nhân không nhiều như bây giờ) nên gọi là thất nghiệp, đi làm mọi thứ để kiếm tiền.    Một ngày có người quen ở rất xa nói có thể xin cho tôi được một công việc nhà nước ổn định. Vậy là từ người lông bông, không nghề ngỗng gì, tôi lại muốn được có công việc như thế. Ngày tôi đi, hai đứa hứa hẹn sẽ đợi nhau ở nơi xa đó lập nghiệp nhưng tôi đã lầm. Sau thời gian yêu xa, gia đình em gặp biến cố. Ba em nói tuổi tôi và tuổi em không hợp nhau, bắt em lấy người hợp tuổi. Linh cảm của tôi cho thấy em không còn mặn mà như trước. Hỏi người quen tôi mới biết được em sắp có chồng. Em nói nếu lấy tôi sẽ được tình yêu, còn lấy người kia sẽ được kinh tế. Lúc biết được, mặc dù rất đau nhưng tôi không trách hay hận em, chỉ vì mình kém cỏi, không đủ để là chỗ dựa cho em nên đành chúc phúc cho em theo người mới.    Sau một khoảng thời gian, mặc dù trong lòng muốn chúc phúc cho em nhưng cảm thấy nhớ em nhiều vô cùng, nhớ đến phát điên nên tôi không dám gọi điện, sợ sẽ ảnh hưởng đến hạnh phúc của em. Rồi liều thuốc thời gian cũng dần chữa lành vết thương đó, tôi đã mở lòng yêu và cưới người khác, là vợ bây giờ. Cô ấy không xinh nhưng chu đáo và rất yêu tôi (mặc dù biết tôi nghèo). Chúng tôi đã sống tạm gọi là hạnh phúc, đôi khi có những giận hờn hay cãi vã. Khi yêu tôi đã nói chuyện quá khứ cho em biết, không muốn giấu điều gì với vợ sau này. Cũng có nhiều khi cô ấy ghen vì là người đến sau nhưng tôi an ủi rằng" Em đến sau nhưng tận tâm với anh, còn người đến trước mặc dù yêu nhiều nhưng là người không muốn đồng cam cộng khổ với anh".    Mọi chuyện cũng từ đây lắng xuống, không ai còn nhắc đến nữa. Sau đó qua mạng xã hội và email, người yêu cũ có nhắn vẫn yêu tôi, cảm giác cầm tay tôi đi song hành vẫn không có người nào thay thế được. Tôi cũng biết cuộc sống của em rất tốt, kinh tế giàu sang, nhà lầu, xe hơi, con cái có trai có gái đủ cả. Vậy lại còn nói nhớ thương tôi là sao? Hay em vẫn còn thương hại một người nghèo hèn như tôi? Có một chút cảm xúc khi đọc được những lời đó của em, nhưng tôi chợt bừng tỉnh và nghĩ rằng nếu ngày xưa yêu tôi nhiều đến như vậy sao lại có thể buông bỏ dễ dàng, giờ cũng chẳng còn nghĩa lý gì nữa rồi. Tôi quyết định chặn tất cả mạng xã hội cũng như email của người đó nhưng sợ em sẽ gọi điện hay nhắn tin vào số điện thoại của tôi, mà điện thoại thì tôi không thể giấu vợ được (vì tôi không giấu gì từ trước tới giờ với vợ). Lỡ vợ đọc được thì hạnh phúc gia đình sẽ ra sao? Tôi có nên nói với vợ không? Vợ có tin tôi không hay sẽ nói tôi có gì với người ta nên người ta mới nói vậy? Tôi không muốn giấu, nhưng giấu như vậy có tốt cho hạnh phúc không? Tôi rất bối rối, mong được các bạn độc giả tư vấn. Cám ơn!  Huỳnh
Tôi và chồng yêu nhau từ thời sinh viên, chồng hơn tôi 6 tuổi nhưng lúc đó công việc của anh cũng chưa ổn định dù ra trường cũng được mấy năm. Chúng tôi yêu nhau bất chấp một số lời can ngăn và cuối cùng cũng đến với nhau. Trước khi cưới anh hứa sẽ là người chồng tốt, chăm lo đầy đủ cho vợ con. Tôi tin tưởng cưới nhau rồi trách nhiệm với gia đình sẽ làm anh thay đổi, tập trung cho công việc hơn. Đến bây giờ khi con gái đã 3 tuổi tôi vẫn trăn trở về lời hứa của chồng năm xưa. Anh vẫn ham chơi hơn ham làm, tính anh xởi lởi với mọi người nhưng lại ít quan tâm đến tình hình tài chính của gia đình. Lương một tháng của anh chỉ đủ đóng tiền cho con đi học trường tư, những chi tiêu trong gia đình còn lại tự tôi cân đối từ thu nhập của mình. Anh rất vô tư, bạn bè rủ đi chơi anh ít khi từ chối và để ý đến tình hình tài chính của gia đình, nên vô tình tôi thấy trên vai mình là một gánh nặng về tài chính cho cả nhà.  Tôi vài lần đề nghị anh xem lại công việc hiện tại của mình, nếu có dư thời gian thì nên nghĩ đến những phương án kiếm tiền khác phụ cho gia đình, nhưng mấy năm rồi mọi chuyện vẫn không thay đổi. Anh không phải người dở nhưng thiếu chí tiến thủ. Mỗi lần chúng tôi gặp khó khăn thì vẫn có gia đình đứng sau giúp đỡ nên tôi dần dần nghĩ dường như anh không muốn thay đổi hay tiến lên, vì đối với anh như vậy là ổn và tốt rồi. Tôi càng tập trung cho công việc của mình thì càng thấy buồn vì chồng cứ thờ ơ với công việc. Phải chi anh cố gắng làm việc nhưng không gặp thời thì tôi còn thông cảm được, đằng này anh chẳng chịu làm. Tôi bắt đầu băn khoăn về chồng mình, nghi ngờ về sự tin tưởng của mình năm xưa.  Ban ngày công việc rảnh rỗi anh lướt web, ban đêm anh cũng lướt web, chơi với điện thoại, dần dần những cuộc nói chuyện và chia sẻ giữa chúng tôi cũng thưa thớt. Tôi cũng cố gắng nói chuyện thẳng thắn với anh vài lần nhưng mọi thay đổi cũng chỉ được vài ngày rồi lại như cũ. Tôi thấy mình bất lực và dần dần chán nản. Mặc dù đối với gia đình nội ngoại, con cái tôi không có điều gì phàn nàn về anh, nhưng những trăn trở của tôi về anh luôn hiện diện. Tôi biết có nhiều người phụ nữ trong hoàn cảnh như mình, nhiều lần cũng tự hỏi giữa một người chồng giàu có biết làm ăn nhưng không quan tâm gia đình và người chồng không giỏi kiếm tiền nhưng quan tâm gia đình thì chọn ai sẽ tốt hơn. Dù biết "nhân vô thập toàn" hiếm người chồng nào hoàn hảo nhưng tôi thấy trong cả hai trường hợp trên chẳng người chồng nào làm cho người phụ nữ của mình hạnh phúc trọn vẹn cả.  Tôi năm nay mới 30, nếu phải chịu đựng cảnh này 30 năm nữa liệu có đáng không? Tôi thấy thất vọng cho sự lựa chọn tuổi 20 của mình.  Loan
Tôi và anh đã ở bên nhau 6 năm, 4 năm đầu là cùng chung chí hướng, chung sự nghiệp. Rồi 2 năm sau chúng tôi vướng vào chữ tình, 2 đứa tình cảm dường như không thể cản nổi. Tôi đã yêu như quay trở về với tuổi 18. Sẽ hạnh phúc, sẽ tốt đẹp và không có gì để nói nếu tôi còn độc thân. Tôi 35 tuổi và đã có một bé gái hơn 10 tuổi. Chồng tôi là người tốt và chẳng có gì đáng trách ngoài việc không đồng nhất trong cách nhìn cuộc sống. Chồng luôn yêu thương và chăm sóc mẹ con tôi một cách hoàn hảo. Cuộc sống gia đình tôi cũng như 2 bên nội ngoại dễ chịu với sự chăm sóc yêu thương. Còn anh chưa gia đình, trớ trêu là khi tôi nhận ra mình yêu anh cũng là lúc nước mắt tôi rơi thành sông thành biển. Tôi và anh đấu tranh, chia tay rồi lại quay lại, tình yêu dường như làm trái tim tôi tan chảy. Chẳng cần gì chỉ cần mỗi ngày ăn sáng, ăn trưa, ngồi nhìn anh cười, nắm nhẹ bàn tay, cuộc sống dường như đẹp tựa tranh vẽ.  Tôi và anh hoà hợp đến sợ, từ sở thích, quan điểm sống, những thói quen, cứ như sinh ra là để dành cho nhau vậy. Hai năm ngụp lặn trong hạnh phúc, trong đau khổ bởi những cuộc chia tay đẫm nước mắt, trong sự dối trá vì trước mắt mọi người (kể cả gia đình nội ngoại của tôi với anh), chúng tôi vẫn xuất hiện bình thường vì đã làm việc với nhau một thời gian rất dài. Tôi căm ghét sự ngoại tình và từng lên án rất mạnh mẽ, thế mà giờ đây khi vướng vào mới đau đớn và giằng xé.    Chẳng hiểu đó là gì nữa, tôi yêu anh cháy bỏng, đủ tỉnh táo để biết điều này là không thể. Rồi điều lo sợ và phải làm cũng đến, chúng tôi sẽ lựa chọn đến với nhau hay rời xa mãi mãi. Tôi muốn vứt bỏ tất cả, chỉ cần bàn tay trắng với vòng tay ấm áp của anh là đủ, nhưng chúng tôi không thể làm vậy. Tôi không thể lựa chọn phương án hai người hạnh phúc và rất nhiều người đau khổ. Thà chỉ có 2 người chịu đau đớn còn hơn.    Chúng tôi quyết định xa nhau sau nhiều lần chia tay không thành công. Đến ngưỡng dường như tôi không chịu được thì anh đưa ra một quyết định điên rồ là rời xa sự nghiệp dày công xây dựng cùng tôi và lấy một cô vợ không một ngày yêu, không quen biết và chuyển định cư tại nước ngoài. Anh biết nếu chỉ cần có một cơ hội thì chúng tôi lại lao vào nhau như những con thiêu thân, như những kẻ nghiện ma tuý nặng, và đây là giải pháp duy nhất. Anh giết tình yêu đang sống mạnh mẽ một cách phũ phàng, quyết đoán. Đó là điều tôi muốn mà không thể làm được.    Tôi và anh khóc suốt cho mối tình dang dở, bế tắc và không lối thoát. Chẳng có gì để níu kéo, mong nhớ, chỉ biết trái tim tôi tan nát, cuộc sống vô vị trôi, tôi không còn là mình khi thiếu anh. Vẫn biết còn đó trách nhiệm gia đình, công việc nhưng sao mọi cảm xúc và giác quan trong tôi như đông cứng lại, lòng đau quặn thắt và nước mắt tuôn rơi suốt ngày. Tôi gào thét, chửi rủa chính mình vì lỗi lầm, vì sự hèn nhát, yếu đuối. Tôi cười cho sự trớ trêu của số phận. Tôi không hiểu mình sẽ mất bao lâu để cân bằng, làm gì để nguôi ngoai nỗi đau, thậm chí buồn mà không còn được thể hiện nỗi buồn. Có ai hiểu được câu chuyện bí mật này đâu.    Chúng tôi đã lựa chọn một kết cục hoàn hảo cho lương tâm nhưng phải đau đớn đến tột cùng. Làm gì và nghĩ gì với một cơ thể rã rời và tâm hồn tan nát, đau đớn.  Nhung
Tôi và bạn gái yêu nhau được 2 năm rồi, từ một buổi đi chơi cùng một anh bạn nên chúng tôi quen nhau. Tôi thích em từ cái nhìn đầu tiên nên chủ động nói lời yêu. Em ít hơn tôi 2 tuổi, tính tình khá bướng, cứ ngày nghỉ chúng tôi lại gặp nhau đi ăn hoặc đi chơi. Tôi và em chưa bao giờ đi quá giới hạn vì nghĩ cho tương lai, sợ em mang bầu khi tôi đang làm nhiều dự án nên cũng chưa tính đến chuyện lập gia đình.    Thời gian gần đây chúng tôi ít gặp nhau vì 2 đứa làm khác công ty, đột nhiên em nhắn tin bảo có thai. Tôi hỏi là với ai, em bảo với bạn học cùng lớp cũ. Em còn hỏi tôi có cưới không, nếu yêu em thật lòng thì hãy cưới và tha lỗi cho em. Tôi rất bối rối, yêu em rất nhiều, nhưng con người tôi vốn dĩ thẳng thắn, công việc đang thăng tiến, nếu không có chuyện này thì tôi cũng định vài năm nữa sẽ cưới, nhưng giờ đây em dội gáo nước lạnh vào mặt tôi. Tôi chán nản, ngày nào cũng say, cứ ở công ty về là tôi rủ vài đứa bạn đi nhậu. Xin quý độc giả hãy cho tôi một lời khuyên chân thành, tôi yêu em rất nhiều, nhưng đứa bé trong bụng không phải con tôi. Tôi bây giờ hoàn toàn sụp đổ, không biết phải làm sao.  Hoàng
Mọi thứ đã kết thúc thật rồi, tôi sẽ không còn bị anh sỉ nhục, đánh đập, các con sẽ có bầu không khí trong lành để phát triển. Anh nghĩ khi tôi ra đi sẽ tiếc nuối khi bây giờ anh có nhà cao cửa rộng. Anh và cả gia đình anh đều nhầm rồi, chỉ có những người lấy tiền, lấy vật chất là thước đo hạnh phúc, sự tôn trọng, mới nghĩ như vậy. Câu cuối cùng anh nói khi mẹ con tôi bước ra khỏi nhà là gì: "Tao ngủ (tôi vẫn phải nói giảm vì không thể bê nguyên câu của anh lên đây được) với nhiều con khác, mày có tự trọng mày biến đi. Tao sẽ lấy vợ mới xinh đẹp ngay khi bỏ mày". Chuyện đó với tôi giờ không còn nghĩa lý gì nữa, tôi đã buông là sẽ không quan tâm. Nhiều khi uất ức trong lòng tôi tự hỏi, tại sao lại có người chồng đối xử tồi tệ với vợ mình, với mẹ của các con mình đến thế.    Tôi mang nặng đẻ đau 2 lần, mang thai ngoài ý muốn 2 lần, những lần đó đều phải tự đi bệnh viện, tự về, dù sốt đến đi không nổi anh vẫn không trông con cho tôi. Chỉ sau khi tôi bỏ thai nhỡ nhàng có một ngày, anh lại bóp cổ, đánh đập tôi vì bọn trẻ chốt cửa phòng và anh thì nghĩ tôi chốt. Anh vừa bóp cổ tôi vừa gào lên: "Đây là nhà tao, mày có quyền gì mà chốt cửa phòng". Tôi khinh anh lắm, giọt nước tràn ly khi anh đi cặp bồ, đi gái về và để bao cao su, thuốc tránh thai la liệt trong ví, trên bàn. Anh coi tôi không phải là người nữa rồi. Con trai ở với anh, mong rằng anh sẽ đối xử tốt với con. Tôi thấy bình yên khi mình dũng cảm bước ra khỏi cuộc hôn nhân này.  Nga
Câu chuyện của vợ tôi có thể gọi là "Những cây cầu ở quận Madison" phiên bản đời thực. Trước đây tôi chưa hề đọc truyện hay xem bộ phim này cho đến buổi tối định mệnh đó khi tình cờ đọc được tin nhắn từ tình địch gửi cho vợ. Kiểm tra điện thoại của vợ, các trang thư, mạng xã hội của vợ tôi mới hiểu ra sự thật. Vợ tôi vì thế cũng chẳng còn gì để chối cãi hay bào chữa, phải cúi đầu nhận tội với những việc đã có chứng cứ rõ ràng. Đặc biệt trong điện thoại có lưu lại link bộ phim "Những cây cầu ở quận Madison", truyện "Em có dám ký đơn không" và nhiều thơ tình cóp nhặt. Tôi đã xem và thấy vợ ngoại tình y như phim, có chăng chỉ khác ở động cơ và cái kết.    Tôi và vợ lấy nhau đã được 15 năm, có hai con ngoan, học giỏi, thông minh, khỏe mạnh, kinh tế gia đình cũng ổn định, đời sống cao so với mặt bằng chung. Trước khi lấy vợ, tôi đã có một mối tình, còn vợ có hai mối tình, một bắt đầu từ khi còn là sinh viên ký túc, người thứ hai là anh chàng cùng cơ quan. Khi mới gặp tôi, cô ấy vẫn duy trì quan hệ với cả hai người. Giai đoạn đó tôi và bạn trai của cô ấy đã có vài lần xô xát khi tôi đi cà phê với cô ấy, chủ động việc đó là từ phía bên kia. Lý do muốn chia tay với người yêu cũ theo cô ấy kể là do người yêu vũ phu và gia trưởng. Vợ tôi là người có ngoại hình khá và sức khỏe không được tốt. Tôi là người có quan điểm hiện đại nên không câu nệ quá khứ của vợ, hay việc vợ không còn con gái. Tôi đã thương yêu, chăm sóc, bảo vệ và giúp đỡ cô ấy những khi bị bệnh hoặc lúc gặp khó khăn. Thế rồi chúng tôi có tình cảm và dễ dàng đi quá giới hạn. Tôi đã đưa cô ấy về giới thiệu với gia đình nhưng mẹ một mực ngăn cản với lý do sức khỏe yếu, tướng không tốt (dễ dãi, không chung thủy, không có hậu). Tôi không nghe mẹ và nhờ mọi người cố thuyết phục. Cuối cùng mẹ cũng đồng ý và đám cưới diễn ra thuận lợi.    Cuộc sống vợ chồng những năm đầu có nhiều sóng gió vì kinh tế khó khăn, hai bên cũng hay giận dỗi, cãi vã, dằn vặt vì sự thật về quá khứ lộ diện, đời sống vợ chồng vì thế cũng nhiều khi xa cách. Nhưng rồi những thiên thần nhỏ ra đời đã làm cuộc sống của chúng tôi vui vẻ và gắn kết hơn. Từ đó tôi cũng toàn tâm toàn ý với gia đình, tập trung làm ăn và thôi không nghĩ về quá khứ. Thế nhưng, vợ tôi có vẻ chưa bao giờ bằng lòng với sự êm đềm này. Tôi đã hai lần tình cờ bắt được vợ có dấu hiệu ngoại tình. Lần đầu là chat tình cảm qua mạng với một đồng nghiệp sau ngày cưới khoảng 2 năm. Lần thứ hai là chat cách đây 2 năm với bạn cùng trường, hai người hẹn cùng về quê và đón nhau lúc 5h sáng. Khi tôi hỏi cô ấy giải thích là đùa rồi xóa tin. Tôi cũng không để bụng lâu và đã cho qua.    Trước đây, vợ tôi hay kể chuyện về các cặp đôi ngoại tình ở cơ quan với tâm trạng rất ghét và bức xúc. Tôi rất lo lắng muốn xin chuyển cơ quan cho cô ấy để tránh bị ảnh hưởng nhưng cô ấy nói muốn ổn định để chăm sóc gia đình, không muốn thay đổi. Thế rồi về sau tôi không còn thấy vợ kể chuyện các vụ ngoại tình ở cơ quan nữa nên cũng quên đi. Từ hơn một năm gần đây, vợ tôi có nhiều đổi khác, cô ấy chăm làm đẹp hơn, ăn mặc sexy, trẻ trung, chăm chụp ảnh tự sướng trên mạng, luôn xịt nước hoa thơm phức mặc dù phòng cô ấy toàn nữ và công việc cũng không đòi hỏi phải đi ra ngoài hay gặp khách hàng nhiều. Cô ấy cũng có thói quen mới là đọc truyện ngôn tình, nghe nhạc, thường đăng ảnh hoặc những câu rất tâm trạng ẩn ý trên mạng xã hội. Do công việc bận rộn nên tôi không hay để ý, chỉ sau này xem lại mới biết tất cả đều có nguyên nhân và đối tượng của nó.    Việc làm đẹp và tâm trạng của vợ chắc chắn không phải dành cho tôi vì quan hệ vợ chồng từ đó cũng thưa dần, chỉ tính bằng tháng, cô ấy thường lấy lý do mệt mỏi để trốn tránh hoặc qua loa cho xong. Trái lại, vợ hay gọi điện hỏi han tôi xem anh đi đâu, mấy giờ về. Tôi rất vui vì nghĩ vợ quan tâm hỏi han nhưng sau này mới biết cô ấy đang kiểm tra để xếp lịch cho các cuộc hẹn của mình. Điện thoại của vợ dạo đó thường xuyên không liên lạc được với lý do mất sóng hoặc hết pin. Vợ cũng hay bận phải về muộn do "tập văn nghệ" hoặc đi "liên hoan sinh nhật bạn bè". Buổi tối vợ hay đi ra ngoài mua bán lặt vặt, đôi khi với lý do “tư vấn cho bà hàng xóm có chồng hay lăng nhăng”. Sau này tôi mới biết vợ hay đi ra ngoài để chat và gọi điện. Tôi đã đọc các dấu hiệu vợ ngoại tình, thấy đúng với vợ mình quá. Tôi trao đổi thẳng thắn với vợ nhưng cô ấy bảo tôi đa nghi, khắt khe, cấm đoán, giam hãm vợ và thách thức tôi đưa ra bằng chứng. Sau này tôi mới biết thời điểm đó vợ đã ngoại tình được bốn tháng.    Bất chấp lời cảnh tỉnh của tôi, cô ấy vẫn tiếp tục cuộc vui với nhiều cung bậc cao hơn nữa. Cô ấy thậm chí đã lừa tôi một vụ ngoạn mục để có những ngày riêng tư giống y như hai nhân vật trong phim kinh điển “Những cây cầu ở quận Madison”. Đó là thời gian nghỉ hè, chúng tôi gửi con về ông bà ngoại, đến thời điểm đón con đi học, cô ấy bảo để về quê đón con một mình. Sau hai ngày cân nhắc tôi bảo anh có thể nghỉ phép về quê cùng em để thăm bố mẹ không? Thay vì vui mừng, cô ấy lại nói cơ quan có việc đột xuất và phải ở lại nên tôi về quê một mình. Sau này tôi mới biết cô ấy hẹn người tình về quê chơi. Khi có nguy cơ bị tôi về cùng phá đám thì đổi lịch và quyết định ở lại thành phố để có thời gian trọn vẹn bên nhau. Họ đã cùng nhau đi xem phim, đi cà phê và cuối cùng là đi nhà nghỉ. Tôi sốc nặng vì biết rằng hôm đó là trước kỷ niệm ngày cưới của chúng tôi đúng một ngày.    Chuyện này càng giống như phim vì người tình của vợ tôi đã có một đời vợ và có con riêng. Khi có quan hệ với vợ tôi, anh ta đang đính hôn với một người và có một vài quan hệ khác nữa. Chuyện này tôi biết được là do đọc những lá thư trách móc giận hờn giữa hai người. Điểm khác với phim là nhân vật người chồng là tôi trí thức, hiền lành, lịch thiệp và thành đạt chứ không phải loại xấu xí, thô lỗ cộc cằn. Tôi cũng không phải người tệ bạc với vợ hay yếu kém về khoản này khoản kia. So với người tình của vợ tôi thì có vẻ không thấy có khoản gì thua kém, trừ những thứ không thể kiểm chứng.    Xung quanh tôi cũng luôn có nhiều cô gái trẻ, ngoan có, hư có, luôn có điều kiện để đổi gió nhưng tôi chỉ trêu đùa chứ chưa bao giờ đi quá giới hạn. Điều khác với phim là chuyện ngoại tình của vợ tôi đã không kết thúc bí mật sau bốn ngày mà kéo dài nhiều tháng với tần suất khá dày. Họ thường nhắn tin, chat chit, điện thoại hàng giờ, hẹn hò cà phê tâm sự, tặng quà qua lại, tặng thơ, tặng ảnh, tặng nhạc, yêu đương và cả ghen tuông. Vì hoạt động bí mật nên vợ tôi đi đâu cũng mang theo điện thoại, kể cả đi tắm hoặc đi vệ sinh, điện thoại luôn để chế độ rung, bảo mật vân tay kỹ càng. Vợ tôi thường ngủ riêng với con và thức rất khuya.    Thế rồi điều gì đến phải đến, bất chấp sự nghi ngờ và cảnh cáo của tôi, họ đã vượt quá giới hạn, điểm đến thường xuyên tiếp theo là công viên và nhà nghỉ. Tôi biết được những chuyện này vì đã xem được tin nhắn, chat và thư vợ tôi viết cho nhân tình, thư rất mùi mẫn và ngọt ngào. Qua đó tôi biết, ban đầu tình cảm hai người khá mặn nồng, hứa hẹn yêu đương, thậm chí cầu hôn lãng mạn và vợ tôi đã muốn ly hôn để "về cùng một nhà" chăm sóc người tình. Vợ tôi cũng nói không còn yêu, không còn tôn trọng, không muốn cải thiện quan hệ vợ chồng với tôi dù cô ấy tin là có thể làm được. Nhưng đời không như mơ, phần vì bị gia đình biết được ngăn cản nên nhân tình của vợ tôi cũng giãn dần. Vợ tôi vẫn ngày ngày đau khổ, cố gắng tranh đấu để được trở thành vị trí "số một" trong tim người tình với nhiều pha níu kéo bi hài. Người tình của vợ tôi sau giai đoạn đầu tán tỉnh thì chuyển sang giai đoạn khai thác, anh ta sử dụng chiến thuật "phụ tình tình theo" để khiến vợ tôi phải đau khổ, thất tình, níu kéo, qua đó tranh thủ tận dụng nhận tình, nhận quà đều đặn.    Đỉnh điểm của sự mâu thuẫn là khi tình địch của vợ tôi biết được, nhắn tin chửi bới, cảnh cáo và người đọc được đầu tiên lại chính là con tôi. Tôi kiểm tra các thông tin về cuộc gọi, tin nhắn, thư, ảnh, chat của vợ và chết ngất với sự thật đau lòng. Tôi đau khổ, ám ảnh, lòng đầy hận thù vì bị lừa dối, phản bội, bị cắm sừng ngoạn mục như phim. Tôi đã mất ngủ nhiều tháng, tim đau như muốn vỡ, trạng thái thật đúng là “sống không bằng chết”. Vợ tôi và người tình dĩ nhiên cũng phải trả giá đắt. Tôi đã ra điều kiện thẳng thắn rằng nếu hai người yêu nhau tha thiết, muốn lấy nhau tôi sẽ bỏ qua hết, im lặng ủng hộ cho về với nhau. Tuy nhiên tiệc vui đã tàn, người tình của vợ tôi quỳ lạy xin tha và nói rằng đây chỉ là tình thoảng qua, không có ý định kết hôn với vợ tôi.    Kết cục càng đau đớn hơn khi sự việc vỡ lở, bạn bè, hai họ, cơ quan biết chuyện. Tôi mang tiếng bị cắm sừng, vợ mang tiếng ngoại tình, cả hai ra đường không dám nhìn mặt ai. Ly hôn là chuyện nhỏ nhưng hậu quả tâm lý của nó với gia đình tôi, các con tôi, cuộc sống của chúng tôi hôm nay và mai sau thế nào, mọi người chắc có thể tưởng tượng được. Tôi phải làm như thế nào cho phù hợp đây?  Luân
Bạn gái 22 tuổi, kém tôi 7 tuổi, em là con út nên được cưng chiều, từ bé đến giờ không phải làm việc gì nặng nhọc, cơm cũng không cần nấu nhưng may mà em cũng biết nấu ăn, nhìn người làm hoặc ăn tiệm đoán gia vị rồi về tập nấu. Khi yêu tôi em cũng ít khi phải nấu, chỉ đôi khi em muốn làm món đặc biệt cho tôi, còn lại ở nhà em hay đến nhà tôi đều tôi nấu ăn vì bản thân cũng thích nấu. Cũng có thể nói em là người bạn gái duy nhất thấy được những điểm nam tính trong tôi, vì thế át đi được vẻ bề ngoài trước đây bị cho là không đàn ông của tôi. Tôi da trắng, môi nhìn đỏ như thoa son, dáng lại gầy nên toàn bị hiểu làm là đồng tính lại thích trang điểm. Yêu em tôi cũng được em chăm chút, chọn cách ăn mặc nên không còn bị hiểu lầm như trước, cũng không còn cảnh anh chàng nào tới tán tỉnh tôi.  Một lần tôi quyết định đưa em về ra mắt, sau buổi sum vầy cha mẹ lôi tôi ra than vãn về bạn gái. Họ nói không chấp nhận em là con dâu vì em tính quá công chúa, thấy con thạch sùng cũng hét, thấy gián chạy ngoài sân cũng sợ. Rồi bà tôi có kho trữ thóc, em vào xem thấy con chuột nhắt thì hét to kêu tôi cứu em, rồi nhảy lên người tôi trước bao nhiêu người khác. Tôi là con thứ trong nhà nhưng lại là cháu đích tôn nên ông bà rất để ý, họ cũng không mấy hài lòng về em. Họ muốn tôi lấy người vợ chững chạc, biết làm lụng để lỡ có đám ở quê còn biết làm, chứ em rau má với rau diếp cá cũng không phân biệt được. Cá trắm đang bơi trong chậu thì lại "cháu cũng thích ăn cá trôi". Em về làm dâu thì không làm gì nên hồn, trong hôn nhân chắc gì em đã giúp được tôi việc gì? Mẹ nói chỉ hợp với Tuấn (đứa em họ mới du học về của tôi), chứ lấy tôi thì họ thấy buồn cười lắm.  Điều tôi thích ở em là ngây thơ, cũng như thẳng tính thì về đây lại bị chê không tiếc lời, riêng Tuấn rất vui vẻ trò chuyện với em, ai nhìn lại tưởng bạn lâu năm. Cũng vì tính em quá thẳng nên đã thẳng thừng nói với chị hàng xóm nhà mẹ tôi là "Sao chị lại mua túi giả, mua đồ giả là sỉ nhục, bôi nhọ nhà thiết kế của thương hiệu, cũng tiếp tay giúp mấy kẻ làm ăn trái phép. Dùng hàng giả thì đạo đức cũng giả...", em nói vậy ngay khi chị hàng xóm đang trong cao trào kể lể. Tôi phải lôi em ra chỗ khác vì sợ em mà tiếp tục là có biến to. Cãi nhau em không bao giờ lại được võ miệng của chị đó. Mẹ tôi cũng không vui mà chị hàng xóm đã tím mặt lại. Em mặt vẫn vô tư như không có chuyện gì, nói mình ghét hàng giả, nên giả thì nói giả, đơn giản thế thôi.  Gia đình kịch liệt phản đối tôi lấy em, mặc tôi nói tính em thế nhưng em đã giúp tôi hoàn thiện bản thân rất nhiều, em "ăn diện" nhưng rất hoàn hảo trong công việc chứ không đỏng đảnh ăn chơi. Họ cứ nói tôi không phải bênh, những gì họ nhìn thấy hôm nay là đủ hiểu rồi. Tôi phải làm sao đây? Tôi có nói nhẹ với bạn gái là hôm đó cha mẹ hiểu lầm em nên hiện tại không vui, em hỏi tôi muốn chia tay phải không? Tôi chỉ nói không. Muốn nói để em biết trước khi lỡ nghe từ người khác thì em nói "Chẳng có gì là hiểu lầm, em biết gì thì nói thế thôi. Họ không thích em, em cũng không để ý". Tôi phải làm sao đây khi cha mẹ chỉ nhìn một lần rồi đánh giá bạn gái tôi như thế?  Kiên
Tôi là Thu Hương, đang sống tại Mỹ, đã 50 tuổi rồi nhưng nhìn tôi vẫn trẻ lắm, vậy mà niềm vui đời người của tôi đã qua lâu lắm rồi. Thời sinh viên tôi từng là một cô gái được nhiều chàng trai thương nhớ. Tôi có thương một anh chàng là người Việt Nam, gặp ở trường đại học. Vậy mà cha mẹ không cho tôi yêu. Tôi nhớ có lần ốm suýt chết, nằm trong bệnh viện mà trong cơn mê còn gọi tên anh. Cha mẹ bắt tôi lấy một người theo ý gia đình, dĩ nhiên tôi phải đưa chân chứ có yêu thương gì người đó đâu. Người này tính tình thô bạo, hay ghen tuông vô cớ, đánh đập tôi, đánh con. Tôi thà một thân một mình nuôi con chứ đâu chịu nổi. Tôi với ông ta chia tay, rồi cấm ông gặp con tôi luôn.  Mười mấy năm tôi nuôi con khôn lớn, các con thương mẹ nên xin đổi tên theo họ mẹ. Cho đến giờ tôi vẫn day dứt lắm, nếu thời gian quay lại sẽ không muốn nghe lời cha mẹ mình. Giờ đi gần hết đời người, nhìn lại tôi thấy mình quá cô đơn trong tình yêu. Tôi nhận ra cha mẹ bắt con cái bỏ người này yêu người kia là tội lỗi lớn quá. Những gia đình ở Mỹ có suy nghĩ rất đáng tôn trọng: không quan trọng người đó giàu hay nghèo, chỉ cần con gái họ tìm được chàng trai tốt, chân thật và cảm thấy hạnh phúc là cha mẹ mừng. Không có gì đau khổ hơn những người yêu nhau lại phải chia xa vì gia đình cản trở. Tôi cảm thấy vô cùng bất lực, đến giờ nghĩ lại thấy ân hận lắm, tự hứa với lòng sẽ không làm như vậy với mấy đứa con.  Xin được cảnh tỉnh những bậc phụ huynh có tư tưởng ép con phải lấy người vừa mắt mình, vì sĩ diện giàu nghèo, vì bộ mặt của người lớn mà bỏ đi hạnh phúc của con trẻ. Làm ngành nghề nào cứ chân chính là được. Sống không hối hận với lương tâm, đâu cần phải đòi kỹ sư, bác sĩ mới hạnh phúc đâu. Giữa vạn người trên đời, tìm được người thương yêu, thấu hiểu là quý lắm nên các bậc cha mẹ mà ngăn cản tình yêu của con cái thì không nên chút nào. Cảm ơn các bạn đã đọc tâm sự của tôi.  Thu Hương
Tình yêu thật ngọt ngào khi chúng ta được yêu và được đến với nhau, nhưng thật đau khổ khi ta vẫn yêu thương mà lại không được đến với nhau, giờ chỉ còn đau khổ, tuyệt vọng và nước mắt. Tôi 34 tuổi, em 28 tuổi, em rất dễ thương và hiền lành. Thấm thoát thời gian trôi thật nhanh, chúng tôi đã biết nhau được 7 năm và yêu nhau 5 năm rồi. Tình yêu của chúng tôi thật đẹp và hạnh phúc biết bao. Trong thời gian yêu nhau 2 đứa không xảy ra bất cứ mâu thuẫn nào vì rất hiểu nhau, nhường nhau mọi việc. Chúng tôi rất hạnh phúc khi ở bên nhau.    Cuối cùng hai đứa cũng quyết định đám cưới và đăng ký kết hôn vào đầu tháng 10/2016. Hai gia đình rất vui và hạnh phúc, giúp chúng tôi lo mọi việc về đám cưới, nhưng không ai hiểu hết được chữ ngờ. Cả 2 gia đình đã qua lại nhiều lần để bàn việc cưới xin, lúc đầu nói chung là tạm ổn, nhưng lần sau cùng chốt lại vấn đề bàn tiệc và đặt nhà hàng thì xảy ra mâu thuẫn, phần lớn do gia đình tôi quá tính toán chi ly mọi việc, không biết bàn bạc với nhà gái nên dẫn đến mâu thuẫn không thể ngồi nói chuyện lại nữa. Với lại trong lúc nóng giận ba tôi còn ra ngoài la lớn, nói bậy bạ trước gia đình nhà gái.    Vài ngày sau, do sự thuyết phục và cố gắng của 2 đứa nên đã sắp xếp được 2 gia đình ngồi lại nói chuyện, nhưng bố mẹ tôi lại có cái tôi quá lớn nên sự việc không thể thay đổi được. Giờ 2 gia đình ép chúng tôi hủy tờ đăng ký kết hôn. Tôi chống trả quyết liệt, bỏ nhà ra đi vì hạnh phúc và tình yêu của mình. Tôi biết rất rõ bạn gái yêu tôi nhưng tương lai và hạnh phúc của chúng tôi bây giờ mù mịt và đen tối quá. Cô ấy rất đau khổ, tuyệt vọng, không biết chọn con đường nào. Giờ cô ấy vô cảm với mọi thứ, tôi cũng sợ lắm, không muốn cô ấy buồn, không muốn gây áp lực. Tôi không muốn mất cô ấy, mong được các bạn tư vấn giúp. Chân thành cảm ơn.  Duy
Anh trai tôi 27 tuổi, lấy vợ được 2 năm và giờ anh chị đã có một cháu trai kháu khỉnh 8 tháng tuổi. Chị dâu tôi là người cùng làng, lúc lấy anh tôi chị mới 19 tuổi và đã đi làm công nhân được một năm. Anh tôi là người ít nói, không giỏi mồm miệng, không rượu chè cờ bạc, mẹ thường mắng anh vì tính lầm lì từ bé, đi học 3 năm đến giờ lấy vợ rồi vẫn không sửa. Anh lấy chị dâu tôi khi mới quen nhau được 3 tháng, cũng là người cùng làng quen biết nên bố mẹ giục cưới nhanh. Lại nói về chị dâu, chị kém tôi một tuổi, tôi cũng biết chị từ ngày bé nên không có gì lạ, tuy nhiên không hay nói chuyện với chị nhiều. Từ ngày lấy chị về anh trai tôi gầy đi trông thấy, hai anh chị cũng hay cãi nhau, lần nào tôi đi học về cũng thấy bố mẹ bảo. Ngay cả tết năm vừa rồi chị cũng bỏ về nhà bố mẹ đẻ, từ ngày về làm dâu cứ 2,3 tuần chị lại về nhà bố mẹ đẻ rồi ở luôn đấy vài ngày, anh tôi đi làm có hôm về nhà vợ ăn cơm, có hôm lại về nhà tự nấu ăn.    Gia đình tôi có tiếng ở trong xã là hòa thuận, đàng hoàng, tuy không giàu có gì nhưng cũng có của ăn của để, bố mẹ tôi là người tử tế, rất quý con dâu, có thứ gì ngon cũng nhường cho con dâu với cháu. Chị dâu tôi thì khác, chị coi bố mẹ tôi như người dưng nước lã, có những ngày bố mẹ tôi xây dựng ngoài trang trại chị không một lời hỏi thăm hay ra xem bố mẹ làm như thế nào. Bố mẹ tôi thương 2 anh chị đi làm nên cho vài tạ thóc để ăn, mẹ tôi nói chuyện với bác hàng xóm bảo cho 2 đứa mấy tạ thóc ăn riêng chị cũng lấy cớ đó để giận dỗi. Cũng vì lẽ đó tôi không thích nói chuyện nhiều với chị. Vừa rồi tôi về quê lại được tin anh chị cãi nhau to, chị bế con lại đằng ngoại ở. Anh tôi ban ngày đi làm, tối về lại suy nghĩ chuyện vợ con đến gầy người. Hôm cả nhà tôi nói chuyện (chị dâu đang ở đằng mẹ đẻ) anh nói chán kiểu sống này lắm rồi, vợ như thế này ly dị đi cho xong, cho ở hẳn đằng ngoại đừng bao giờ về nữa. Tôi nên nói như thế nào để hai anh chị vui vẻ, không cãi nhau nữa, sắp Tết rồi không ai muốn đón Tết trong hoàn cảnh như vậy.  Nhung
Tôi 36 tuổi, chồng hơn một tuổi và có 2 con, chúng tôi cưới nhau được 9 năm và đang sống ở nước ngoài. Theo thống kê, nếu vợ chồng sống được với nhau qua 10 năm thì gần như sẽ không ly dị. Tôi chỉ cần một năm là qua cái ngưỡng đó thì lại bắt đầu thấy sóng gió. 9 năm qua chúng tôi chưa hề cãi nhau, phần vì tính anh rất chiều vợ trong khi tôi rất nhát, không thích to tiếng cãi vã với ai bao giờ. Chúng tôi tôn trọng không gian và thời gian của nhau, không bao giờ hỏi anh đi đâu hay với ai, chỉ có anh chủ động báo; điện thoại anh tôi không bao giờ cầm, thư từ gửi cho anh tôi cũng chẳng mở, thậm chí tất cả những thẻ tín dụng anh xài tôi cũng để chế độ tự động trả hàng tháng từ ngân hàng, chưa bao giờ xem anh xài bao nhiêu hay xài vào việc gì, dù anh chỉ bắt đầu đi làm và có sự nghiệp từ 3 năm nay.    Bạn bè cho đó là dấu hiệu không tốt vì vợ chồng càng tranh cãi sẽ càng hiểu nhau hơn, càng ghen càng thêm gia vị, nhưng tính tôi không như thế vì nghĩ rằng giận dữ hay ghen tuông chỉ hạ thấp tôn nghiêm bản thân, nhưng có lẽ tôi hơi sai rồi chăng? Anh luôn nói tôi là mối tình đầu, tôi tin vì anh theo đuổi tôi ròng rã nhiều năm ngay cả khi tôi đang có bạn trai khác. Tình đầu tôi là một người đàn ông có sự nghiệp vững vàng và sinh ra ở nước ngoài, trớ trêu ba tôi lại không hài lòng vì với ba ai cũng không xứng. Thế mà duyên kiếp thế nào, ba lại không phản đối chồng tôi bây giờ dù lúc đó anh mới chân ướt chân ráo sang đây.    Ba tôi bảo anh có tư chất, nhỏ bạn thân khi thấy tôi chọn anh thì bảo “hoa lài mà cắm…”. Ba tôi đã đúng khi con đường công danh của anh cứ như cấp số nhân sau khi ra trường đi làm. 3 năm qua anh làm ra rất nhiều tiền nhưng vẫn đối xử với tôi như hồi anh chưa có gì, luôn ngọt ngào, một tiếng gọi tôi là em, hai tiếng cũng là honey, lúc giận nhất cũng chỉ xưng tên tôi chứ không cộc cằn nóng giận. Về phía chồng, anh là mẫu đàn ông bước ra từ tiểu thuyết, đẹp trai, rắn rỏi, bản lĩnh, rất quân tử, chưa bao giờ tôi nghe anh nói xấu về người khác. Từ khi cưới, anh chưa một lần hỏi tôi về người cũ, ai cũng có tính tò mò nhưng anh thì không. Ra đường rất chỉn chu, nhưng về tới nhà anh không nề hà bất cứ việc gì, từ sửa điện nước, máy móc, đến rửa chén lau nhà, cứ thấy việc nhà là làm chứ không hoạnh họe, không phân chia công việc và tôi cũng không phải mở miệng nhờ.    Ở anh là sự chịu khó, học hỏi không ngừng. Tính anh không thích ngồi yên, không giống những người khác thích lướt web, chơi game, hay ngồi quán cà phê tán dóc. Với con anh đối xử rất nhẹ nhàng, với vợ anh lại lãng mạn. Món gì biết vợ thích ăn, anh sẽ chờ vợ về để cùng ăn chứ không ăn trước một mình. Về phần mình, tôi là một đứa khá lỳ nhưng biết trước sau, trên dưới. Ở cơ quan tôi có quyền hành, nhưng về đến nhà tôi có thể không nề hà đấm bóp gội đầu cho anh. Hai đứa con tôi rất sợ mẹ nhưng lại vô cùng quấn mẹ. Tôi nghĩ trong cuộc đời mình ít nhất cũng làm được một điều đúng đó là khiến người xung quanh mình nể mà không sợ.    Tính tôi hướng nội, còn tính chồng ngược lại; anh muốn tôi đi bên cạnh mọi lúc mọi nơi, trong khi ngày nghỉ tôi lại chỉ muốn xem một bộ phim hài hay đọc mấy mẩu chuyện cười, nên nhiều lúc chúng tôi cũng phải thỏa hiệp, tuy vậy mọi thứ đều rất ổn. Rồi chuyện bắt đầu cách đây 5 tuần khi anh nói có cô bạn gái học chung sang đây đi du lịch, không biết họ liên lạc với nhau khi nào nhưng anh báo với tôi sẽ đưa cô ấy đi đây đó ăn uống mua sắm, tôi cũng không nói gì. Có hôm về nhà anh kể cô ấy than ngán đồ ăn nước ngoài, thèm đồ Việt nên anh chở đi khoảng gần 100km tìm nhà hàng Việt. Rồi đến lễ Tạ ơn vừa qua, một trong hai ngày lễ lớn nhất trong năm ở đây, anh ngỏ ý muốn mời cô ấy tới nhà. Tôi cũng đồng ý vì nghĩ bạn bè lâu năm, quý nhau ở cái tình, gặp lại cũng nên tiếp đón đàng hoàng, hơn nữa đây lại là ngày lễ gia đình mà cô ấy thì đang một mình nơi xa lạ.    Chồng chở cô ấy đến, ở chưa được bao lâu thì xin về sớm vì ngại họ hàng nhà tôi đến dự tiệc đông quá. Chồng lại phải bỏ khách khứa đưa cô ấy về. Nhân dịp cuối năm tôi lướt qua bảng tổng kết các chương mục tín dụng để xem mình xài được bao nhiêu điểm, thấy chồng tôi trả cho một đêm khách sạn trong thành phố. Thật ra ở nước ngoài ít có chuyện ngoại tình đi nhà nghỉ vì đâu ai rảnh, nhưng tôi hay đọc báo Việt, nghe rất nhiều câu chuyện kiểu này, lại liên tưởng ngay đến cô bạn gái của chồng mình mới từ Việt Nam sang, tôi bị dị ứng ngay với hai chữ “nhà nghỉ”. Xem thêm chi tiết những chi trả của chồng trong thời gian cô ấy sang đây thì thấy rất nhiều mua sắm xa xỉ, điện thoại xịn, áo khoác đắt đỏ, mắt kiếng hàng hiệu, nước hoa, thậm chí có cả một cái bóp hàng xa xỉ. Khi tôi hỏi chồng thì anh nói, hôm chở cô ấy từ nhà tôi về, cô ấy than ở nhờ nhà người quen họ khắt khe nên muốn ra khách sạn một ngày vì hôm sau lại bay tiếp sang thành phố khác chơi. Chồng tôi mướn giùm và trả tiền luôn cho. Còn điện thoại là anh mua làm quà cho đứa cháu mới vào được đại học, mấy món kia mua tặng chị gái và chị dâu, tiện nhờ cô ấy mang về Việt Nam.    Tôi tin tưởng anh tuyệt đối, nhưng lần này, có là một đứa con nít 3 tuổi cũng không tin. Bao năm nay là tôi lo quà cáp cho gia đình anh, anh không bao giờ can thiệp vào, sao giờ lại chính tay mua? Hơn nữa Việt Nam nóng thế mua áo khoác cho ai? Còn những thứ xa xỉ kia, nhà chồng tôi ở nông thôn, ai cần những thứ ấy? Tôi chắc là mua quà cho cô này, mà nếu đã có thể bỏ nhiều tiền ra mua sắm thì không thể là bạn bình thường. Tôi tức nghẹn mà chẳng nói thêm được gì. Chưa nói đến họ có thật sự ngủ với nhau hay không, phụ nữ độc thân có điều kiện đi du lịch nước ngoài như cô ấy, lại để cho một người đàn ông có gia đình trả tiền nhà nghỉ, mua sắm cho mình những thứ thế này thật là thiếu tế nhị.    Tôi trách cô ấy một thì tôi trách chồng mình mười; gặp người đàn ông lịch lãm, thành đạt, lại tinh tế như anh, phụ nữ nào không rung động? Cô ấy có nhìn thấy giai đoạn anh tay trắng đâu mà chỉ thấy ở thì hiện tại. Tôi biết chồng mình là người hào phóng và rất ga lăng, nhưng với một cô bạn gái chưa chồng thế này thì thật là vô cảm với vợ. Giờ tôi có hai chọn lựa: im lặng như chẳng có gì xảy ra hay là làm cho tan nát hết? Một mặt thì nghĩ đang yên đang lành mấy cái vớ vẩn này không đáng cho mình bận tâm. Mặt khác lại muốn làm cho ra ngô ra khoai, nhưng lại sợ nếu biết sự thật tôi sẽ không đủ rộng lượng mà sống tiếp với anh, nhất là khi nghĩ đến cảnh họ vào khách sạn với nhau, rồi anh có thể mua sắm cho bồ những thứ mà tôi cũng hay xài là tôi muốn dẹp hết.    Tôi quan niệm chỉ có cha mẹ, anh chị em ruột và con cái mình thì lỗi lầm gì của họ mình cũng có thể bỏ qua, chứ vợ chồng không tôn trọng nhau là bỏ hết. Ai nói sống với chồng vì con, chứ tôi càng vì con tôi càng bỏ được chồng vì muốn làm hình mẫu cho con. Vợ chồng phải toàn tâm toàn ý, nếu có con trai thì nó sẽ biết phải trân quý người phụ nữ bên cạnh nó, nếu có con gái nó sẽ biết tự trân quý bản thân mình, chứ không phải là sự chịu đựng. Tôi thấy thái độ chồng từ hôm đó vẫn không có gì khác, điện thoại anh quăng đầy nhà mà chẳng ngại tôi sẽ xem, mà có lẽ anh biết tôi cũng chẳng hứng thú đụng vào những chuyện riêng tư của người khác để biến mình thành kẻ tầm thường. Anh chẳng có gì khác trong cư xử hay nếp sống hàng ngày, nhưng cũng rất khó nói vì anh có khả năng “tỉnh như ruồi” trước mọi chuyện nên không biết trong lòng anh có rối hay không?    Gọi về Việt Nam để hỏi về những món quà đó thì tôi sẽ không làm vì nó thể hiện bản thân bất lực và thiếu tôn trọng anh. Tôi không bao giờ chia sẻ chuyện gia đình mình với ai ngay cả với bạn thân và chị gái, nhưng cảm thấy uất ức quá, muốn qua mạng như này sẽ không ai biết ai. Có phải tôi nhỏ nhen khi nghĩ quá xa không? Tôi nên tiếp tục giả vờ như không quan tâm hay chặn từ trong trứng nước, hỏi anh rõ ràng có phải anh đang cặp bồ với cô này, nhất là khi 2 tuần nữa anh về Việt Nam thăm nhà và tôi nghe họ hẹn nhau đi gặp bạn bè chung? Tôi chưa nói chuyện nghiêm túc với anh về suy nghĩ này vì biết tính mình không làm việc nửa vời, đã mở thì sẽ đóng. Tôi hoặc ôm 2 con bỏ đi hoặc là đuổi anh ra khỏi nhà nếu như anh thú nhận lỡ ngoại tình với cô ta. Xin anh chị cho tôi lời khuyên.  Mộc
Gần đây tôi đọc rất nhiều bài viết trong mục Tâm sự, nhiều anh khẳng định chỉ muốn lấy gái thành phố xinh xắn, trẻ đẹp, tài năng, giỏi giang và hiện đại. Tôi không phủ nhận điều đó nhưng cảm thấy thật đáng thương, phải chăng chúng tôi là những cô gái sinh ra ở miền quê thì bị xem thường và bị đánh giá thấp? Trong bài tâm sự này tôi không gây ra sự chia rẽ hay phân biệt giữa gái quê và gái thành phố, chỉ thắc mắc tại sao thời buổi này mà một số người suy nghĩ như thế.  Tôi sinh ra và lớn lên ở miền quê nhưng hoàn toàn tự hào về những gì đã và đang có. Tuổi thơ của chúng tôi là những chuỗi ngày rong chơi, nhảy dây, bắt bướm, chuồn chuồn, chơi đồ hàng. Chúng tôi không có những bạn búp bê hiện đại, chỉ có bèo để làm thành một em búp bê dễ thương, chính vì vậy chúng khá sáng tạo phải không? Chúng tôi rất nghèo, nghèo vật chất nhưng rất giàu về tình cảm. Ở nơi đây người ta sống tình làng nghĩa xóm và không vô cảm, chậm rãi cảm nhận và thưởng thức cuộc sống. Tôi yêu con người nơi đây, họ sống tình cảm, yêu thương, chăm sóc; từ sự nghèo khó chúng tôi biết trân trọng, chia sẻ và nghị lực. Cơ sở hạ tầng của chúng tôi không được như ở thành phố nhưng có sự ưu đãi của thiên nhiên và không khí tạm gọi là ổn, ít bon chen. Chúng tôi là gái quê dãi nắng dầm mưa, nước da ngăm đen, tay chân thô kệch xấu xí thì đã làm sao? Chẳng nhẽ vì thế mà chúng tôi không xứng đáng được hạnh phúc?    Ở đây chúng tôi cũng có những nhược điểm nhất định là nghèo, là khó khăn tài chính, là có những tệ nạn. Và nhiều người khao khát được lên thành phố sống vì họ cho rằng nó là con đường để thay đổi tài chính. Có một số người cho rằng những cô gái ở quê lên thành phố thường đua đòi, nói chuyện quê mùa, vô duyên, không xứng tầm với các bạn. Đúng là ở đâu cũng sẽ có những con người thế này thế kia, nhưng cũng có rất nhiều bạn gái nhà quê có đức tính tốt đẹp. Tôi viết bài này chẳng phải để chứng minh điều gì, chỉ muốn nói đừng ai xem thường gái quê chúng tôi. Chúng tôi đủ thông minh để hiểu mình khác biệt và chúng tôi sẽ vẫn cứ sống, thưởng thức cuộc sống từ những điều giản dị. Dĩ nhiên chúng tôi sẽ chỉ chọn những người bạn đời mà đi bên nhau họ sẽ nói: "Em à, anh tự hào về em".  Dương
Chuyện mẹ chồng nàng dâu luôn là vấn đề không bao giờ cũ dù ở mọi thời đại. Gia đình tôi cũng thế, tôi không biết phải làm như thế nào, mong tòa soạn cho tôi một lời khuyên. Chị về làm dâu nhà tôi đã hai năm nhưng chăm lo việc nhà rất thưa thớt. Mọi việc trong gia đình hầu như mẹ tôi làm hết. Ban đầu nghĩ dâu mới về còn lạ lẫm nên mẹ tôi thông cảm, sáng nào mẹ cũng dậy sớm, chị vô tư ngủ, thế là mọi việc mẹ làm hết, thế nhưng mãi chị vẫn không tự giác, đến nỗi hàng xóm cũng lời ra tiếng vào: "Sao chưa bao giờ thấy con dâu bà đi đổ rác mà ngày nào cũng khệ nệ bưng bê thế kia"? Dần dần bức tường giữa mẹ và chị ngày càng cao. Ba tôi la mẹ sao không dạy con dâu, mẹ không khéo nói nên những lúc như thế lại bực lên rồi quát. Mẹ tôi bản tính hiền lành nên bà mắng là muốn dạy dỗ chứ không phải hà khắc, cũng giống như mỗi lần mắng tôi vậy thôi. Thế nhưng chị dâu cho đó là hà khắc.  Mẹ chọn cách nói với anh trai tôi với hy vọng vợ chồng dễ bảo nhau, anh trai sẽ thay ba mẹ dạy kỹ năng làm dâu cho vợ một cách nhẹ nhàng hơn. Thế nhưng anh đi làm xa, một tuần mới về hai ngày cuối tuần, những lúc như thế hai anh chị lại giận nhau. Có lần anh mệt mỏi gọi cho tôi tâm sự, qua lời anh nói, tôi thấy chị dâu bào chữa cho bản thân hơn là nhìn nhận khuyết điểm và phấn đấu. Chị nói ba mẹ hà khắc quá. Còn anh cũng mệt mỏi với vợ bởi nói hoài mà chị vẫn không thay đổi. Chị còn nghĩ mẹ nói với con trai để anh chị cãi nhau. Anh trai tôi là người con lễ phép và yêu thương gia đình, giờ đứng giữa mẹ với vợ anh mệt lắm. Tôi buồn vì chị dâu mình lại nói về ba mẹ chồng như thế, buồn vì cái nút thắt trong gia đình ngày càng khó gỡ.  Chị dâu mở tiệm làm nail tại nhà và ở với ba mẹ. Cháu tôi đã hơn một tuổi, bà giữ cháu suốt. Tiệm nail của chị khoảng gần trưa là có khách nên cơm nước hầu như mẹ nấu. Chị gần như không ăn cơm cùng ba mẹ tôi, chỉ lúc chồng về thì gia đình mới ăn cơm chung. Chị ít nói, vì thế tình cảm giữa chị và mẹ tôi càng ít thân thiết. Bây giờ mẹ tôi nên làm gì để dạy bảo chị một cách tốt nhất? Tôi phải nói sao với chị để chị hiểu và rút ngắn khoảng cách giữa mẹ với chị? Tôi không mong chị dâu phải làm mọi việc, chỉ mong chị giúp mẹ chia sẻ trách nhiệm của một phụ nữ trong gia đình, đặc biệt mong chị biết quan tâm và yêu thương cha mẹ chồng, điều này mới quan trọng. Tôi phải tư vấn cho anh trai như thế nào đây, làm sao để giúp anh hàn gắn khi đứng giữa hai bên? Mong các bạn cho tôi một lời khuyên.  Duyên
Mỗi năm cứ vào dịp tết, chắc ai cũng nôn nao vui vẻ đoàn tụ với gia đình. Dạo trước, gia đình tôi từng như vậy, gần đây hạnh phúc nhỏ bé đó thật sự đã tan biến chỉ trong một đêm ngắn ngủi. Mỗi lần nhớ lại, lòng tôi dâng trào cảm giác đau đớn, nghẹn ngào, xuất phát điểm có lẽ là do anh chị tôi. Anh chị tôi là công chức, gia đình trí thức, khá giả, cộng thêm cô con gái học giỏi, vào được trường top ở Sài Gòn nên rất đắc ý với họ hàng nội ngoại hai bên. Hai năm về trước, cô con gái học lớp 10, do phải thay đổi môi trường học tập nên sức học giảm rõ rệt, chỉ đứng hàng 40 của lớp. Dù cô bé đã cố gắng hết sức nhưng anh chị tôi vẫn cho rằng con chưa phát huy hết năng lực bản thân nên đã dồn nén cả vào dịp tết, cấm không về quê.    Tôi còn nhớ như in thời khắc đó, con bé khóc lóc xin được xả hơi thăm họ hàng nhưng anh chị tôi khuôn mặt vẫn lạnh như tờ, nhất quyết không về là không về. Vài ngày sau đó, cô bé trở nên vô cùng kỳ quặc, ai nói gì mặc kệ, cứ cô lập với mọi người, không nói không rằng, thậm chí bài tập mà trước đó đối với em là dễ như ăn cháo giờ em vẫn không thể làm ra, anh chị tôi hoảng lắm. Đỉnh điểm là sự việc bỏ nhà đi, báo hại cả gia đình chạy đôn chạy đáo khắp nơi, cuối cùng tìm ra, cháu bám đầy bụi bẩn, khóc lóc ầm ĩ, đưa vào viện mới hay bé đã bị cưỡng hiếp dã man. Kể từ đó gia đình phải đưa bé vào bệnh viện tâm thần điều trị tâm lý 2 lần/tuần nhưng cũng không khả quan. Nước mắt luôn lăn dài lên khuôn mặt vốn tiều tuỵ hốc hác nay lại càng xanh xao của chị tôi mỗi khi nhắc lại câu chuyện đáng tiếc này.    Giá như ngày đó nới rộng tấm lòng bao dung một chút với con, ắt hẳn sau ngày chuyện đáng tiếc đó đã không đến. Thật tình tôi đăng lên đây không phải vì sự thương hại mà do từng thấy nhiều bậc bố mẹ có con cái tình trạng tương tự, vậy nên, hãy quyết định sáng suốt khi còn có thể.  Dương
Tôi là tác giả bài viết “Biết vợ quan hệ mấy lần với người khác mà tôi không nỡ ly hôn”. Trước hết xin cám ơn tất cả những lời động viên chia sẻ của các bạn. Từ đáy lòng tôi thành thật cám ơn các bạn rất nhiều. Tuy nhiên có vẻ như một số bạn chưa hiểu rõ vấn đề thực chất trong câu chuyện này. Vì vậy tôi xin phép đăng một bài nữa để các bạn hiểu rõ hơn. Trước hết tôi khẳng định đây là câu chuyện thật 100%, nội dung hoàn toàn có được từ những cuộc nói chuyện giữa tôi và vợ, không có gì phải giấu và cũng không có gì để đáng xấu hổ. Ai cũng một lần sai lầm, tôi cũng vậy, vợ tôi cũng vậy và các bạn cũng vậy, quan trọng là biết sửa sai như thế nào? Tôi nghĩ tha thứ để được hạnh phúc chứ không phải tha thứ để tỏ ra mình cao thượng. Các bạn có thể nói tôi nhu nhược, hèn nhát..., sao cũng được, tôi chỉ muốn nói khi các bạn yêu ai hơn cả bản thân thì điều gì bạn cũng có thể làm vì người mình yêu cả.    Thứ hai, gia đình tôi trả xong nợ lâu rồi. Cả tôi và vợ đều có một công việc ổn định và thu nhập cao chứ không phải như các bạn nghĩ là đang thiếu nợ. Thứ ba, vợ chồng tôi đã giải quyết xong vấn đề gia đình. Tôi và vợ sẽ làm lại từ đầu (dĩ nhiên là tình cảm thôi), đau thương, mất mát sẽ cho vào quá khứ. Chúng tôi sẽ phấn đấu vì gia đình và con cái. Còn nếu các bạn vẫn nghĩ tại sao tôi có thể nhu nhược như vậy? Câu trả lời rất đơn giản vì các bạn chưa bao giờ yêu ai hơn chính bản thân các bạn hết nên cảm thấy không thể chấp nhận được chuyện như vậy. Tôi là như vậy và sẽ mãi luôn là như vậy. Tôi yêu vợ con, gia đình và sẵn sàng tha thứ cho tất cả nếu họ thực sự biết đứng lên làm lại từ đầu. Bởi tôi từng rơi vào trường hợp như vậy và vì họ là những người tôi yêu thương nhất.  Phong
Tôi có quen một người hơn một tuổi, nói chung về tính cách khá hợp. Tôi sống tình cảm, nhẹ nhàng. Anh là người theo tôi biết khá hiếu thảo, yêu thương gia đình. Trước đây anh cũng có mối tình kéo dài một năm nhưng người đó bỏ anh đi lấy chồng. Tôi thấy trong lời nói anh quan tâm, yêu thương tôi thật, còn hành động thì chưa thấy đâu. Chẳng hạn như anh nói anh lạnh cũng không để tôi lạnh, vậy mà có hôm anh chở tôi về, tôi không mang áo khoác, anh thấy tôi không mặc áo khoác anh cũng không mặc, dù có mang theo. Kết quả cả 2 đều lạnh, anh bị bệnh.    Anh kiểm soát tôi khá chặt, chỗ anh làm không được sử dụng điện thoại nên không hỏi thăm tôi, hết giờ làm là anh nhắn tin, tôi không trả lời anh sẽ gọi liên tục. Tôi nói bận là 30 phút sau anh lại gọi đến khi nào tôi đi ngủ thì thôi. Anh làm công nhân, còn tôi là kế toán, chúng tôi đều từ tỉnh đến thành phố, chỉ mới tìm hiểu nhau, tôi hỏi anh về tương lai, anh nói qua năm sẽ đi học thêm, 2 năm nữa cưới tôi ráng làm để xây nhà ở đây, con cái cũng tiện học hành, đưa ba mẹ anh lên ở cùng. Qua cách nói chuyện tôi thấy cuộc sống của anh rất khó khăn, tôi nhiều lần động viên nhưng có một điều không thích ở anh là tính anh quá coi trọng tiền bạc. Tôi là người tinh tế nên cũng dễ nhận ra kiểu anh chi ly, nếu không nói là ích kỷ, chỉ muốn thu vào.    Đi chơi ngày gặp đầu tiên tôi thấy cách anh lấy tiền trong ví ra trả rất khó khăn. Lần thứ 2 đi chơi anh chở tôi đi công viên dạo mát, anh khát nước nhưng hỏi tôi uống không, tôi nói không thì anh không mua. Lần thứ 3 vẫn vậy, chúng tôi ngồi nói chuyện có 2 đứa nhỏ tới xin bánh, anh cho, 2 đứa đi anh làm một hành động như vịn vai tôi, tôi thấy anh yếu đuối sao đó. Anh bảo vệ tôi hay tôi bảo vệ anh? Mới quen mà anh đã muốn xuống cho biết phòng tôi để lúc đi làm về tôi nấu cơm cho anh ăn. Những lúc tôi nổi cáu anh luôn nhường nhịn, nói xin lỗi trước, diễn giải cho tôi hiểu nhưng tính anh keo kiệt làm tôi suy nghĩ quá. Theo anh chị tôi có nên quen người như thế?  Mai
Tôi 22 tuổi, tháng 6 mới lấy bằng tốt nghiệp, bạn gái 25 tuổi, công việc chưa ổn định. Chúng tôi yêu nhau được 3 năm, cả hai bên gia đình biết chuyện chênh lệch tuổi tác và cũng không cấm cản gì. Gần đây, mẹ cô ấy bảo hãy tìm người chững chạc mà quen, cũng đến tuổi lấy chồng mà công việc chưa đâu vào đâu, tôi còn trẻ, sự nghiệp biết khi nào mới vững vàng được, rồi bà khóc. Cô ấy thấy mẹ khóc thì xót lòng và hứa sẽ không gặp gỡ hay liên lạc với tôi nữa dù hai đứa vẫn còn yêu nhau rất nhiều. Khi người yêu nói tạm xa nhau một thời gian, ban đầu tôi không đồng ý nhưng vì yêu và hiểu cô ấy có lý do nên tôi đành miễn cưỡng chấp nhận.    Có thông tin hết tháng này cô ấy sẽ chuyển sang công việc mới, làm chuyên viên tư vấn bất động sản. Điều tôi lo ngại chính là việc xa nhau một thời gian, mà công việc mới hàng ngày cô ấy phải gặp gỡ, tiếp xúc với nhiều người, đa phần là đàn ông, cộng thêm áp lực từ phía mẹ thì tôi sợ lý trí của cô ấy sẽ bị lung lay. Có thể chúng tôi sẽ thật sự phải xa nhau. Sắp tới là ngày sinh nhật của bạn gái, hôm qua cô ấy nhắn tin và bảo rằng sẽ tổ chức sinh nhật nhưng không mời tôi và nói tôi đừng buồn, lý do vì có chị gái, sợ về nhà chị nói lại thì mẹ sẽ biết.    Cảm giác khi mình là bạn trai nhưng không được tham dự trong khi bạn bè của cô ấy lại đông đủ sẽ như thế nào? Dẫu nói không buồn nhưng tận sâu trong đáy lòng sao tôi có thể vui được? Mong anh chị hãy cho tôi lời khuyên chân thành và giúp tôi tìm thấy con đường ánh sáng để bước ra khỏi bóng tối đang bủa vây trong thời gian này. Xin cảm ơn.  Dũng
Tôi và em yêu nhau được một năm. Trong thời gian đó, tình cảm diễn ra khá suôn sẻ vì hai đứa thật lòng với nhau. Tôi yêu em rất nhiều và luôn quan tâm em từng tí một. Trước giờ tôi và em không giận nhau nhiều vì chỉ là ghen tuông rồi cãi nhau xíu xong hòa. Vừa rồi tôi với em hay cãi nhau vì thấy em quá vô tâm, trong khi tôi cứ lo cho em chút một mà nhìn lại em chẳng đoái hoài gì đến tôi. Sau đó mọi thứ đã được giải quyết khi em hứa sẽ thay đổi. Những vấn đề liên quan đến hai đứa thì xong rồi, giờ đến vấn đề khác.    Em trai tôi liên quan trong một vụ đánh nhau nên bị công an bắt chung với nhóm ra tay. Bình thường, đúng là em tôi hư, nói thẳng ra người ta gọi là mất dạy bởi cách hành xử hỗn hào khi nó làm gì sai mà bị nói, có lần còn đánh lại tôi khi nó say đã cãi dì nên tôi tát nó. Khi không có chuyện gì nó lúc nào cũng nói chuyện anh em với tôi. Nó hay tụ tập bạn bè đến nhà tôi nhậu nhẹt, chơi bời đến khuya, vì nhà tôi khá dễ. Tôi bực nhưng cũng không nói gì vì biết nó không nghe. Người yêu tôi biết chuyện đó. Cô ấy không thích nó, tôi có thể hiểu, kể cả tôi những lúc đó còn không thấy ưa được. Nhưng hôm nay khi nó bị bắt, tôi kể với cô ấy, hóa ra cô ấy chẳng xem em trai tôi ra gì.    Trước gia đình cô ấy không cho quen nhau, chị gái cô ấy gọi điện chửi tôi không ra gì, hăm dọa kêu người đánh, lấy tai tôi. Tôi cũng không nói lại một tiếng, cũng có suy nghĩ nếu chị ấy có làm thật tôi cũng không hành xử thiếu văn hóa lại vì đơn giản nghĩ đó là người thân của cô ấy. Tôi thật sự đã nản lắm rồi. Tôi mệt mỏi và cảm thấy bất lực, chỉ muốn buông hết tất cả. Tôi từ khi quen em đã hiếm gặp bạn bè. Chỉ khi họp lớp mới tụ họp nhau chứ không thân thiết ai, chỉ có mỗi em là chỗ dựa tinh thần. Với tôi, sống chung là cả quá trình lâu dài. Quan điểm khác nhau như thế, nếu cố gắng có thể bỏ qua nhưng buồn nhất là thái độ của em với em trai tôi. Em chỉ trả tôi một câu: Tìm người khác mà thương em trai anh.    Dù nhà em nói tôi không ra gì, nói sai, chửi tôi thì tôi cũng luôn tôn trọng họ và nếu nhất quyết sống chung tôi cũng phải nghĩ đó là người thân, còn em sao không làm được như vậy. Xin mọi người cho tôi lời khuyên.  Dũng
Trước khi kết hôn, vợ đã đề nghị tôi cắt đứt tất cả mối quan hệ trong quá khứ và tôi đã chấp nhận dù vài người trong số các bạn tôi rất nghiêm túc, thế mà em vẫn không chấp nhận, nói quá khứ tôi quá rối, lại toàn tình cũ chẳng đứng đắn gì. Em nói tình cũ em tốt, không mưu mô phá hoại hạnh phúc người khác mà em vẫn chọn giữ khoảng cách, em làm được thì tôi cũng phải cắt đứt. Em ghét nhất vấn đề "làm bạn với tình cũ", nếu tôi không chấp nhận được đề nghị thì chia tay. Nhưng vì em mới là hiện tại và tương lai nên tôi chấp nhận đề nghị này để được lấy em.  Trong số tình cũ có vài người tôi coi như bạn vì sau khi chia tay họ đứng đắn, biết giữ khoảng cách, nhưng vì em mà tôi tránh mặt. Khi một trong số họ gặp khó khăn xin tôi giúp, cô ấy bị chồng ngược đãi nhưng một mình không đủ can đảm đối đầu với anh ta về pháp luật, vì cô ấy cả về luật lẫn tài chính không bằng anh ta. Tôi thông cảm, giúp cô ấy tìm luật sư, nhưng không nói cho vợ sợ em lại hiểu lầm là tôi còn yêu nên mới giúp. Có hôm đang xem phim, có cảnh giống hoàn cảnh tình cũ, tôi lỡ miệng nói đúng thật tội nghiệp cô gái, số phận như Thư (tên tình cũ tôi). Vợ tôi không phản ứng gì nhưng hôm sau em đề đơn ly dị rồi dọn hết đồ về nhà ngoại. Em ném cho tôi tờ đơn, còn mỉa mai tôi là em ly dị để tôi có thể vô tư thương cảm Thư. Tôi nói vợ hiểu lầm, giữa chúng tôi không có gì cả, tôi chỉ đơn thuần giúp cô ấy tìm luật sư uy tín, em cười khẩy nói không có gì mà lại vô tình nhắc tới, giúp đỡ nhiệt tình thế thì ai cũng mơ làm tình cũ tôi.  Hai tuần vợ không nhận cuộc gọi hay trả lời tin nhắn thì tôi xuống đón con lên vì nhớ, tiện đến gặp em, nhưng đón con được chứ em không muốn gặp. Hai cha con trò chuyện, tôi hỏi con làm gì hai tuần qua, hai mẹ con nói chuyện gì thì con kể vô vàn chuyện. Có một chuyện tôi sửng sốt, con nói nghe được mẹ nói với bà: "Ly dị cũng không chết được, không có Thành (tên tôi) cũng không mất đi giọt máu nào, không có chồng này lấy chồng khác". Con còn nói mẹ kể nhiều lắm, cả Thư và Thành nữa nhưng con lại quên mất rồi. Tôi nghĩ vợ đã đề cập việc tôi nhắc tên tình cũ với mẹ vợ.  Tôi luôn muốn cho vợ chồng cơ hội nhưng có vẻ vợ tôi không tha thiết dù trước khi cưới đã hứa bên tôi mãi mãi. Thật sự tôi phải buông tay khi còn yêu vợ nhiều lắm sao?  Thành  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 22 tuổi, vài tháng nữa ra trường, từ nhỏ tới lớn may mắn được gia đình dạy dỗ cẩn thận và có một môi trường sống thuận lợi dù gia đình cơ bản. Tôi khá ưa nhìn, nói chuyện duyên, tốt tính với mọi người, biết phấn đấu, nghiêm túc, vui vẻ, sống có chừng mực và không tham vọng quyền lực nhiều, chỉ thích "hưởng theo năng lực" và "làm theo đam mê". Tôi đang học trong trường đào tạo cán bộ tư pháp trọng điểm. Tôi trải qua 2 mối tình, cũng không phải kiểu con gái nhìn đời màu hồng mà khá thực tế. Tôi dự định năm sau sẽ xin học bổng nước ngoài để mở rộng tầm nhìn.  Bạn trai hơn tôi một tuổi, vì lý do cá nhân nên chưa ra trường đúng hạn (2016) mà lùi lại một năm. Thỉnh thoảng 2 người có một số mâu thuẫn hay hiểu nhầm nhỏ nhưng đều nhanh chóng giải quyết và cải thiện, không bao giờ lặp lại lỗi đó nữa. Tuy bạn trai thể hiện bên ngoài không có gì nổi bật hoặc có lẽ không xuất sắc như những người vây quanh tôi nhưng tôi rất hài lòng về bạn ấy, đặc biệt là qua cách trân trọng bạn gái, cương nhu vừa đủ, không quá nuông chiều. Có thể mọi người nghĩ tôi còn non nớt hoặc ngây thơ khi hay chủ động cho bạn ấy mượn tiền, ăn uống giành phần trả (vì bạn trai khó khăn hơn, nhưng nếu lúc có tiền chắc chắn không để tôi trả), nhưng tiền bạc bạn ấy rất rõ ràng, mượn bao nhiêu hoặc tôi trả những gì đều ghi nhớ lại để sau này có cơ hội trả. Không riêng tiền bạc mà các vấn đề khác chúng tôi đều rõ ràng và giúp đỡ nhau, tôn trọng nhau, thật sự rất hạnh phúc. Chúng tôi cũng về nhà chơi và tính chuyện lâu dài, người lớn 2 bên rất ủng hộ. Nói vậy không có nghĩa là không khó khăn, nhưng chúng tôi đều rất phấn đấu.  Tuy nhiên, có một vấn đề tế nhị, đó là bạn trai tôi bị yếu sinh lý. Lần đầu hai đứa đi quá giới hạn, tôi nghĩ chắc mới nên bị như vậy, khoảng 2 lần sau kết quả càng ngày càng tệ. Tôi hơi hụt hẫng nhưng nhanh chóng động viên anh, còn anh rất thất vọng về bản thân và thấy có lỗi với tôi, buồn phiền rất nhiều. Anh cũng bị thận và đang chữa trị đông y ở một thầy thuốc có tiếng, gần nửa năm bệnh cũng giảm khá nhiều, nhưng lại kiêng quan hệ nam nữ trong thời gian chữa bệnh (việc này chúng tôi không biết, sau khi làm chuyện đó thầy thuốc mới nhắc), nên từ đó tới nay chúng tôi rất hạn chế, kiềm chế nhiều.    Tôi chưa lập gia đình nên không biết được nhu cầu sinh lý quan trọng như thế nào? Nếu không có thì có được không? Thực sự tôi hài lòng với tình yêu này và bây giờ cũng không suy nghĩ nhiều nhưng bạn trai luôn căn dặn tôi phải nghĩ cho kỹ, tương lai rộng mở, nếu khi nào thay đổi suy nghĩ thì phải nói cho nhau biết, chuyện hôn nhân là chuyện cả đời.  Bây giờ yêu nhau tôi gạt phăng tất cả, có nhau là được, nhưng liệu khi bước vào cuộc sống hôn nhân, với cơm áo gạo tiền, với khách hàng, đối tác, bạn bè, đồng nghiệp, với chuyện vợ chồng diễn ra thường xuyên, liệu tôi có sa ngã? Xin các anh chị đi trước cho tôi lời khuyên.  Thủy
Tôi chính là người chồng trong bài viết "Nhật ký bí mật chồng viết cho tình cũ đã khuất khiến tôi đau lòng". Sáng nay vừa đến chỗ làm thì thư ký lẩm bẩm: "Tội cho chị vợ, chồng gì mà kỳ quá, tình cũ đã mất mà còn vương vấn". Tò mò tôi hỏi về bài viết trên và sau khi đọc xong thì biết chắc đó là vợ mình và tôi chính là anh chồng ích kỷ kia. Từ sáng đến giờ tôi không thể tập trung làm việc gì được, cứ mải suy nghĩ về những gì vợ viết và chỉ mong sớm được về nhà gặp vợ mà thôi. Giờ đây khi cô ấy đang ru con ngủ thì tôi vội viết vài dòng gửi quý vị độc giả cũng như xin lời khuyên từ các vị về tình trạng hiện nay của vợ tôi. Tôi xin kể rõ như sau:    Từ phía vợ, tôi hiểu cô ấy vừa trải qua một ca phẫu thuật khó khăn để mang đến cho tôi đứa con gái này, lại thêm cú sốc từ việc đọc nhật ký của người yêu cũ của chồng (dù tôi đã giấu rất kỹ ở ngăn kéo rồi khóa lại và giấu chìa khóa đi nhưng không hiểu sao cô ấy lại tìm được). Từ khi sinh đứa đầu, tôi thấy vợ có dấu hiệu không bình thường nên thật lòng không muốn vợ chịu khổ sinh thêm đứa thứ 2 nhưng cô ấy cứ muốn như vậy và nài ép mãi. Sau khi sinh con trai đầu lòng, vợ tôi bị sút cân rất nhiều, tâm lý cũng không ổn định như xưa. Đi khám tôi biết vợ bị trầm cảm sau sinh. Tôi đã cố gắng rất nhiều để cô ấy có thể bình thường trở lại, nhưng không ngờ sự việc lại đến mức như ngày hôm nay.    Vừa sinh xong đứa con gái thì tôi vào thăm vợ và vợ có hỏi về việc đặt tên cho con. Nhìn con gái mới sinh tôi tự nhiên có cảm thấy nó giống tình cũ tôi và bất giác tôi gọi tên tình cũ ra. Vợ khen cái tên hay quá, thấy vợ cười tôi cũng an tâm mà không nói thêm nữa. Về nhà cô ấy lại bị đãng trí và có dấu hiệu trầm cảm tái phát, cụ thể là qua bài viết của vợ, tôi 36 và vợ 33 nhưng vợ lại viết rằng tôi 33 và vợ 30, đó là thời điểm vợ sinh đứa con trai; tính khí lại bất ổn như xưa và hay cáu gắt. Biết vợ như vậy tôi cũng chiều và yêu thương vợ nhiều hơn, chỉ mong cô ấy vượt qua giai đoạn này.    Về phía những kỷ niệm với người cũ, từ khi yêu và cầu hôn vợ, tôi đã xác định chỉ yêu một mình vợ thôi, còn tình cũ tôi xếp lại và cho vào ngăn khóa, giấu kỹ đi để vợ khỏi phải đau lòng. Nhiều lần tôi tính đốt những thứ liên quan với tình cũ đi, đặc biệt là giai đoạn nhạy cảm của vợ khi sinh con trai đầu lòng, nhưng tôi lại không làm được và vợ bị như vậy tất cả là do sự thiếu quyết đoán của tôi. Tôi nhớ về tình cũ, tôi biết là sai nhưng không ngăn được, thỉnh thoảng vẫn nhớ về tình cũ như một kỷ niệm đẹp và buồn của tuổi trẻ đã qua. Ngày giỗ tình cũ hay những lần về thăm bố mẹ tình cũ tôi đều phải lấy lý do công tác để tránh vợ suy nghĩ lung tung, nhớ lại chuyện cũ rồi lại buồn ảnh hưởng sức khỏe.    Về cái tên hai đứa con, nói thật tôi không nghĩ ra được cái tên nào hay hơn cho đứa con trai và chỉ buột miệng nói ra tên người cũ khi nhìn đứa con gái mới sinh thôi, nhưng thấy vợ thích và khen hay nên tôi cũng mừng vì nghĩ cô ấy đã quên được tình cũ của tôi. Tôi chỉ sợ cô ấy lại suy nghĩ lung tung rồi lại buồn vu vơ thì bệnh cũ tái phát mất. Tôi vốn đã định sẽ âm thầm làm lại giấy khai sinh thay tên cho 2 đứa luôn rồi bịa ra một lý do nào đó cho cô ấy nhưng giờ đã quá trễ, cô ấy đã "tự tìm dao và tự đâm mình", tất cả là do tôi. Tôi cũng đọc kỹ tất cả bình luận của mọi người và nói thật sẽ cố không để vợ đọc hai bài viết này. Những bình luận của quý vị cho vợ tôi, thay mặt vợ, tôi rất cảm ơn nhưng nếu vợ mà đọc được những lời chỉ trích này thì tôi không dám tưởng tượng bệnh tình cô ấy sẽ ra sao. Nếu trách, xin quý vị hãy dồn tất cả vào tôi, chính tôi đã gây ra bệnh tình cho cô ấy bây giờ, có lẽ những hành động và lời nói của tôi chưa đủ để cô ấy cảm nhận được tình yêu, khiến cô ấy suy nghĩ lung tung, vì tôi thuộc mẫu người không biết thể hiện nhiều bằng lời nói.    Sau thời gian ngồi suy nghĩ lại tất cả về vợ, tôi mới nhận ra rằng cô ấy (đặc biệt là giai đoạn sau khi sinh bé trai) luôn tự làm khổ mình bằng những lo lắng vô cớ và luôn suy nghĩ về tình cũ của tôi, gồng mình để thật hoàn hảo như tình cũ tôi. Tôi hiểu vợ vì quá yêu tôi mà như vậy, nhưng tôi chỉ mong vợ mãi là vợ, cô ấy cố gắng đóng vai tình cũ chỉ khiến bản thân tự hạ thấp, khiến tôi nhớ về những ký ức buồn mà tôi đã muốn chôn giấu. Hơn nữa tôi yêu cô gái cá tính mạnh mẽ, dám từ bỏ tất cả để theo tôi, tôi trân trọng và yêu cô ấy như vậy không phải trong cái bóng của tình cũ. Vì thế xin mọi người hãy dồn hết căm phẫn và chỉ trích vào tôi, dù gì cô ấy cũng chỉ là phụ nữ, hay ghen và suy diễn có lẽ đã là bản chất. Hơn hết, người có lỗi là tôi, tôi rất có lỗi khi để vợ suy nghĩ nhiều như vậy.    Cũng nhờ có sự việc hôm nay mà tôi đã có quyết tâm để chôn vùi quá khứ, có lẽ tình cũ tôi cũng mong muốn điều đó. Một lần nữa xin cảm ơn mọi người đã bỏ chút thời gian đọc bài viết của vợ chồng tôi. Tôi viết bài này không nhằm mục đích giải thích và ngụy biện cho những sai lầm của bản thân, tự biết mình có lỗi rất nặng với vợ. Tôi chỉ muốn thanh minh cho vợ, rằng cô ấy không có lỗi gì hết, cô ấy cũng không ích kỉ, xin quý vị đừng nói nặng cô ấy, có đặt vào hoàn cảnh cô ấy mới biết được nỗi đau vợ tôi đã trải qua.    Nhân tiện đây tôi xin phép hỏi làm cách nào để vợ thôi bới móc và suy nghĩ chuyện cũ, làm sao để cô ấy thôi đau buồn khi nhớ tới tình cũ tôi và tự làm bản thân lo lắng những chuyện vô cớ. Phải làm sao cho vợ cảm nhận được rằng cô ấy là cả cuộc sống hiện tại của tôi? Tôi có nên nghỉ phép và dẫn vợ đi du lịch đâu đó cho khuây khỏa một thời gian? Vợ tôi ao ước được một lần qua Pháp và có lẽ đây sẽ là quà tặng của tôi dành cho cô ấy trong dịp kỷ niệm 5 năm ngày cưới của chúng tôi, hay là một món quà nào khác, một món quà đặc biệt nào đó giúp vợ tôi thoải mái trong suy nghĩ hơn?    Xin cảm ơn quý vị, hãy cho tôi thật nhiều lời khuyên để giúp vợ thoát khỏi tình trạng hiện tại. Nhìn vợ suy nghĩ lung tung rồi tự làm khổ bản thân bằng những suy nghĩ tiêu cực tôi thấy rất đau và có lỗi.    Gửi vợ, thật sự anh có lỗi với em nhiều lắm, anh sẽ nói trực tiếp với em điều này khi có cơ hội nhưng nếu vì thiếu sót của anh mà em đọc được 2 bài viết này và những bình luận của quý vị độc giả thì xin em đừng suy nghĩ nhiều, vì mọi người chỉ muốn tốt cho em chứ không hề có ác ý. Em hãy tin anh, quá khứ đã qua dù có đau buồn, anh không chắc sẽ không nhớ về cô ấy nữa nhưng em là hiện tại của anh. Anh yêu em và sẽ mãi như vậy, vợ của anh, cô gái bé bỏng ngây ngô khờ dại của anh.  Quốc
Chồng ngoại tình khi tôi đang mang thai, sau đó tôi đã tha thứ nhưng sau khi sinh con xong tôi lại biết anh vẫn tiếp tục liên lạc với cô kia. Bây giờ anh đã chấm dứt hoàn toàn. Một vết thương chưa kịp lành lại bị đâm thêm một nhát nữa, thử hỏi tôi phải chịu đựng như thế nào đây? Tôi ở giữa những tháng ngày bầu bí, sinh nở, cần sự thanh thản vui tươi để chăm con cho tốt nhưng lại không có được điều đó. Chồng không phải người xấu, anh vẫn phụ tôi chăm con, vẫn hỏi han, mua đồ cho tôi, tặng quà sinh nhật cho tôi nhưng trong tình cảm anh hờ hững vô cùng. Khi anh chơi với con, con bé thấy bố thì cứ cười tít mắt, nhìn cảnh đó làm tôi vừa hạnh phúc vừa đau lòng. Chúng tôi nói chuyện với nhau nhiều lần, tôi nói còn yêu anh, vì yêu nên mới đau đớn nhiều như thế này, nhưng làm sao để tình cảm vợ chồng lại như xưa?    Anh nói muốn tôi vui vẻ, đừng nghĩ về chuyện cũ nữa, anh không biết còn yêu tôi không nhưng muốn được dõi theo tôi, anh sợ sẽ làm tổn thương tôi một lần nữa vì thời gian qua anh đã thấy tôi buồn bã đến mức nào. Tôi hiểu ý anh không muốn ở bên cạnh mẹ con tôi nữa, anh chỉ đang nói tránh chuyện ly hôn thôi. Tôi muốn giải thoát cuộc hôn nhân này, tìm sự an yên trong lòng, hơn nữa qua lời nói của anh tôi cũng hiểu anh không còn nhiều tình cảm gì, nếu còn anh đã cố gắng bù đắp nỗi đau cho tôi rồi. Nhưng khi nhìn con ngủ, nhìn con vui đùa với bố, tôi lại chùn lòng, nghĩ mình có nên tiếp tục với người chồng không yêu vợ hay không? Dù sao so với nhiều người khác thì chồng tôi rất tử tế và về kinh tế anh luôn thoải mái với tôi. Riêng tôi vẫn có thể nuôi con một mình được. Tôi không biết mình nên làm sao cho đúng nữa? Mong được chia sẻ.  Hà
Tôi đang là quản lý ở một trường quốc tế, chồng buôn bán mỹ phẩm. Vợ chồng tôi sống và làm việc tại TP HCM. Sau 9 năm yêu nhau, chúng tôi kết hôn và gần một năm sau tôi sinh bé trai rất đáng yêu. Niềm vui mừng con chào đời chưa được trọn vẹn thì đến lúc con được hai tuổi rưỡi tôi phát hiện con bị teo đường mật. Chi phí để chữa bệnh này ước tính khoảng một tỷ đồng và quá trình chữa trị vẫn có thể có rủi ro. Mọi thứ trước mắt vợ chồng tôi như sụp đổ hoàn toàn nhưng chúng tôi dựa vào nhau mà sống, an ủi, động viên nhau bớt đau buồn, cố gắng hết sức để kiếm tiền chờ đến ngày con ghép gan.    Cho đến năm con tôi 6 tuổi là quãng thời gian con phải điều trị tại bệnh viện, vợ chồng tôi đã cùng nhau trải qua biết bao khó khăn, đau khổ trong cuộc sống – từ không có tiền mua thức ăn, thuê nhà trọ... Tuy vất vả là vậy nhưng tình cảm vợ chồng nồng thắm, hạnh phúc, từ lúc cưới nhau đến cách đây hơn 3 tháng. Chuyện xảy ra vào đầu tháng 11/2016, con tôi cũng sốt cao vì nhiễm trùng nên phải nhập viện, ban ngày tôi đi làm, chiều tối về là vào với con ngay. Công việc của chồng không gò bó thời gian nên xưa nay mỗi lần con nhập viện như vậy chồng tôi vừa buôn bán vừa chạy ra chạy vào với con. Lần này khác, chồng tôi vào rất ít, thường là lúc gần nửa đêm và chỉ ngủ, không quan tâm con như trước nữa. Anh dạo này hay mua sắm quần áo, sửa soạn, ăn diện quá mức đến nỗi không chỉ tôi mà bà ngoại cũng nhận ra.    Rồi tình cờ tôi tận mắt nhìn thấy những tin nhắn mà chồng nhắn cho một người phụ nữ đã có chồng con, cũng buôn bán giống chồng tôi, lời lẽ nhắn cho nhau tình cảm yêu thương nồng cháy. Biết được sự thật, mọi thứ như sụp đổ, không ngờ chồng tôi lại trở thành người như vậy, có thể đối xử với 2 mẹ con tôi thế. Trong khi chưa để dành được đủ tiền ghép gan cho con thì bây giờ hàng tháng mất đi hơn phân nửa số tiền để dành so với các tháng trước, của các năm trước. Từ khi con bệnh không biết con sống cạnh bên mình được bao lâu, tâm lý tôi đã hoang mang, lo sợ mất con từng ngày, chính vì vậy chồng là bờ vai, là chỗ dựa tinh thần cuối cùng. Giờ biết chồng phản bội, tôi như chết đứng, tay chân run lẩy bẩy, không nói được lời nào.    Tôi đau đớn tột cùng khi thấy chồng nói lời ngọt ngào, nhớ thương cô ta, xưng là chồng vợ, lo lắng cho cô ta từng chút một. Những lo lắng đó đó đối với con có khi chồng tôi cũng chưa lo được như thế. Anh còn muốn cùng cô ta đi hết quãng đời còn lại, bất chấp dư luận. Từ khi quen cô ta, chồng không còn nói chuyện ngọt ngào hay nhắn tin cho tôi nữa, thậm chí tôi nhắn tin anh còn không trả lời, nói là đang chở hàng nặng. Tôi nói với cô ta rằng con tôi đang bệnh rất nặng, rất cần tình yêu thương và sự quan tâm của cha, cần rất nhiều tiền để chữa trị và muốn cô ta cùng chồng tôi hãy dừng lại. Cô ta chẳng những không buông tha cho chồng tôi còn nhắn tin chửi tôi thậm tệ, nói tôi không làm tròn bổn phận làm vợ. Cô ta khuyên tôi bỏ tính chua ngoa, rồi hăm dọa tôi khôn hồn thì đừng làm gì cả, cô ta sẽ làm cho tôi mất trắng, không còn gì. Sau đó cô ta không ngừng đăng hình ảnh, viết bài chọc tức tôi.    Tôi muốn chồng quay về với gia đình nên đã mời cha mẹ 2 bên lên nhà thưa chuyện. Trước mặt mọi người mà chồng lại đặt điều nói xấu tôi đủ thứ để biện minh cho hành động phản bội của mình. Đến cuối cùng chồng cũng hứa sẽ cắt đứt với cô ta, không liên lạc, không gặp mặt cả về tình cảm lẫn không quan hệ mua bán gì nữa. Tôi thật sự rất mừng và hy vọng chồng thay đổi nhưng thực tế không.    Khi bà ngoại bức xúc bỏ về quê không giữ con nữa thì anh đổ lỗi cho tôi, nói là tôi muốn giam chân anh nên mới kêu bà ngoại làm như vậy. Anh kêu tôi nghỉ làm để giữ con chứ anh không giữ, tôi vẫn đi làm thì anh sẽ bỏ con đi. Trong lúc vợ chạy đôn chạy đáo để làm thủ tục cấp cứu thì tại giường bệnh anh vẫn chụp hình mình gửi và nhắn tin cho cô ta, rồi còn đòi bỏ vợ con về quê sống. Từ đầu tháng 11/2016, nhất là từ khi biết sự thật đến giờ tôi sống không bằng chết, rồi những lời nói, hành động của anh mỗi ngày, làm tôi thật sự quẫn trí. Tôi đã rất nhiều lần tìm đến cái chết nhưng không thành vì còn vướng bận con trai. Tôi chết thì con sẽ như thế nào đây, ai chăm sóc, nuôi dạy, lo tiền chữa trị? Biết vậy nhưng nhiều lúc nỗi đau lớn quá làm tôi không vượt qua được tình cảm.    Tôi đã 3 lần đi thẳng ra biển tự tử, bỏ đi ra biển nửa ngày trời, cắt tay... Trước sự sống chết của tôi mà chồng cũng chẳng chút lo lắng, xót xa, tỉnh ngộ, còn liên tục yêu cầu tôi cho anh thêm thời gian để quên đi mọi việc, rồi có cách khác để giải thoát chứ đâu nhất định phải tự tử (ý là anh đang muốn ly dị tôi). Mẹ con tôi đã làm gì nên tội mà anh lại đối xử như vậy? Tôi là người phụ nữ có học thức, địa vị trong xã hội, lại dễ nhìn, trong khi anh kém tôi về mọi mặt, vì yêu chồng thương con nên tôi chỉ biết có gia đình, công việc, không ăn diện như những phụ nữ khác, để dành tiền ghép gan cho con.    Con đã đau ốm mà mỗi lần anh bực chuyện gì hoặc những lúc không được tự do liên lạc với cô ta là anh trừng mắt nhìn con, la mắng, quát tháo, đánh con. Từ ngày có người phụ nữ khác anh không quan tâm gì đến chuyện học hành, dạy dỗ, thuốc men của con nữa. Trước mắt tôi bây giờ là bóng đêm bao phủ, tôi không muốn mình yếu đuối như vậy nên đã cố gắng rất nhiều để vượt qua nhưng thật sự không làm được. Chỉ tội cho con tôi cả ngày lẫn đêm đều nghe cha mẹ cãi nhau. Tôi thật sự không chịu nổi khi nhìn thấy 2 mắt con tròn xoe nhìn cha mẹ sợ sệt rồi đứng nép một góc nhìn và khóc, trong giấc ngủ con cũng giật mình la hét, thấy tôi khóc con lại hỏi: “Sao mẹ khóc".    Xin hãy cho tôi lời khuyên, giờ tôi nên làm gì để chồng lại thương vợ con như ngày xưa? Con xin trời phật hãy rủ lòng từ bi giúp tâm con tịnh lại, giúp con tỉnh táo vượt qua nỗi đau để không còn nghĩ quẩn bỏ con trai bệnh tật đáng thương ở lại cõi đời này một mình không ai nương tựa.  Phương
Vợ chồng tôi lấy nhau được 10 năm và sống hòa hợp, hạnh phúc. Chúng tôi yêu nhau khi còn sinh viên nên rất tôn trọng nhau. Hơn một năm nay anh đi học vào cuối tuần, xa nhà, tôi không ngờ trong khoảng thời gian này anh đã cặp với cô bạn cùng cấp 3 có chồng con và sống gần nơi anh học. Khi tôi biết chuyện anh đã hối hận và nói sẽ chia tay. Sau này tôi mới biết chồng có nói chia tay nhưng cô ta không chịu, cứ níu kéo, vì vậy anh mềm lòng không bỏ được. Tôi lấy nick chat của chồng nhắn tin khuyên nhủ cô ta hãy về với gia đình, cô ta không nghe còn gửi lại cho chồng tôi những tin nhắn và hình ảnh yêu đương của hai người, với ý rằng nếu chia tay thì những tấm ảnh này sẽ gửi cho tôi.    Tôi đã gặp và nói những tin nhắn, hình ảnh ấy là gửi tới máy tôi. Lúc đó cô ta mới xin lỗi và nói sẽ chia tay chồng tôi. Tôi cũng hứa nếu cô ta và anh dứt khoát, tôi sẽ không cho chồng cô ta biết. Tôi làm vậy có phải quá dễ dàng với cô ta? Thời gian xảy ra việc này đã gần được một tháng mà tôi không làm sao quên được, cảm giác chán nản, đau khổ, mệt mỏi, căng thẳng. Tôi hay giận dỗi, trách móc chồng, cũng hay tra hỏi chuyện anh với cô ta, đến khi biết rõ tôi lại đau khổ hơn và cũng dằn vặt anh. Chồng tỏ ra rất hối hận, một lòng muốn sửa chữa lỗi lầm. Anh nói còn rất yêu tôi và không muốn gia đình tan vỡ, mong tôi tha thứ, trước kia có thích cô ta nhưng từ giờ sẽ quên vì tôi và các con. Tôi muốn cho anh bài học nhưng vì còn yêu anh và các con nên không bỏ về nhà mẹ đẻ mà vẫn sống, quan hệ vợ chồng bình thường với anh. Nhưng như thế này tôi cũng thấy căng thẳng lắm, muốn tha thứ cho anh mà lại không làm được. Mọi người hãy cho tôi lời khuyên.  Hằng
Loay hoay kiếm chỗ ngồi trong quán cà phê và bị đập vào mắt tôi là cản cặp đôi đang hôn nhau thắm thiết. Tôi bối rốt lướt qua nó với cảnh tượng của ký ức hiện về, ngày xưa, tôi và anh từng như thế, nhưng không phải theo cách lộ liễu như vậy, đó từng là điều bất ngờ và cuồng nhiệt đối với tôi. Liệu có phải với cô gái nào anh cũng làm như vậy? Cứ mỗi lần một sự kiện nào làm gợi nhớ về anh thì tôi lại bần thần trong giây lát và tự hỏi mình câu ấy. Tôi từng yêu anh với tất cả sự chân thành, ngây thơ, không tính toán và có những lúc tôi nghĩ sẽ bất chấp mọi thứ vì tình yêu.  Tình yêu của tôi dành cho anh có lẽ bắt đầu từ việc thương anh. Sau lần thứ 2 gặp anh, từ tất cả những gì tôi cảm nhận thì cảm thấy rằng mình không bao giờ muốn để anh cô đơn. Tôi cảm giác cách sống của anh sẽ khiến anh như vậy, và tôi thương anh. Không hiểu sao tôi lại yêu anh rất nhiều, giống như sự đưa đẩy của số phận vậy, để cho đến khi biết sự thật là anh đã có vợ thì anh nói đã vấp ngã 1 lần rồi, không muốn nói dối tôi, thế là tôi lại động lòng, thương anh hơn và tự nhủ rằng những người thất bại trong hôn nhân cũng xứng đáng để có được hạnh phúc chứ sao. Tôi tiếp tục chấp nhận anh để rồi một lần đang ăn tối, anh nói với tôi muốn quay lại với vợ vì nghĩ cho con. Nước mắt tôi cứ rơi hoài. Tôi thậm chí ủng hộ, mong vợ chồng anh quay lại vì yêu anh, mong cho anh được hạnh phúc và tôi không bao giờ muốn mình là kẻ xấu xa làm ảnh hưởng tới hạnh phúc của một gia đình. Tôi đã thật đau khổ vì anh.    Anh từng nhiều lần nói không phải người phù hợp với tôi, mong tôi hãy tìm người khác, nhưng tôi có cố gắng đến mấy thì có quen những người khác cũng không thể quên anh. Tôi có hẹn hò người khác và cố thích họ nhưng lúc nào cũng chỉ nhớ về anh. Chính vì thế tôi không thể dứt khoát với anh, kể cả khi phát hiện sự thật rằng anh vẫn luôn tìm kiếm người khác. Dù cho thế tôi vẫn bất chấp một cách ngốc nghếch vì thương anh, yêu anh. Giờ đây mọi thứ đã là quá khứ, phải cám ơn anh nhiều vì đã kiên quyết dứt khoát giúp tôi, nhờ yêu anh mà giờ đây tôi mạnh mẽ hơn rất nhiều. Tôi không hối hận vì yêu anh, vẫn luôn mong những điều tốt đẹp, hạnh phúc dành cho anh, nhưng nếu được lựa chọn tôi sẽ chọn viết một câu chuyện khác cho quãng thời gian của tuổi trẻ ngang bướng ấy.  Dung
Tôi có tình yêu đẹp với người con gái ấy suốt 3 năm đại học, tôi học trước cô ấy một khóa. Ra trường tôi lại vướng vào tình yêu với đồng nghiệp, là vợ tôi bây giờ . Thú thật, khi mới chân ướt chân ráo đi làm, tôi đã bị đồng nghiệp lừa ngoạn mục, tôi nói với cô ấy là đã có người yêu đang là sinh viên năm cuối, thế mà cô ấy vẫn theo đuổi rồi cho tôi vào tròng. Mới 23 tuổi tôi lấy vợ, 5 tháng sau tôi có con (vợ có bầu rồi ép cưới).  Suốt 10 năm qua chưa một giây phút nào tôi quên tình cũ, lục tung mạng xã hội cũng không tìm được cô ấy. Tôi vẫn sống có trách nhiệm với gia đình, thương yêu các con, báo hiếu hai bên nội ngoại nhưng luôn ước sẽ gặp được tình cũ một lần. Mong em đọc được những dòng tâm sự này mà tha lỗi cho tôi. Tôi cũng biết mình sai trái khi ngoại tình tư tưởng, phải làm sao để thoát ra khỏi tâm trí rối bời này đây? Có ai cùng tâm trạng như tôi không?  Khánh
Bạn gửi cho anh nói có người giống em, khi đọc anh biết ngay là em. Không ngờ phải nhờ cách này mới nhắn được vài lời đến em. Anh cũng nể em luôn, em mong manh luôn nhường anh vậy mà lúc cần lại cương quyết đến thế. Lúc đó bao nhiêu tâm trạng tiếc nuối, ân hận, muốn bù đắp cho em, muốn có em trong đời, anh bất chấp tất cả điên dại lao vào em, đáp lại là sự lạnh lùng đến tuyệt tình. Anh chờ trước cửa nhà, em cố thủ không ra; chờ trước cửa công ty, em đi lối thoát hiểm; đi theo em ngoài đường, em vào công an phường báo có người theo quấy rối; gửi thư bưu điện em gửi trả lại lá thư chưa mở cũng bằng đường bưu điện. Nhờ bạn mang thư tay sang, em không mở mà đốt ngay trước mặt cậu ấy rồi cắt luôn liên lạc với cậu ấy. Thậm chí hoa anh gửi tặng, em đem đi cúng chùa, tới đây thì anh chịu thua rồi.  Bình tâm lại nghe lời em khuyên quay về với gia đình, anh mở lòng hơn, quan tâm, chia sẻ với vợ thì tình hình từ từ cải thiện. Tôn trọng cô ấy, anh đưa cô ấy xem bài viết của em và giải thích lý do vì sao anh thay đổi (anh không muốn cô ấy nghe từ ai khác và suy nghĩ linh tinh). Hỏi cô ấy có ghen không, anh có thể nhắn vài lời với em không, cô ấy nói ganh tỵ chứ không dám ghen với em và nếu anh viết cho em nhớ giúp cô ấy gửi lời cảm kích đến em.  Em từng nói: “Anh về với vợ đi, vợ sinh và chăm sóc con cho anh kìa, còn em có làm được gì cho anh đâu, giới hạn cuối cùng em còn không cho anh”. Em biết không, chính thái độ nghiêm túc giữ gìn trong sạch cả thể xác và tâm hồn, mà bây giờ khi nghĩ về em anh chỉ có thể gọi em là ''cô gái mà anh nể trọng'', còn những từ như tình cũ, người yêu cũ gì đó anh không thể gọi vì thấy không xứng với em. Đúng là chúng ta không ai mất ai, chỉ khi nào chúng ta kéo nhau vào vũng bùn phức tạp đó, gây oan trái cho nhiều người, phiền não làm cả hai xấu xí, lúc đó ta mới mất nhau, phải không em?    Cảm ơn em đã chỉ cho anh thấy sự khác biệt giữa "yêu người khác'' và ''yêu bản thân''. Cảm ơn em là ngọn đèn chỉ đường cho anh trong những ngày u mê lạc lối. Nghe tiếng cười của con, anh mới thấm việc làm của em ngày đó. Anh sẽ thực hiện lời hứa, toàn tâm toàn ý với gia đình để việc làm của em không thành vô nghĩa, vì hạnh phúc của anh hôm nay từng có phần bảo vệ lặng lẽ từ em. Anh tin người như em chắc chắn sẽ hạnh phúc, nhưng cũng cho anh học chút lãng mạn gửi đến em lời chúc bình yên: Xin cho bốn mùa. Đất trời lặng gió. Đường trần em đi. Hoa vàng mấy độ.  Thiện
Tôi là độc giả thường xuyên của chuyên mục Tâm sự. Con gái tôi cũng ghen với chị dâu mình. Tôi nhớ khoảng một tháng trước tôi và ông nhà, con dâu đi giỗ bên nhà con dâu. Hầu như mỗi ngày tôi vào chuyên mục xem. Hôm nay vô tình đọc được bài: "Tôi băn khoăn khi chồng quá yêu thương em gái ruột", nó rất giống những gì miêu tả về con trai và con gái tôi. Tôi nghĩ chính con dâu viết bài và tôi đã gặp con dâu trao đổi thẳng vấn đề này. Một số độc giả cho rằng hai con tôi không phải anh em ruột, nhưng chúng đều do tôi sinh ra. Do công việc tôi và ông nhà thường xuyên đi công tác xa, con trai từ nhỏ đã biết lo cho em và rất thương em. Hai anh em thân thiết hơn cả thân với tôi. Anh em chúng từng sống riêng bốn năm khi hai cháu đi du học. Khi về Việt Nam, hai con tôi có những hành động thân thiết như nằm chung sofa, ngủ trưa cùng nhau, hầu như hai cháu đều đi cùng.  Tôi luôn nghĩ rằng do anh em thân nhau quá, tôi đã nhắc nhở hai cháu, tôi chưa bao giờ nghĩ anh em có thể yêu nhau. Nhưng những gì hai cháu thể hiện gần đây khiến linh cảm người mẹ như tôi rất lo lắng. Con trai tôi có hành động ghen tuông với em gái và ngược lại. Cháu lo cho em gái như con của mình. Khi cháu đi làm về thì việc đầu tiên hỏi em gái đâu. Con gái tôi cũng ghen với chị dâu mình. Tôi nhớ khoảng một tháng trước tôi và ông nhà, con dâu đi giỗ bên nhà con dâu. Con trai tôi lấy lý do công việc không đi được, chỉ có hai anh em cháu ở nhà. Tôi về sớm hơn dự định thấy hai cháu không ngủ ở phòng mà ở nền gạch phòng khách cùng nhau. Con trai tôi cho rằng việc đó bình thường vì hai anh em từ nhỏ đều vậy. Tôi đang rất lo hai con tôi bị vấn đề tâm lý khi chúng quá thân thiết, từ nhỏ đến lớn không thể tách rời được. Tôi sợ hai cháu có những hành vi không chuẩn mực đạo đức khi con trai tôi nói em gái có kết hôn cũng phải ở chung nhà. Nếu người ngoài nhìn vào nghĩ chúng là vợ chồng, không phải anh em. Tôi không biết có nên cùng con dâu nói chuyện thẳng cùng hai anh em nó, sau đó tách riêng hai đứa ra hai nơi? Tôi thương con dâu vì con đã cùng tôi giải quyết chuyện tế nhị này.  Thảo
Tôi không biết phải làm như thế nào với tình yêu này nữa? Tôi mệt mỏi, chán nản trong chính tình cảm của mình. Tôi biết mình còn thương anh nhưng nếu đến với nhau, chắc chắn kết cục sẽ chẳng thể nào tốt đẹp được. Tôi sinh ra trong một gia đình có mẹ là giáo viên dạy cấp 2, ba làm nghề buôn bán. Tuy nhiên, cuộc sống của tôi cũng khá vất vả từ khi ba thiếu nợ do bài bạc, phải bỏ đi biệt xứ. Mẹ tôi gồng gánh trước lời đay nghiến, mắng mỏ của gia đình bên chồng, lo cho tôi ăn học. Tôi cũng ý thức gia đình mình nghèo, nên từ khi bước chân vào đại học đã cố gắng vừa học vừa làm để có tiền đỡ đần cho mẹ phần nào.  Tôi làm tất cả những công việc từ chạy bàn quán cà phê, rửa ly, phục vụ nhà hàng tiệc cưới, bán quần áo hàng thùng mỗi tối ở lề đường. Tôi thấy mình là một người mạnh mẽ và lý trí cho tới khi gặp anh. Tôi quen anh khi anh vừa tốt nghiệp một trường cao đẳng trong Sài Gòn. Anh cũng vừa làm vừa học thêm tiếng Anh nuôi ước mơ liên thông lên đại học. Gia đình anh có tiền nhưng rất hà khắc chi tiêu, anh cũng không dám mở miệng xin tiền nhà. Ấn tượng của tôi với anh là chàng trai thật thà, chất phác, rất siêng năng. Chúng tôi bắt đầu tìm hiểu và quen nhau cho đến khi tôi về ra mắt gia đình nhà anh sau nửa năm. Mẹ anh tuy ngoài mặt vẫn ngọt ngào nhưng trong thâm tâm bà không ưa tôi vì bà nghĩ con trai mình sau này tương lai sẽ rạng rỡ, mà tôi về ngoại hình lẫn gia cảnh đều không xứng với anh.  Gia đình người yêu tôi trọng sĩ diện, sống theo nếp ''chồng chúa vợ tôi'', người vợ lúc nào cũng phải vâng dạ chồng và không được có ý kiến trái chiều. Ngoại hình của tôi tuy sinh ở vùng sông nước nhưng da trắng trẻo, nhiều người nhận xét là khá xinh và nói chuyện rất duyên, tuy nhiên người tôi hơi mập. Mẹ của người yêu tôi chỉ thích những cô gái thon thả, cao ráo, biết việc nhà và biết nghe lời. Bản thân tôi đang làm cho một công ty nước ngoài, mà anh đang đi học, bà sợ tôi sẽ giỏi hơn con trai bà, anh ấy dưới “cơ” tôi. Mỗi lần anh về quê, bà lại khóc lóc ỉ ôi rồi mang ra so sánh với vợ của cậu Sáu là người mập thì không đẹp, không xứng với anh, làm bà xấu hổ với bà con họ hàng khi tôi về ra mắt. Bà còn bảo là tướng người mập là những người nham hiểm, bụng dạ xấu xa, sẵn sàng ruồng bỏ chồng con, lấy hết tài sản để bỏ trốn.  Tôi không dám nói với gia đình sợ mẹ buồn. Tuổi thơ tôi cơ cực nhiều, muốn làm tất cả để bù đắp, cho mẹ tôi một tuổi già an nhàn, không lo nghĩ. Sao tôi nỡ đành làm mẹ buồn lòng vì chuyện tình cảm cá nhân của mình? Tôi ôm hết nỗi uất ức và buồn tủi, vậy mà anh không hiểu cho tôi. Anh luôn lấy cớ tôi mập để chì chiết mặc dù tôi đã ốm xuống rất nhiều từ lúc mới quen nhau. Anh hỏi tôi có cảm thấy xứng với người có bằng thạc sĩ như anh không, trong khi bạn gái của người ta toàn hot girl nóng bỏng, nhiều lúc anh nhìn họ thèm thuồng mà tôi thấy lòng mình thắt lại.  Người yêu tôi giữa một bên là người yêu, một bên là gia đình, tôi biết anh khổ tâm lắm nhưng vì thương anh, tôi chấp nhận bị bạn bè xa lánh. Trong mắt bạn bè, anh chẳng làm được gì cho tôi cả, còn tôi thì lo cho anh từ miếng ăn giấc ngủ. Nhà trọ anh ở một tay tôi sắm sửa từ cái đèn cho tới cuộn giấy vệ sinh. Lúc anh bệnh tôi phải xin nghỉ làm để chăm anh trong bệnh viện, 5h sáng phải dậy nấu cháo vì anh nói không thích ăn đồ ăn bên ngoài. Bạn bè khuyên tôi nên quen một người khác nhưng tôi bỏ ngoài tai. Ba năm quen nhau, anh chẳng cho tôi được gì ngoài những lần mắng mỏ, chửi bới lúc anh học hành căng thẳng, lúc tôi phải làm tăng ca mà chậm trả lời tin nhắn của anh. Ngay cả ngày lễ chúng tôi đi chơi, ngoài đường kẹt xe mà anh cũng lấy lý do để đay nghiến tôi là tại tôi không ốm, không đẹp nên mẹ anh cứ phải gọi nhắc anh không được thường xuyên chở tôi đi chơi.  Anh ở tận Thủ Đức còn tôi ở quận 5, vậy mà 365 ngày tôi lên anh hết 200 ngày rồi. Anh thay đổi từ hôm nhận được tin báo liên thông thạc sĩ. Anh nói chán không muốn quen tôi, mẹ anh không chấp nhận tôi vì tôi mập, nếu có cưới về cũng không nhìn mặt, không nói chuyện. Tôi mù quáng khóc lóc van xin anh cho một tháng để tôi cố gắng giảm 10kg. Vậy mà anh nói với tôi một câu thẳng thừng là tạng người tôi đã mập, dù có giảm sau này sinh con vẫn mập trở lại. Mà mẹ anh thì ghét người mập vì trong tư tưởng của bà, người mập rất xấu xa, bụng dạ rắn độc và rất tham lam.  Tôi rất muốn níu kéo anh nhưng mệt mỏi và bất lực, chỉ dám khóc khi có một mình vì sợ đồng nghiệp thương hại. Bạn bè nghe tin cũng bảo chúc mừng tôi nhưng tôi làm sao vui nổi. Hiện tại, tôi vẫn còn thương anh nhưng biết mình sẽ không níu kéo anh nữa. Tôi mệt mỏi và chán nản trong chính tình cảm của mình. Tôi nhận thấy mình là người lương thiện, sống mạnh mẽ và đúng với bản chất, đa phần ai biết đều quý mến tôi. Tôi không biết mình đã sai ở đâu, hay do mẹ anh có thành kiến chỉ vì tôi mập và không đúng với tiêu chuẩn bà mong muốn? Nhiều lần mẹ anh bóng gió rằng mẹ tôi làm giáo viên lương chẳng bao nhiêu, tôi sẽ lấy tiền nhà anh về cho gia đình, rồi ba tôi bài bạc, tôi cũng bị nhiễm máu xấu.  Tôi chỉ muốn nói ra cho nhẹ lòng mình, thật sự không còn sức lực để giữ tình yêu này nữa. Nó làm tôi thấy mình thật thất bại và gia đình tôi bị khinh rẻ. Tôi hàng đêm vẫn nhớ anh, vẫn khóc, nhưng không gọi điện hay nhắn tin làm phiền gì anh cả. Tôi đã cố gắng hết sức cho tình yêu này nhưng giờ không thể thay đổi được tư tưởng đã ăn sâu trong máu gia đình anh. Anh có thể đưa ra cả ngàn lý do để chia tay nhưng đó là lý do tôi thấy khó chấp nhận nhất. Tôi có nên bắt đầu một cuộc sống với người đàn ông thật sự yêu thương chính con người mình hơn là vẻ bề ngoài. Tôi phải làm sao đây?  Huyền
Tôi 32 tuổi, cưới chồng năm 22 tuổi, có một trai một gái. Anh gần như là mối tình đầu của tôi. Hôn nhân của chúng tôi nhìn vào ai cũng nói hạnh phúc vì cuộc sống ổn định, con cái ngoan ngoãn, chỉ tôi biết mình đang rất mệt mỏi trong chính ngôi nhà này. Anh hơn tôi 4 tuổi, hiền lành, công việc ổn định, luong cao hơn tôi gấp 4 lần (tầm 60 triệu). Tuy thế nhưng không bao giờ anh ấy quan tâm tiền để làm gì, toàn bộ đưa vợ giữ hết, hàng tháng chỉ tiêu một khoản nhỏ bằng thẻ tín dụng rồi đến kỳ lương thì trừ vào. Thêm nữa, tôi may mắn khi gia đình chồng tuyệt vời, nhà chồng ở dưới quê (vợ chồng tôi ở thành phố) chỉ có 2 anh em và sống rất hòa đồng, thương yêu nhau. Tôi tuy không thích chị dâu ở một số điểm nhưng vì không sống chung nên cũng cố gắng hòa đồng để bố mẹ chồng và gia đình được vui vẻ. Tôi không giỏi kiếm tiền nhưng biết vun vén, được mọi người trong công ty khen trẻ đẹp, không giống người từng sinh con.  Trên đây là những ưu điểm trong cuộc hôn nhân của tôi, nhưng đúng là không có gì hoàn hảo. Chồng không bao giờ tham gia vào việc nhà phụ vợ, cả ngày anh chỉ cầm điện thoại, laptop, không làm việc thì cũng chơi game, chẳng quan tâm vợ mệt mỏi như thế nào, con cái phát triển làm sao, tất cả chuyện lớn nhỏ trong nhà tôi phải tự lo. Ngay cả việc mua nhà, lo tất cả các giấy tờ tôi cũng tự tìm cách, tối đến sau khi cho con đi ngủ thì mỗi người một góc để cầm điện thoại. Tôi đã nhiều lần nói chuyện với chồng để mong cải thiện tình hình nhưng không có khả quan tí nào. Nhiều lúc tôi cảm thấy mệt mỏi khi đi làm về lại phải tất bật lo con cái, nhà cửa. Chồng mãi không chịu lớn.  Thời gian gần đây công ty tôi có anh bạn đồng nghiệp hay bắt chuyện, tỏ ra quan tâm, nhưng tôi biết những người này không đàng hoàng (vì một người đàn ông tốt khi có vợ con rồi không bao giờ buông những lời ong bướm như vậy). Tôi cứ nghĩ chỉ nói chuyện cho bớt căng thẳng vậy thôi, nhưng dạo gần đây lại chờ đợi tin nhắn của người đó. Xin khẳng định là tôi sống bằng lý trí nhưng lại sợ mình cô đơn quá rồi dựa nhầm bờ vai của ai đó. Có ai giống hoàn cảnh của tôi không?  Liên
Tôi và anh đều đã đi làm, yêu nhau được 2 năm, mới chuyển về sống chung khoảng 8 tháng. Yêu nhau một năm chúng tôi đi quá giới hạn. Đến lúc về sống chung càng quan hệ thường xuyên, khoảng một tuần/lần và đều sử dụng biện pháp an toàn. Dạo gần đây, tôi tình cờ phát hiện anh thường xuyên chat sex với những người con gái khác trên mạng xã hội, thỉnh thoảng tôi còn thấy họ gọi video và gửi cho nhau những hình ảnh nhạy cảm nữa.    Trong chuyện đấy anh luôn tôn trọng, không ép buộc, anh vẫn luôn yêu thương, quan tâm tôi, chúng tôi đã xác định sẽ đến với nhau. Mặc dù tôi biết những người đó chỉ nói chuyện với anh trên mạng và chắc không bao giờ gặp nhau nhưng mà khi thấy những điều anh làm sau lưng tôi, đôi lúc tôi cảm thấy sợ anh. Mọi người cho tôi lời khuyên, có nên nói tôi đã biết những việc anh làm không? Có phải đối với con trai những điều đấy là chuyện bình thường không?  Hà
Tôi 27 tuổi, đang tự kinh doanh cùng đứa bạn. Tôi và cô ấy quen nhau gần 6 năm trước, từ lần đầu tiên gặp nhau đến gần 5 năm sau tôi đã yêu đơn phương. Lúc đó, cô ấy có người yêu nên tôi không dám thổ lộ. Khi cô ấy tốt nghiệp đại học, cũng là lúc chia tay người yêu nhưng khi ấy tôi chưa có sự nghiệp vững vàng nên lại chẳng dám thổ lộ tình cảm đó. Chúng tôi bên cạnh nhau như hai người bạn thân thiết, tôi hết lòng quan tâm và làm mọi thứ vì cô ấy. Tôi muốn đến khi thành công sẽ bày tỏ tình cảm nhưng có lẽ con gái khó mà chờ đợi. Cô ấy có người yêu mới, tôi đau lòng nhưng vẫn cố vui vẻ chúc mừng. Từ đó, tôi tập quên dần tình yêu dành cho cô ấy vì nghĩ chúng tôi không có duyên phận yêu nhau. Tôi trở thành bạn thân như đúng những gì cô ấy luôn nghĩ về hai đứa. Tôi cho mình cơ hội tìm hiểu một người khác và gặp bạn gái bây giờ.    Sau này, tôi biết cô ấy không hạnh phúc, nhìn cô ấy đau lòng tôi cũng đau không kém, chỉ muốn mình là điểm tựa cho cô ấy nhưng lương tâm tôi không cho phép mình tệ bạc với bạn gái. Rồi cô ấy lại yêu lần nữa, vẫn nói với tôi chưa thật sự tìm được người mang cho mình cảm giác an toàn, không hạnh phúc. Tôi đang hạnh phúc với người con gái của mình, chỉ có thể an ủi cô ấy bằng những lời nói như một đứa bạn thân bên nhau đó giờ.    Bạn trai cô ấy muốn gặp tôi, tôi đồng ý và cũng rủ bạn gái mình theo, cuộc gặp mặt đó không như mong đợi. Tôi thấy hơi khó chịu khi nhìn người kia nắm tay cô ấy. Suốt buổi, hầu như tôi chỉ trả lời chứ không chủ động nói. Tôi không muốn lặp lại như vậy lần nào nữa. Cô ấy cũng ngượng ngùng chẳng biết nói gì, cuộc gặp gỡ 4 người thật sự kéo dài quá với tôi. Hơn một năm qua tôi vẫn thương yêu, chăm sóc bạn gái mình rất tốt, chưa hề lăng nhăng hay chỉ là trêu đùa ai khiến bạn gái buồn. Tôi đã nghĩ mình yêu bạn gái và quên người kia rồi, hôm nay tại sao tôi lại như thế? Mong mọi người góp ý cho tôi.  Hải
Tôi ngước nhìn lên bức ảnh cưới treo ở góc phòng, hai kẻ kia đang tay trong tay, ôm hoa tươi cười mãn nguyện. 6 năm trước chắc hẳn cả tôi và chồng đều nghĩ được cùng nhau sống dưới một mái nhà là niềm hạnh phúc nhất thế gian. Thực ra cũng đã có những ngày như vậy, cho đến khi áo cơm đè nặng, 2 đứa con ra đời. Thỉnh thoảng tôi vẫn có cảm giác không hiểu nổi mình đang thực sự muốn gì. Tôi có còn yêu chồng nữa không? Tại sao vợ chồng sống với nhau bao nhiêu năm, rồi một ngày nhận ra chẳng còn niềm hứng khởi, yêu thích và rung động nào nữa?  Chúng tôi đã cùng nhau đi qua những tháng năm như thế, bận rộn mưu sinh và lơ là yêu thương, hiểu nhau rõ đến mức nhàm chán. Tôi dù sao đi nữa cũng chỉ là đàn bà, có thể mạnh mẽ ngoài đời nhưng trong tình yêu vẫn cần những lời âu yếm. Chồng lại cho rằng lãng mạn chỉ dành cho những kẻ yêu nhau chưa vướng bận gia đình. Có nhiều lúc tôi thèm một vòng tay ôm, một nụ hôn cho ngày kỷ niệm nào đó mà anh đã quên vì cho rằng nó vẽ vời. Giờ tôi cũng không nhớ, lần cuối cùng chúng tôi hôn nhau là khi nào nữa.  Tôi gặp người đàn ông ấy trong một chuyến công tác, anh cũng như tôi, đã có gia đình. Cách anh nhìn tôi, hỏi han quan tâm khiến tim tôi loạn nhịp. Người đàn bà dễ bị khuất phục nhất là khi họ cô đơn. Có lẽ anh xuất hiện vào lúc tôi cảm thấy mình cô đơn và chống chếnh. Tối đó anh đưa tôi về, dừng cách xa nhà một đoạn với lý do “sợ chồng em thấy hiểu nhầm lại khổ em”. Tôi bước vào nhà, thấy chồng đang kéo chăn đắp lại cho con, miệng phàn nàn với tôi về việc thằng lớn học hành chểnh mảng, còn con bé con bướng bỉnh cứng đầu. Rồi chồng hỏi tôi vài câu trước khi chìm vào giấc ngủ. Tôi nằm bên cạnh, xấu hổ nhận ra lòng mình đang nghĩ về một người đàn ông khác.  Chuyện gì cũng thế, đã có sự khởi đầu thì mọi chuyện tiếp theo chẳng có gì là khó khăn. Tôi và anh ta từ vài tin nhắn, cuộc gọi rồi gặp gỡ ăn tối, cà phê, hẹn hò. Mỗi ngày trôi qua đều nhớ nhau đến cuồng dại. Cảm giác đó không phải tôi chưa từng có với chồng, chỉ có điều nó quá xa rồi. Người đàn ông này đang làm cho tôi nhận ra mình không phải là người phụ nữ hai con tẻ nhạt và đơn điệu. Mỗi lời anh ta nói, mỗi việc anh ta làm đều khiến tôi hài lòng và xúc động.  Có lần anh ghé qua Hà Nội, tôi vội vàng nói dối chồng phải xuống trường gấp ngay khi vừa mới ở Hà Nội về. Tối hôm đó tôi đã đề nghị anh ở lại trong khách sạn. Đúng là tôi si mê anh thật nhưng lên giường cùng anh tôi lại thấy phân vân. Tôi không phải kẻ độc thân, đi đến giới hạn cuối cùng của tình yêu rồi sẽ nhận được gì? Cuối cùng tôi đành làm một phép thử. Chúng tôi đi thuê một phòng nghỉ nhỏ, cảm giác như anh cũng không quá vồn vập, vội vàng. Bởi có lẽ trong đầu anh đang nghĩ tôi trước sau gì chẳng là của anh. Trong phút giây, tôi nhận thấy ánh nhìn anh có chút sửng sốt. Anh bắt đầu nói năng không còn được mạch lạc với muôn vàn lý do. Tôi trong cơn mê sảng vì yêu vẫn còn đủ thông minh để nhận ra anh không muốn vứt bỏ gia đình của mình. Anh ngoại tình, tôi cũng ngoại tình, nhưng xét cho cùng là tôi thua anh. Tôi trả tiền khách sạn và không thèm nói một câu từ biệt.  Tôi về nhà mẹ đẻ hai ngày để đầu óc tỉnh táo lại. Tôi kể chuyện mình cho mẹ nghe. Mẹ buồn bã nhìn tôi, ánh mắt lộ rõ vẻ thất vọng, thương xót. Tôi ngồi nghe từng lời của mẹ, cảm giác miệng khô khốc không nói thành lời. Giá như mẹ tát cho tôi vài cái, có lẽ tôi đỡ đau hơn những lời mà mẹ vừa nói. Mẹ nói: Lạc đường không đáng sợ, điều đáng sợ nhất là không biết mình muốn đi đâu.    Tôi muốn trở về nhà, nhưng khi về lại nhớ da diết người đàn ông đó. Tôi thèm khát anh đến điên dại. Chuyện gì đến đã đến, vợ anh thông minh hơn tôi nghĩ. Sau 3 ngày vào nhà nghỉ với anh, vợ anh đã biết. Tôi thấy xấu hổ về những việc mình đã làm. Anh ngoại tình khi vợ anh đang mang bầu, còn tôi ngoại tình khi có một gia đình trọn vẹn.  Tôi xin vợ anh tha thứ, chị đồng ý, tôi hứa sẽ không liên lạc. Nhưng rồi khi nhận được tin nhắn yêu thương của anh (chính xác là chị vợ giả vờ anh để nhắn cho tôi để thử), xem tôi có là người giữ lời hứa không. Tôi lại điên dại quay cuồng với những tin nhắn ấy. Tôi mơ tưởng hão huyền nghĩ đến việc muốn hiến dâng tất cả những gì đang có cho anh. Tôi thèm khát được anh ôm hôn đến ngạt thở, thèm khát được gối đầu lên cánh tay của anh. Mọi thứ bắt đầu từ đây. Tôi đã tự từ bỏ cơ hội được vợ anh tha thứ. Chị đã cho chồng tôi biết mọi sự thật, chắc chồng tôi đau đớn lắm bởi chị gửi từng hình ảnh tin nhắn yêu thương của tôi cho bồ để chồng tôi đọc. Tôi thấy mình rất tham lam. Giờ tôi lại là người trở nên hận thù vợ anh vì những điều chị đã làm. Tôi lên kế hoạch trả thù, muốn tìm cách phá tan gia đình đó. Tôi có nên làm như thế không?  Thư
Tôi sinh ra ở làng quê nghèo khó tại Ninh Thuận. Từ nhỏ tôi có năng khiếu học tập nên khi lên lớp 6 được các thầy cô tạo điều kiện ra học trường huyện chứ không học trường dân tộc nội trú. Trường cách làng tôi khoảng 30km, tôi ra huyện ở trọ, rồi lặng lẽ học tập. Ngoài giờ học để mưu sinh tôi đi lượm ve chai. Có lần vô tình gặp cô bạn cùng lớp, bạn ngạc nhiên còn tôi mắc cỡ cúi đầu bước đi. Bỗng nhiên bạn kéo tôi lại và bảo chờ, bạn vào nhà mang ra cho tôi vài cái thùng giấy và một chai nước ướp lạnh. Sau đó mỗi lần đi lượm ve chai ngang khu nhà bạn, bạn lại đưa tôi túi ve chai và một chai nước lạnh. Tình bạn của chúng tôi bắt nguồn từ đó.  Nhờ có cô bạn này mà tôi dần hoà nhập với các bạn học. Bạn thường chia bữa ăn sáng cho tôi, trái bắp, vài củ khoai luộc, ổ bánh mì bẻ đôi,... khi nhà bạn hay nhà chùa có lễ lộc, bạn đều mang ít bánh trái, thức ăn cho tôi. Có thể khó tin, nhưng hầu như thức ăn ngon tôi được ăn lúc nhỏ là do bạn đem cho. Chúng tôi học cùng nhau suốt cấp 2 và cấp 3. Bạn giúp tôi rất nhiều từ xin quần áo cũ, sách giáo khoa cũ, giúp gom ve chai, xin quà từ thiện từ chùa. Khi tôi lớn có thể lao động, bạn giúp giới thiệu công việc khi có người cần thuê. Khi rảnh rỗi, bạn rủ các bạn phật tử đến giúp tôi làm cho xong việc. Chính nhờ những người bạn này mà tuổi niên thiếu của tôi dù vất vả nhưng vẫn vui vẻ, không mặc cảm, tự ti. Tôi cũng dẫn họ về tham dự các lễ hội của làng, các bạn ăn thức ăn, hát múa cùng chúng tôi, là khách quý của làng tôi. Về học tập, thành tích học tập của cô bạn hơn tôi nhưng các môn tự nhiên tôi có năng khiếu nên thường hướng dẫn các đề bài khó cho bạn.  Chúng tôi cùng đậu đại học nhưng hai trường khác nhau. Khi vào Sài Gòn học đại học, tôi mưu sinh đủ các nghề, bạn giúp liên hệ xin học bổng từ các hội đồng hương. Thỉnh thoảng mang cho tôi chục gói mỳ tôm, vài ký gạo, ít thịt cá để tôi cải thiện bữa ăn, khi mẹ bạn gửi thức ăn, bạn đều san sẻ cho tôi. Khi tôi tốt nghiệp ra trường, có một sự việc làm tôi khủng hoảng đến mức mắc bệnh trầm cảm. Tôi về quê và tránh tiếp xúc mọi người. Cô bạn tôi được tin về quê tìm. Không hiểu sao lúc đó tôi không muốn gặp ai kể cả cha mẹ, thầy cô, nhưng bạn tới nhà tìm thì tôi thấy thoải mái. Tôi kể cho bạn nghe sự lo lắng, sợ hãi trong lòng. Bạn động viên tôi vào Sài Gòn chữa bệnh. Bạn trích tiền lương eo hẹp của sinh viên mới ra trường và kêu gọi bạn bè đóng góp cho tôi chữa bệnh. Bạn đồng hành với tôi vượt qua cơn trầm cảm. Rồi tôi cũng lấy được niềm tin vào cuộc sống, lao đầu làm việc. Sau khi khỏi bệnh, do cả hai đều bận rộn nên tôi và bạn ít liên lạc. Nhờ chịu khó dần dần tôi có sự nghiệp, có cơ sở làm ăn tại Sài Gòn, cuộc sống khá giả có thể giúp gia đình và đóng góp cho quê nhà.  Tình bạn của chúng tôi là vậy, hoàn toàn trong sáng, chưa bao giờ có một tư tưởng quá phận. Về phần bạn, tôi cũng biết rõ bạn xem tôi như một người bạn học có hoàn cảnh khó khăn mà thôi. Bạn có nhiều bạn bè, cuộc sống vui tươi, phong phú. Sau khi có sự nghiệp thì tôi gặp một người con gái, là vợ sắp cưới bây giờ (chúng tôi định cưới vào 2017). Em vốn là khách hàng của tôi, người miền Tây. Em và gia đình không ngại xuất thân nghèo khó của tôi, chỉ nói cảm mến sự phấn đấu mà tôi đã làm. Khi kể về thời niên thiếu cho em và gia đình em, tôi cũng vô tư kể về cô bạn thân. Tôi đưa em về thăm làng, mọi người rất mến em. Dân làng và gia đình tôi cũng rất vô tư, hay nhắc và kể về bạn tôi với em, điều này tôi nghĩ bình thường vì cả quãng đời đi học gắn liền với bạn ấy. Thêm nữa, bạn tôi cũng có giới thiệu 1-2 đoàn từ thiện về làng nên mọi người quý cô ấy. Dân làng tôi quý ai thì nhắc mãi thôi nhưng điều này dần dần làm cho vợ sắp cưới cảm thấy tự ti và ghen với bạn.  Em biết giữa tôi và bạn không có gì nhưng vẫn mặc cảm và ghen với cái bóng của bạn. Vì điều này mà tôi vong ân với bạn, xoá số điện thoại của bạn trước mặt em, không liên lạc với bạn, tết về quê cũng không thăm bạn trong một thời gian dài. Cách đây 2 tháng, tôi ghé thăm nhà bạn ở Sài Gòn và kể cho bạn nghe về sự ghen của vợ sắp cưới, nhờ bạn gặp và giải thích cho cô ấy. Bạn tôi cười ngất và đồng ý giúp, nhưng khi tôi đề nghị em gặp bạn thì em tự ti không đi và giận dỗi vì tôi gặp bạn. Chúng tôi cãi nhau về điều này và đỉnh điểm hôm trước tôi đã hét lên với em là có thể chia tay với em, quên em, cưới người khác nhưng ân tình của bạn đời này tôi không thể quên. Chúng tôi chiến tranh lạnh tới giờ.  Tôi biết phụ nữ ích kỷ, chỉ muốn người đàn ông của mình có duy nhất mình, nhưng sao tôi thấy cái sự ghen tuông này mù quáng và vô lý quá. Em cứ viện lý do không có tình bạn thân giữa hai người khác phái nhưng tôi và bạn không phải tri âm tri kỷ gì cả, đã khoảng 4-5 năm nay chúng tôi không liên lạc. Tôi biết em tự ti với cái bóng quá khứ của bạn tôi. Tôi cũng nhiều lần giải thích mối quan hệ giữa chúng tôi và nhấn mạnh cô bạn học là người rất ơn nghĩa của mình. Các bạn hiểu tâm lý phụ nữ xin cho tôi lời khuyên giúp vợ sắp cưới vượt qua sự tự ti này. Tôi thật sự yêu cô ấy và muốn chia sẻ cuộc đời này với cô ấy. Xin cảm ơn các anh chị.  Nhân
Tôi và người yêu quen nhau được 4 năm. Nguời yêu nhỏ hơn tôi 2 tuổi, thường ngày anh rất hiền lành, hay nhường nhịn tôi và cũng rất thương tôi. Đặc biệt anh không hút thuốc, rượu chè và 2 đứa đã định sang năm kết hôn. Tình cờ tôi phát hiện anh có tham gia web sex, cũng chỉ nghĩ anh coi clip trên đó rồi thôi. Nhưng chuyện không chỉ tới đó, anh còn có những bài viết chia sẻ kinh nghiệm của bản thân mình khi đi chơi với gái gọi, tôi còn thấy anh đăng cả hình của gái gọi khi chat với anh.    Theo như những bài viết tôi thấy anh đã đi trên 10 lần. Thật sự tôi rất sốc và buồn khi thấy anh miêu tả rõ ràng từng hành động, cử chỉ khi đi ăn vụng với người khác như vậy và chia sẻ rất tự hào. Tôi đã nói rõ về mọi việc với anh, anh mong được tha thứ lần này vì không muốn chia tay tôi. Tôi muốn tha thứ vì nghĩ một phần là do anh còn trẻ nên dễ bị cám dỗ, một phần khác có thể do tôi không đáp ứng thường xuyên nhu cầu cho anh. Nhưng mỗi lần ngồi trước máy tính tôi lại không kìm lòng mở lên xem lại nội dung anh đã viết, khi nhìn thấy ảnh đó tôi lại thấy buồn. Giờ tôi hoàn toàn không biết như thế nào, nên tha thứ hay chấm dứt hoàn toàn vì tôi thấy mình cũng có lỗi một phần nào. Mong anh chị có thể cho tôi lời khuyên.  Hằng
Tôi là nam, năm nay mới chỉ 20 tuổi và chưa từng làm chuyện ấy với người khác giới. Về mặt thể hình thể lực của tôi đạt mức khá dù không quá thường xuyên chơi thể thao. Tôi từng thử "tự sướng" và thời gian lên đỉnh chỉ tầm 2 phút. Tôi rất lo lắng sau này chuyện chăn gối sẽ không đáp ứng được cho nửa kia của mình. Xin hãy cho tôi một lời khuyên nghiêm túc, chân thành cảm ơn.  Hùng
Tôi và anh yêu nhau mới được mấy tháng, nhưng khi yêu anh tôi đã phải suy nghĩ rất nhiều. Anh theo nhìn nhận của tôi và mọi người là một người chín chắn, sống rất tình cảm, không chơi bời, chịu khó và khi yêu nhau rất quan tâm tới tôi. Tuy nhiên, anh không có một công việc ổn định. Khi mới quen nhau, anh làm bên kỹ thuật cho một công ty ở Phủ Lý, cứ cuối tuần về là chúng tôi gặp nhau, thậm chí mỗi khi tôi giận dỗi là ngay lập tức tối hôm đó hoặc ngày hôm sau (khi anh làm ca đêm) anh có thể về để làm lành với tôi. Anh có ý định chuyển về công ty nào đó gần nhà để hai đứa có thời gian bên nhau nhiều hơn và cũng vì áp lực công việc phải tăng ca nhiều, làm ngày làm đêm.    Tôi khuyên anh là công việc ở đó đang ổn định, anh cứ làm trước đã, bây giờ về quê rất khó xin được việc vì anh làm bên kỷ thuật mà công ty ở tỉnh tôi lại ít. Anh không nghe, quyết tâm chuyển về, bảo là bố xin cho ở công ty gần nhà. Vậy là anh xin nghỉ việc ở công ty đang làm và về quê nộp hồ sơ xin công ty khác nhưng dù có quen biết nhưng người ta vẫn từ chối. Nộp hồ sơ vào một công ty mới mở, trúng tuyển rồi nhưng vì chưa đủ công nhân nên công ty không hoạt động, anh ở nhà chờ đợi việc ròng rã 2 tháng trời. Sau khi không chờ đợi được nữa, anh lại lên Hà Nội xin việc và làm được hai tháng thì lại chuyển chỗ làm vì có anh bạn mời anh về làm cho một công ty trên Bắc Ninh.    Tôi ngán ngẩm bởi anh năm nay 28 tuổi rồi mà công việc không ổn định, nay đây mai đó, rồi trong tay cũng chẳng có cái gì. Bên cạnh đó, gia đình nhà anh rất phức tạp, mẹ anh mất cách đây 3 năm, bố lấy dì mới và mới sinh em trai được hơn một tuổi. Trên anh có một chị gái nhưng do giận bố đến nỗi giỗ mẹ chị ấy cũng không về, theo như lời anh kể, nhà anh còn nợ một số tiền khoảng vài trăm triệu nữa. Tôi biết "mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh'', con người không ai hoàn hảo, được mặt này mất mặt kia, anh đến thời điểm này chưa có điểm gì đáng chê trách nhưng với hoàn cảnh gia đình như vậy làm tôi suy nghĩ rất nhiều.    Tôi 24 tuổi, tốt nghiệp đại học Sư phạm và ra trường đã trúng tuyển viên chức nhà nước, công việc ổn định, tôi tự thấy mình đa sầu đa cảm, hay lo xa mọi vấn đề và suy nghĩ linh tinh. Điều tôi lo bây giờ là lấy anh về công việc không ổn định, thu nhập không cao và lại làm ở xa nên thấy khó khăn nhiều thứ. Tôi đi làm cách nhà 25 km, cuối tuần mới về nhà một lần. Mong mọi người cho tôi lời khuyên, có nên tiếp tục tình yêu này không? Cảm ơn mọi người.  Phương
Tôi đang ở cùng cực của sự bế tắc, luôn cầu nguyện nếu thoát cảnh nợ nần lần này sẽ giảm thọ 10 năm, ăn chay trường, tụng kinh niệm Phật đến ngày cuối của cuộc đời. Vì tin người mà tôi mang trong mình số nợ mấy trăm triệu, lại là tiền lãi cao, tôi không biết xoay xở như thế nào, rồi nuôi 3 đứa con bằng gì đây. Tôi đã ôm đứa con nhỏ nhất chưa đến thôi nôi đứng trên cầu bao nhiêu lần, muốn kết thúc cuộc sống đầy đau khổ này nhưng bản thân thì không sao, nghĩ đến cảnh con mình quằn quại dưới nước tôi không thể nào chịu nổi. Chính vì vậy ngày qua ngày tôi sống trong địa ngục.    Ở nơi nào đó, kẻ đã lừa gạt tôi có lẽ sống vui lắm, không biết rằng đã đẩy tôi vào đường cùng không lối thoát. Tôi viết ra những lời thật lòng này để cho tâm được nhẹ nhõm, gửi tới ai đó rằng 200 triệu không biết vui được bao lâu nhưng nó đã lấy đi 4 mạng người. Tôi tính sẽ mua thuốc độc để cùng các con dùng chung một bữa cơm thật vui vẻ. Tự nhiên ước gì tôi được như bạn nào đó đã chia sẻ rằng có quý nhân giúp đỡ số tiền lớn để trả nợ, nhưng ước mơ mãi chỉ là mơ ước thôi, không bao giờ thành hiện thực, xung quanh tôi giờ toàn ác quỷ muốn dồn tôi vào con đường chết mà thôi. Vĩnh biệt cuộc đời đầy đau khổ này.  Hường
Tôi 21 tuổi, còn anh 26 tuổi. Anh bảnh trai, có gu ăn mặc rất thời trang nên khá trẻ so với bạn bè cùng lứa. Tôi quen anh khi mới học lớp 11 và anh là sinh viên năm cuối, đến nay chúng tôi đã yêu nhau hơn 4 năm. Tôi thật lòng yêu anh rất nhiều. Hơn 4 năm qua, anh đối xử với tôi rất tốt. Anh lo lắng, chăm sóc tôi từng ly từng tí. Bạn bè luôn chọc tôi sẽ không lớn nổi nếu anh cứ cưng chiều tôi như thế, dù vậy tôi luôn thấy hạnh phúc vì điều đó. Anh là người thứ hai tôi quen, trước anh tôi có quen một người thời gian ngắn. Tình yêu học trò đó cũng khiến tôi bị tổn thương bởi có lẽ do tôi quá thật thà, nhưng từ khi anh đến đã xóa hết những đau đớn và hoài nghi trong tôi. Chúng tôi ít khi cãi nhau, trong suốt thời gian qua anh chưa từng lừa dối tôi quen thêm ai khác, dù tôi nghe kể khi trước anh rất lăng nhăng.    Tôi có hỏi anh chỉ nói khi trước anh còn nhỏ, chưa biết suy nghĩ nên ham chơi, bây giờ anh xác định tôi là vợ sau này nên không muốn vợ mình bị tổn thương. Anh luôn phấn đấu trong công việc, anh có công việc ổn định với mức lương cao. Cuộc sống tôi hiện tại là anh lo toan chứ không phải ba mẹ tôi nữa. Anh nói tôi là vợ anh thì anh phải lo, ba mẹ nuôi như vậy đủ rồi. Bình thường anh là người vui vẻ, hay bày đủ trò để chọc tôi vui. Trong anh như có hai con người hiện diện, lúc làm việc hay giải quyết vấn đề, nghiêm túc, chín chắn; khi thoải mái anh như một đứa trẻ, hết nghịch cái này đến cái khác. Có lẽ vì thế mà tôi chưa bao giờ thấy nhàm chán khi bên cạnh anh.    Anh còn là một người thật sự lãng mạn. Không ít lần tôi phải bật khóc vì quá xúc động trước những việc anh làm cho mình. Dẫu có nhiều cô gái thích nhưng anh đều từ chối cả. Anh đưa cả tài khoản mạng xã hội cho tôi, điện thoại anh cũng cài đặt vân tay tôi. Bạn bè rủ đi họp lớp, anh không bao giờ đi mà không có tôi, trừ vài lần anh đi họp lớp có lưu ý yêu cầu các thành viên phải đi một mình. Thời gian, lịch anh đi làm như thế nào đều nói tôi nghe cả, đi đâu hay làm gì anh cũng đều hỏi qua ý kiến tôi. Đối với tôi, chỉ cần anh như vậy là quá tuyệt rồi. Tôi có thể cảm nhận được anh chân thành và thương yêu tôi như thế nào.    Có một chuyện ở anh mà tôi mãi vẫn không có câu trả lời. Anh có một cô bạn, đó là người anh yêu đơn phương nhiều năm trước khi gặp tôi nhưng người ta chỉ xem anh là bạn thân. Nghe một người bạn thân khác của anh kể, anh từng yêu say đắm người con gái đó rất nhiều và sẵn sàng vì cô ấy mà làm tất cả. Khi trước anh quen hết người này đến người kia cũng chỉ để khỏa lấp nỗi đau khi không được cô ấy chấp nhận. Có thể anh từng rất tệ, là kẻ khốn nạn với biết bao cô gái khi trước nhưng phía sau đó anh luôn khóc với người bạn vì cô gái kia. Chính vì anh từng yêu cô ấy nhiều như thế nên tôi mới ghen. Tôi muốn anh chấm dứt với cô ấy hẳn, anh xin tôi đừng bắt làm điều đó. Anh bảo bây giờ hoàn toàn chỉ xem cô ấy là bạn, không có ý muốn là người yêu, cô ấy là một người bạn thật sự rất tốt với anh từ trước giờ nên anh không muốn mất.    Xin nói thêm là anh không có bạn, ngoại trừ người bạn thân kia và cô ấy. Các bạn cũ chỉ rủ đi họp lớp chứ bình thường anh không nói chuyện. Không phải vì anh chơi xấu với bạn bè mà vì anh sợ đi với bạn không có thời gian dành cho bạn gái, nên dần họ cũng quên anh. Vì yêu anh nên tôi cố gắng tin tưởng, nhưng tôi vẫn ghen với cô ấy dẫu biết bây giờ cô ấy đã có người yêu. Nhiều lần tôi hỏi sao anh không yêu cô ấy tiếp, anh trả lời rằng tôi với anh mới là nợ vợ chồng. Khi tôi đến, tự dưng anh muốn dừng chân và chăm sóc tôi dù tôi chẳng có gì nổi bật so với những cô đeo đuổi anh trước đây (tự tôi thấy vậy, tôi không xinh đẹp như họ, gia cảnh, học hành bình thường, kém trong khoản thể hiện tình cảm, vụng về đến nỗi anh vẫn hay làm thay tôi mọi thứ). Anh có nói muốn tôi làm bạn với cô ấy nhưng suốt hơn 4 năm qua tôi không chịu. Tôi có quá ích kỷ với anh không? Bây giờ tôi có nên hoàn toàn tin tưởng anh và làm bạn với cô ấy như anh muốn không?  Ngọc
Tôi và vợ ly hôn được 5 tháng, lúc đó cô ấy đang mang thai. Lúc ra tòa lần sau cùng, cô ấy xác nhận là con chung của 2 người và sẽ làm khai sinh cho con, đứng tên tôi trong đó. Giờ cô ấy đã sinh xong hơn một tháng, do mâu thuẫn nên nhà cô ấy cấm tôi qua thăm con, mỗi lần qua là đứng ở ngoài đường (liên tục một tuần như vậy), thậm chí là bà con, chú bác tôi qua mà cũng không cho vào thăm. Do tò mò về tên của con mình, tôi có ra phường nơi cô ấy ở, hỏi là cô này đã làm khai sinh cho con chưa. Cán bộ Phường trả lời: "Tôi biết cô này, cô ấy chưa làm giấy khai sinh" ( giọng điệu cán bộ này nghe có vẻ hơi bực mình).  Mọi người cho tôi hỏi, theo quy định của pháp luật trong vòng 2 tháng từ khi sinh con, phải làm giấy khai sinh cho đứa bé. Nếu vợ tôi vẫn không làm giấy khai sinh, thì tôi có quyền kiện không? Hoặc trong trường hợp đã đăng ký khai sinh nhưng cán bộ phường không muốn nói cho tôi biết, vì cán bộ này có quen biết với gia đình vợ tôi, thì tôi phải làm sao? Có cách nào hoặc nơi nào để tôi tìm hiểu tên con mình được không?  Dương
Mẹ! Con biết mẹ sẽ chẳng bao giờ có thể đọc được những dòng này vì mẹ của con đâu biết chữ. Thế nhưng chẳng hiểu sao con lại viết nó nữa mẹ ạ. Con đang bức bối hay đang tự trách bản thân, con cũng không biết nữa. Con chỉ muốn viết cái gì đó cho nhẹ lòng. 17 năm, con lớn lên với những tiếng xì xào to nhỏ của hàng xóm, họ nói con không phải con của bố. Tiếng thì thào ấy vô tình lắm mẹ nhỉ? Lúc đầu họ còn e ngại khi nói những điều ấy nhưng khi con lớn họ nói thẳng trước mặt con "Ôi cái đồ con hoang". Con chạy về nhà sau khi đã đánh nhau lấm lem đất cát với đám bạn. Con hỏi mẹ vì sao họ gọi con là con hoang khi cũng có bố như bao nhiêu người khác. Những lúc đó mẹ chẳng nói gì cả, chỉ ôm con mà khóc.  Bố mất khi con còn ở trong bụng mẹ, mẹ sinh con ra rồi như một bà mẹ đơn thân gồng gánh nuôi con. Ông bà nội ngoại mất sớm, chú bác anh em ai cũng nghèo. Hai mẹ con mình sống bám vào 3 sào ruộng chẳng thể đủ. Mẹ làm đủ nghề những lúc nông nhàn như đi bán đồng nát, mò cua, bắt ốc... chỉ mong đủ tiền trang trải việc học. Mẹ cố gắng để con không thua thiệt so với bạn bè. Mỗi lúc đến đợt đóng tiền đầu năm học con lại thấy đôi mắt mẹ phờ phạc đi vì lo lắng. Khi con muốn nghỉ học phụ giúp mẹ, mẹ lại quát con "Nếu con thương mẹ thì cố mà học" rồi nước mắt lại lăn dài trên má mẹ. Mẹ, con đã bao giờ nói lời cảm ơn mẹ chưa nhỉ? Ba từ "Con yêu mẹ" với con sao khó nói quá nhưng có lẽ mẹ cũng biết tình cảm của con dành cho mẹ mà.    Lớn hơn một chút con biết chỉ có con đường học tập mới giúp hai mẹ con mình không bị người đời xì xào bàn tán, con mới có thể bảo vệ được mẹ. Năm học lớp 10 con thi huyện rồi tỉnh đều đạt giải cao. Mẹ cầm số tiền thưởng con đưa mà nước mắt lưng tròng, mẹ thắp hương khấn vái điều gì đó với bố rồi lại khóc. Có những ngày mưa lạnh, món thức ăn duy nhất của mẹ con mình là rau khoai lang luộc hái sau vườn, con vẫn thấy ngon lắm mẹ ạ. Con cảm thấy ngon có lẽ vì ở đó có đầy ắp tình yêu của mẹ. Con thương mẹ lắm.  Mấy bữa trước con biết được thân thế thực sự của mình, cha mẹ con sung túc lắm, ai cũng có địa vị cao trong xã hội. Cha con mang tờ giấy ADN và mẹ cũng nói đó là sự nhầm lẫn. Con không thể diễn giải được cảm giác lúc đó mẹ à. Con cũng có cảm giác sốc, buồn, hụt hẫng nhưng lại có niềm vui nho nhỏ. Con vui không phải cha mẹ con giàu đâu, vui vì con cũng có chị gái chứ không thui thủi một mình. Nhưng rồi tự nhiên con lại buồn khi nghĩ tới mẹ, con ích kỷ quá rồi phải không mẹ? Con chỉ biết nghĩ tới cảm xúc nhất thời của mình mà quên mất mẹ, dù chỉ một vài giây thôi con cũng thấy mình thật có lỗi. Con xin lỗi mẹ. Ông bà xưa thường nói "Máu chảy ruột mềm" con thấy đúng lắm mẹ ạ, dù chỉ gặp cha mẹ con thời gian ngắn nhưng con chẳng thấy khoảng cách gì cả. Con thấy tất cả những gì thân thuộc ở mẹ đều có ở cha mẹ con.  Khi chiếc ôtô cha mẹ con tới, con lại bắt gặp những lời xì xào to nhỏ, con nghĩ mẹ cũng nghe thấy. Ai cũng tin và cho rằng mẹ sẽ được đền bù một khoản không nhỏ khi nuôi con cho nhà giàu bao nhiêu năm qua. Con thấy mẹ khóc mà chỉ biết hét lên "Mẹ tôi không phải người như thế". Con thật vô dụng phải không mẹ, vì đến giờ này con vẫn chưa thể bảo vệ được mẹ trước lời dị nghị của thiên hạ. Cha mẹ con cũng ngỏ ý muốn giúp mẹ san sẻ khó khăn nhưng mẹ không nhận. Con biết mẹ nghèo nhưng có lòng tự trọng rất lớn, mẹ chưa xin xỏ ai cái gì dù là nhỏ nhất. Cha mẹ muốn đón con về nhưng con đã xin phép ở với mẹ thêm một thời gian nữa, ít nhất là cho đến khi cậu ấy về. Con không thể để mẹ một mình, cha con ít ra vẫn còn mẹ con bên cạnh, còn nếu con đi ai sẽ ở bên cạnh mẹ?    Vậy mà hôm qua mẹ đuổi con đi, mẹ hét lên với con: "Chẳng phải nhầm lẫn bệnh viện gì cả, là mẹ cố tình đổi đấy. Mẹ không xứng đáng là mẹ con. Đi đi, đi về với người mẹ giàu có của con đi". Con đã khóc, chỉ là không khóc trước mặt mẹ thôi. Con đã giận mẹ, giận một chút thôi. Rồi con chợt nhận ra mình cũng đang đánh cắp tình yêu của mẹ. Tình yêu ấy đáng lẽ dành cho cậu ấy chứ không phải là con. Thế có gì là bất công ở đây đâu? Mẹ đã cho con tất cả những gì tốt nhất cũng như cha mẹ con dành tất cả những điều tốt nhất cho cậu ấy vậy. Mẹ đừng tự ti về mình mẹ nhé, không biết chữ đâu phải cái tội.    Tối qua con thấy mẹ ôm hình cậu ấy mà khóc, cậu ấy học giỏi, ngoan ngoãn, nhất định sẽ hiểu mẹ. Con không biết vì sao mẹ nói với con sự thật ấy dù mẹ ruột con phủ nhận điều đó. Mẹ có thể nói điều ấy với con nhưng mẹ đừng nói với cậu ấy nhé. Vì con quá hiểu mẹ, còn cậu ấy thì không. Cậu ấy chưa từng tiếp xúc, chưa từng hiểu mẹ, con sợ cậu ấy dễ hiểu sai và ác cảm với mẹ. Còn nếu cậu ấy cố chấp không hiểu mẹ thì sẽ đánh cho tỉnh ra vì may mắn lắm mới có người mẹ như mẹ. Mẹ cũng đừng buồn khi con san sẻ cái ôm trước giờ chỉ dành cho mẹ với mẹ đẻ của con. Tình cảm của con dành cho mẹ sẽ không bao giờ thay đổi. Con yêu mẹ - mẹ của con.  Tuấn
Chúng tôi yêu nhau hơn 5 năm, rồi chia xa khoảng vài năm. Khi gặp lại, tình cảm xa cách lâu ngày bùng lên như ngọn lửa, còn nồng nàn hơn lúc quen nhau, nhưng sau đó anh nói đã lập gia đình và có em bé. Tôi bàng hoàng khi mình từ "danh chính ngôn thuận" trở thành người thứ 3. Tôi tìm hiểu biết vợ chồng anh không hạnh phúc, cảm giác đau xót tận tim gan, muốn mang hạnh phúc đến cho anh. Lúc ấy tôi cũng có suy nghĩ bất chấp tất cả để đến với nhau, nhưng khi xem đi xem lại các clip anh chia sẻ về con anh, tôi đã gạt bỏ tư tưởng điên rồ này.  Tôi đã hẹn anh ra hỏi cặn kẽ về tình trạng gia đình. Tôi hỏi nếu không xuất hiện người thứ 3 (là tôi đây) thì mâu thuẫn vợ chồng anh có đến mức đổ vỡ không. Anh đã im lặng một lúc lâu rồi lắc đầu. Lúc ấy tôi đã nói: “Hôm nay em bỏ đi tình cảm của mình là vì anh. Sau này anh đừng ngoại tình, vì nếu anh ngoại tình thì việc làm của em vô nghĩa lắm”. Anh đã ôm và lau nước mắt cho tôi. Trong khoảnh khắc ấy bỗng nhiên tôi thấy chua chát quá, trong khi vợ anh đi làm về giờ này chắc đang tất bật chăm con còn ẵm ngửa, anh lại đang ngồi đây dỗ dành người khác.  Sau đó, tôi cai nghiện tình cảm của mình. Anh tìm cách liên lạc với tôi, nhắc kỷ niệm cũ, kể cuộc sống hàng ngày của anh. Anh liên lạc tài khoản nào, tôi chặn anh trong tài khoản đó. Tôi chặn số điện thoại của anh, khoá các tài khoản mạng xã hội của mình, không liên lạc với bạn chung để chặn mọi thông tin về chúng tôi. Anh đi tìm, tôi tránh mặt. Những lúc ấy tim tôi đau quay quắt nhưng chỉ biết cắn chặt răng tự động viên mình: “Anh ấy u mê thì mình phải tỉnh táo, cố gắng lên rồi mọi thứ sẽ qua thôi”.  Mọi thứ cũng qua thật, được một năm anh không tìm cách liên lạc nữa. Giờ đã 4 năm trôi qua, bé con nhà anh đã lớn. Có lần vô tình tôi thấy hình vợ chồng anh dẫn bé đi sở thú, bé cười rất hạnh phúc, nhìn nụ cười bé tôi cũng thấy hạnh phúc và nhẹ nhõm. Tôi không biết tình trạng gia đình anh hiện giờ, chỉ biết họ vẫn sống với nhau. Có thể tôi quá lý trí nhưng hiểu tình yêu của chúng tôi là của người trưởng thành, không thể bồng bột như thuở 18. Bây giờ tôi thấy ngày ấy quyết định bỏ đi tình cảm này không phải chỉ vì anh mà vì tôi nhiều hơn. Tôi cũng chẳng mất anh, anh cũng chẳng mất tôi, vì ít nhất bây giờ có nghĩ tới cũng không thấy sự tầm thường của nhau.  Hằng
Tôi là một người thương vợ và chiều vợ. Tôi đem tất cả tình yêu của mình dành cho vợ. Cuộc sống gia đình khó khăn nhưng tôi không bao giờ để vợ vất vả đi làm. Tôi vừa phụ hồ ban ngày vừa làm thêm bảo vệ ban đêm, lương một tháng đủ để cho gia đình 3 người sống được.    Tôi có 2 cậu con trai sinh đôi được 4 tuổi rất kháu khỉnh và đáng yêu. Mỗi khi làm về mệt, nhìn thấy 2 cục vàng tôi như tràn đầy sức sống. Thời gian tôi ở bên vợ và 2 con là từ 2h sáng tới 8h sáng, còn lại phải đi làm. Hôm qua tôi về ngủ với vợ như mọi khi, trong lúc mơ màng vợ giật mình kêu: "Anh ơi, chồng em về". Vợ vừa kêu vừa lay người tôi rồi ngủ tiếp.    Cả đêm đó tôi không ngủ được vì những lời nói của vợ. Trong đầu tôi giờ không còn tin vợ nữa, cảm giác đang bị vợ phản bội. Tôi phải làm sao đây, mong các bạn độc giả cho lời khuyên để giữ được hạnh phúc và 2 con thân yêu.  Tấn
Tôi 23 tuổi, đang sống và làm việc tại TP HCM. Chuyện là lúc ở quê bà thím có mai mối cho tôi một người cháu ruột của thím, anh học thức đàng hoàng, làm kỹ sư xây dựng và công tác tại trường đại học, lúc trước học thạc sĩ ở trường này nên được giữ lại công tác. Anh hơn tôi 8 tuổi, 2 đứa từ tuổi tác đến học hành đều hợp nhau, ba mẹ anh thấy tôi lúc tôi ra nhà chú thím ăn giỗ nên tỏ vẻ thích, muốn mai mối cho con trai họ. Trước kia tôi bị phản bội một lần rồi nên cảm giác đề phòng giữ lắm. Kỳ cục là gặp tôi anh đã tính chuyện hôn nhân, con cái, ông nội anh cũng bắt cưới liền trong năm nay, mọi chuyện gần như chắc chắn luôn như thế.  Đợt vừa rồi anh về thành phố đưa tôi đi chơi, hôm sau lại đưa đi ăn cưới bạn ở xa (anh đang làm công trình dưới Đồng Nai), xui thế nào hôm đó chị cùng phòng lại mang chìa khóa tôi về quê mất, tôi đi chơi với anh cũng không để ý là mình không mang chìa khóa. Đi chơi khuya chuẩn bị về nhà mới nhớ không có chìa khóa, anh bảo đi dạo mát thêm tí, kiếm chỗ nào nói chuyện, sáng sớm chị kia về rồi về. Lúc đó tôi còn đang tìm việc nên về ngủ ngày cũng được, anh nói tôi có việc xong sẽ cưới. Tôi cũng chẳng nghĩ được câu anh nói "kiếm chỗ nào nói chuyện" lại chính là khách sạn, chỉ nghĩ công viên. Khi anh chạy thẳng vào khách sạn rồi tôi cũng không biết làm sao, không thể bỏ chạy rồi la làng, cứ đứng đó để anh dắt xe vào. Trong đầu tôi cũng nghĩ chẳng lẽ cả đêm bơ vơ ngoài đường đến sáng sao, vào trong này mình không làm gì là được.    Đi theo sau anh lên cầu thang mà nhớ lời người ta hay ca ngợi bảo anh hiền, cố vịn vào điều đó nghĩ không sao đâu. Phòng 2 giường, tôi nghĩ thế này cũng được, anh đi tắm còn tôi vờ lăn ra ngủ, lúc đó tôi cũng buồn ngủ thật, nghĩ nếu mình ngủ chắc anh cũng không làm gì đâu. Vậy mà anh kêu tôi dậy, không cho ngủ, bảo là vào đây nói chuyện chứ sao lại đi ngủ. Cả đêm thức trắng, vì nếu ngủ tôi còn không biết chuyện gì xảy ra nữa. Anh có đụng chạm tôi, còn nói như là sau này chắc chắn cưới nhau, sợ gì. Tôi cố tránh cũng không được, thế rồi cứ thức cả đêm, lúc cãi nhau, lúc nói chuyện.  Sau đó bẵng đi một thời gian hai đứa không liên lạc gì, tính tôi cũng cố chấp, vì chưa yêu đương nên cũng không hỏi han. Sau đó, tôi biết được anh có dẫn người con gái khác về nhà (tức là dẫn chị đó đi ăn cưới rồi dẫn về nhà luôn, chị này làm kế toán công trình của anh). Tôi nghe sốc quá không chịu được, dù gì tôi với anh cũng ở chung xã, lại có mối quan hệ thông gia, anh cũng dẫn tôi về nhà rồi, giờ lại dẫn chị này về nữa. Hóa ra tôi bị lừa từ đầu đến cuối. Tôi khóc nhiều và trách bản thân lắm. Tôi chỉ sợ bố mẹ biết chuyện, nghĩ tôi hư hỏng, dù hôm đó tôi không đi quá giới hạn.    Tôi sợ cảm giác tội lỗi này, sau này không dám quen ai, nếu quen ai tôi cũng phải thành thật với quá khứ của mình. Nhỡ họ cho rằng tôi dễ dãi này nọ thì sao? Rồi nếu anh biết tôi quen ai, lỡ lại nói ra kiểu tôi đã qua tay anh, nọ kia, tôi phải làm như thế nào?    Gia đình anh sau khi biết chuyện anh quen người khác cũng quay ngoắt với tôi, không thèm đả động gì nữa. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Hà
Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo khó, năm tôi lên 8 tuổi bố bỏ rơi mẹ con tôi và theo một người đàn bà khác, cuộc sống vốn đã cơ cực nay lại nay lại túng quẫn hơn, 3 sào ruộng không đủ nuôi sống 3 mẹ con tôi nên cứ xong mùa màng mẹ con lại đi làm thuê ở nơi khác. Dù vất vả là thế nhưng chúng tôi vẫn thiếu thốn đủ đường, học xong lớp 9 mẹ cho tôi đi trông cháu cho chị họ ở miền Nam xa xôi, đợi khi tôi đủ 18 tuổi anh rể sẽ xin cho vào làm công nhân. Được một tháng chị ở hẳn nhà không cần tôi trông con nữa nên tôi lại quay trở về quê. Thấy tôi khát khao được đi học, nguời gầy nhom, nhỏ thó, thương con mẹ lại gắng vay mượn cho tôi học hết cấp 3.    Thi tốt nghiệp xong tôi theo đứa bạn vào miền Nam làm công nhân, được vào làm thống kê. Nhưng khi tiếp xúc với mùi da giày, tôi thường xuyên chóng mặt và không tỉnh táo. Làm được một tuần tôi xin nghỉ việc để làm công ty khác, công việc chà nhám tuy mệt nhọc nhưng tôi lại dễ dàng thích ứng vì không có mùi. Tôi làm việc từ 8h sáng tới 10h đêm, chủ nhật cũng đi. Hàng tháng tôi đều đặn gửi tiền về cho mẹ nuôi em ăn học. Làm được một năm tôi về thăm mẹ, ra tết quay trở lại làm việc nhưng thường xuyên ngất xỉu và rồi bị đuổi việc. Tôi lại xin vào làm cho quán cơm, công việc của tôi là ngồi rửa chén từ 6h sáng cho tới 2h chiều, làm được 2 tháng không biết có phải do tiếp xúc với nước không tôi lại bị khớp, chân tay sưng phù không thể di chuyển được, người ta lại cho nghỉ việc.    Cũng từ lần khám bệnh này tôi biết mình bị viêm đa xoang do làm công việc chà nhám. Không biết phải làm sao, mẹ đành đi giúp việc và cho tôi học thêm ngành trung cấp kế toán. Tốt nghiệp tôi xin được một công việc tốt ở doanh nghiệp nước ngoài rồi gặp và lấy chồng. Đến khi sinh con sếp lại không cho làm việc cũ nữa, đổi sang công việc mới, tôi phải đi ca, con còn nhỏ tôi đành xin nghỉ. Khi con đầy năm tôi xin đi làm lại nhưng lặn lội suốt một năm mà vẫn không xin được việc bởi với bằng đại học đã khó, mình lại chỉ là bằng trung cấp.    Quá chán nản tôi về mở shop bán hàng trực tuyến qua website nhưng do mua hàng online là một khái niệm quá mới mẻ với một số người ở nông thôn, cộng thêm không có vốn để chạy quảng cáo, tôi lại thất bại. Lần này tôi mở quán ăn, tuần đầu khách rất đông nhưng sang tuần sau lại có quán khác mở kế mình. Do 2 quán mở gần nhau nên khách loãng dần và cũng do tiếp xúc nhiều với nước tôi lại bị khớp liên tục, 3 ngày tái phát một lần. Làm được 2 tháng tôi lại kiệt sức vì khớp hành hạ. Chồng bảo tôi nghỉ việc và xin làm công ty chứ tôi không đủ sức khỏe kinh doanh như thế này.  Gần tết mà xin việc mãi không được tôi thật sự thấy bế tắc và chán nản vô cùng, chúng tôi đang ở trong một căn phòng trọ chật hẹp chỉ 14m2, lắm lúc tôi thấy thương con vô cùng. Tôi tự trách bản thân mình vô dụng không lo được gì cho con, làm liên lụy đến mẹ, đến chồng. Tôi phải làm sao đây?  Hà
Tôi 40 tuổi, hào hoa phong nhã và từng bay bướm, ăn chơi dù rất ít, có gia đình hạnh phúc, vợ đẹp, 2 đứa con xinh xắn, công việc, kinh tế gia đình phải nói là thoải mái, thuận lợi. Tôi có thể coi là thành đạt, có địa vị trong công ty, ngoài xã hội. Tưởng chừng với bao nhiêu thứ đó thì hạnh phúc viên mãn, sẽ chẳng có gì khiến tôi tìm kiếm, phiêu lưu tình cảm ở bên ngoài nữa, mặc dù thỉnh thoảng do tính chất công việc, quan hệ làm ăn, tôi cũng có những lần thư giãn mát mẻ như massage, karaoke, thậm chí một vài lần tới Z. Nhưng tất cả chỉ có thế, sau đó tôi quên hết, lúc nào cũng chỉ toàn tâm cho gia đình vợ con (vợ chồng tôi vẫn quan hệ khá thường xuyên, mặn nồng, đầy cảm xúc dù tần suất có thưa hơn so với hồi còn trẻ).    Trong một lần thư giãn hiếm hoi gần đây, tôi đã gặp em, trong vai gái gọi cao cấp mà bạn bè, đối tác làm ăn đã sắp đặt, phục vụ cho tôi. Ấn tượng ban đầu tôi thấy em rất amateur, e thẹn, ngại ngùng, lóng ngóng, không giống một gái gọi chuyên nghiệp tí nào. Em rất đẹp, duyên dáng, nói chuyện rất dễ thương và hoàn toàn không lẳng lơ, đưa đẩy như các cô gái gọi khác vốn dĩ phải thế. Trò chuyện cùng em, tôi biết em là nữ sinh đại học ngành thiết kế thời trang, đã ra trường hơn một năm nay nhưng không thể tìm được việc làm. Tôi hỏi han em rất nhiều vì thấy chúng tôi có vẻ rất đồng cảm, chia sẻ cảm xúc khá dễ dàng. Tôi rất có khiếu ăn nói, galăng, nói chuyện khá dễ thương, lịch sự, vì thế em có vẻ tin tưởng tôi, đã trải lòng và tâm sự rất nhiều với tôi. Em nói lúc trước có làm cho một công ty nhưng phải bỏ việc sau một tháng vì ông chủ mê em quá, bám riết nên bà vợ ghen, em nghỉ vì sợ cả 2 vợ chồng.    Khi quan hệ với tôi, em khá lúng túng và cảm xúc rất thật, không hề giả tạo. Tôi có thể chắc chắn về việc này vì dù sao cũng khá từng trải và rành về tâm lý phụ nữ. Sau lần đó, tôi đã suy nghĩ về em rất nhiều, không thể quên và đã chủ động liên hệ, hẹn gặp em lần nữa (em cho tôi số điện thoại vì tôi đã chủ động xin). Cũng như lần thứ nhất, cảm xúc về cuộc gặp gỡ rất tuyệt vời, tôi và em đã nằm bên nhau hàng giờ để nói chuyện, tâm sự mà không nghĩ tới chuyện ấy. Khi tôi hỏi em là tại sao lại đi vào con đường này, em khóc rất nhiều, nói do hoàn cảnh gia đình nợ nần, em chỉ mới đi làm gần một tháng nay, cố gắng làm tới tết (khoảng 3 tháng nữa tính từ khi đi làm), trả hết nợ rồi sẽ hoàn lương, chứ nếu không thể thì chết cho xong.    Lúc mới gặp em, tôi đã thấy em có gì đó rất khác biệt, cố tỏ vẻ cứng cỏi, chuyên nghiệp, kiểu như xù lông để tạo vỏ bọc cho mình trước các khách hàng, trước công việc nghiệt ngã này, nhưng ẩn sau đó là cô gái nhạy cảm, mong manh và yếu đuối (cả thể xác lẫn tinh thần). Về chuyện tình cảm, em đã có một chuyện tình đẹp với anh bạn trai, là người đạo công giáo (giống tôi). 4 năm trước em từng đi học đạo, đi lễ Giáng sinh cùng bạn trai, cho tới ngày anh ta bỏ em, cùng gia đình đi định cư bên nước ngoài rồi quen người khác bên đó. Thời điểm đó gia đình em bị lừa gạt chuyện đất đai, khiến hiện phải mang nợ, đang phải trả nợ lãi và gốc từng ngày.    Em là người miền Tây, ở thị xã, lên thành phố học đại học. Em đã sụp đổ hoàn toàn và để có tiền trả nợ cho gia đình đã làm nghề này, theo sự giới thiệu của một tên cò chuyên môi giới mại dâm, có tổ chức, có đường dây chuyên nghiệp. Tôi đã rất xúc động, buồn và thương cảm cho em, rồi từ đó yêu em với tình cảm rất thật của mình. Tôi cũng không thể hiểu tại sao nữa, vì đâu phải lần đầu tôi tiếp xúc với các em gái gọi. Tôi nhiều lần đề nghị giúp em, nhưng em lại nghĩ tôi sẽ khuyên em bỏ nghề, em nói chặn trước là không cần tôi khuyên đâu, em sẽ thu xếp trả nợ xong là nghỉ liền, không thì thà chết cho xong.    Em không muốn nhận bất cứ đồng nào của tôi, ngoại trừ nếu tôi yêu cầu gặp em như là một khách hàng của em vậy. Những lúc hết giờ làm việc của tôi, lúc em rảnh, chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc, nhắn tin hỏi thăm, chia sẻ vui buồn. Trong một lần trò chuyện, em đã nói yêu tôi, nhưng cân nhắc lắm mới dám nói ra vì biết thân phận mình, sợ sẽ bị xa lánh vì tôi đã có gia đình hạnh phúc, vợ đẹp con xinh, có mọi thứ. Lúc đầu tôi suy nghĩ rất nhiều, dằn vặt ghê lắm về tội lỗi này, lỗi đạo vợ chồng, con cái, sau cùng tôi đề nghị trả hết món nợ cho gia đình em (khoảng vài trăm triệu). Đối với tôi chỉ là chuyện nhỏ, nhưng với em và gia đình là cả một gánh nặng để em có thể "bỏ việc", chọn cho mình công việc lương thiện, tương lai tốt đẹp hơn. Trước đó em đã rất khát khao sẽ có công việc ổn định để làm, để sống và giúp đỡ gia đình, để hãnh diện với bạn bè, vì em đã giấu bạn bè, xa lánh mọi người để che giấu việc mình đang làm.    Khi tôi quyết định và nói với em như vậy, đầu tiên em phản đối kịch liệt và thậm chí không tin tôi, làm gì có người tốt bụng và dại khờ, dễ dụ như thế, nhưng tôi đã kiên nhẫn thuyết phục, năn nỉ, thậm chí dọa sẽ cắt đứt hoàn toàn không liên hệ với em, em mới đồng ý cho tôi giúp. Cả đêm hôm đó em đã không ngủ được vì hạnh phúc, vì sẽ không phải làm gái gọi nữa. Sau đó tôi đã trực tiếp đàm phán, đứng ra trả hết món nợ cho em và gia đình, nay em đã xin được một công việc ổn định, thu nhập tương đối, với em như thế là quá hạnh phúc, quá sức tưởng tượng rồi. Dĩ nhiên, em nói sẽ mãi yêu tôi, dù biết tôi đã có gia đình nhưng em chỉ cần tôi dành một góc nhỏ trong tim thôi là em mãn nguyện lắm rồi.    Về phần tôi, sau khi ra tay nghĩa hiệp, tôi đã vui vì mình làm được một việc rất có ý nghĩa, với xã hội, với em và gia đình của em. Tuy nhiên, kể từ khi giúp em, tôi đã cố lánh mặt và không gặp em nữa, dù rất muốn lại được ôm em, nằm bên em. Tôi hứa sẽ tôn trọng em và không bao giờ là khách hàng của em nữa. Em và tôi đã rất buồn, nhớ nhung da diết vì sự xa cách đó. Em nói rằng lúc trước khi nghe bài hát "Bài thánh ca buồn" dịp Giáng sinh, em khóc rất nhiều vì cuôc tình đầu tan vỡ, nhưng nay em rất vui, rất ấm áp khi nghe bài hát này, vì tôi đã dành cho em món quà Giáng sinh có lẽ là đẹp nhất, ý nghĩa nhất trong cuộc đời, em chắc sẽ chẳng bao giờ quên được.    Em bắt đầu theo học đạo công giáo như tôi. Tôi đã cố gắng quên đi tất cả, nhưng dường như vô ích, hình bóng em, hơi thở, con người mong manh, yếu đuối nhạy cảm của em vẫn như quanh quẩn bên tôi. Cảm giác này khiến tôi thấy rất có lỗi với vợ, dù thực lòng tôi vẫn yêu vợ con, gia đình. Tôi không thể quên được em, sợ sẽ có ngày lại chủ động tìm em và mọi chuyện lại bắt đầu, không có lối thoát. Xin chia sẻ với mọi người, mong những lời khuyên chân thành nhất, thiện tâm nhất, kể cả những lời lên án, ném đá khắc nghiệt nhất của mọi người. Xin chân thành cảm ơn.  Hoàng
Những bạn nữ không thích có con hay chỉ trích, phản đối việc sinh con trong điều kiện kinh tế khó khăn không biết hay cố tình không biết rằng với phần lớn phụ nữ việc có con là điều hạnh phúc nhất đời họ. Đứa con là món quà mà thượng đế ban cho họ, là kết tinh từ tình yêu giữa họ và chồng, nghèo thì đã làm sao, không được quyền sinh con à? Khi nghe ai đó nói câu "Nghèo không nên sinh con, như thế là ích kỷ" tôi lại nghĩ ngay đến một bộ phim. Nội dung xoay quanh những học viên trường múa, có đoạn chiếu về cảnh chàng công tử nhà giàu đã khinh khỉnh nói với người bạn cùng lớp: "Nghèo mà bày đặt đi học". Khi đó người bạn nhà nghèo đáp trả: "Tôi nghèo kệ tôi, nghèo thì không được đi học à". Tạo hóa ban cho phụ nữ buồng trứng để làm gì? Để làm cảnh hay sao mà một số bạn lại phản đối, bảo sinh con là sự ích kỷ của người phụ nữ?    Ngay như việc các bạn trồng loại cây ăn quả trong nhà thì vẫn muốn cây cho ra thật nhiều trái, chứ các bạn có muốn trồng xoài mà chỉ toàn lá với thân không? Vậy thì việc một cặp vợ chồng khao khát sinh con dù kinh tế đang khó khăn thì có gì là không chính đáng? Nếu các bạn thường xuyên cập nhật tin tức thì hẳn biết những năm gần đây có rất nhiều thủ khoa đậu đại học xuất thân trong nghèo khó. Nhiều em trong số đó có thể gọi là hoàn cảnh rất nghèo, nhưng các em dù sống trong thiếu thốn trăm bề vẫn đạt được thành tích như ngày hôm nay. Với những chị em phụ nữ hối hận vì sinh con ra trong nghèo khó, cá nhân tôi thấy số này không nhiều và đứa con không phải là "số một" đối với họ.    Phần lớn phụ nữ sau khi sinh đều dành hết sự quan tâm, tình cảm cho con (thay vì trước đây điều này dành cho chồng). Trong mắt họ lúc này chỉ con mới là quan trọng nhất, chồng xuống giá nên xếp thứ 2. Họ có thể lao động miệt mài không biết mệt để nuôi con và cũng có thể ly hôn nếu phát hiện chồng phản bội. Trong mắt họ lúc này, con chính là động lực để hăng say làm việc. Nếu đời họ mà không có con thì cảm nhận cũng giống như việc trồng xoài mà xoài không cho ra trái vậy. Nếu nhà bạn trồng cây không ra trái, bạn thấy thế nào. Phụ nữ mong muốn được sinh con cũng giống như bạn trồng xoài mà mong xoài ra trái vậy thôi.  Lê
Tôi và em yêu nhau được 5 năm, tình cảm của chúng tôi thật đằm thắm và hạnh phúc. Có ai ngờ trong lúc 2 gia đình bàn về việc cưới hỏi mới xảy ra vấn đề nghiêm trọng, một phần do gia đình tôi và tôi gây ra. Tôi nói chuyện với bác gái có phần thiếu lịch sự và lễ phép, còn ba nóng tính nên dẫn đến 2 gia đình căng thẳng. Ba ra ngoài đường nói to tiếng, dẫn đến nhà gái bực mình đòi hủy hôn.  Chính vì vậy mà 2 đứa rất đau khổ, sống không bằng chết. Tôi khuyên mãi cô ấy mới đỡ và chịu cùng tôi vượt qua khó khăn này.    Rồi lại do áp lực từ nhiều phía nên cô ấy lại thay đổi, đòi chia tay. Tôi choáng váng, không biết mình đang ở trạng thái như thế nào, chỉ thấy tim đập chân run. Tôi rất sợ. Tôi dùng mọi cách khuyên ngăn nhưng không được. Giờ có chết tôi cũng đồng ý, chỉ cần có cô ấy là đủ nhưng cô ấy không chịu đồng ý làm vợ tôi nữa rồi. Chúng tôi đã đăng ký kết hôn, chỉ chờ tổ chức đám cưới là trở thành vợ chồng chính thức. Tôi yêu cô ấy, mong các bạn giúp tôi tìm cách có lại cô ấy. Cảm ơn các bạn.  Huy
Tôi cảm thấy mệt mỏi và đôi lúc bế tắc với chính cuộc sống của mình. Tôi lấy chồng và theo chồng tính đến nay cũng 4 năm, đã có một cô con gái nhỏ xinh xắn. Với chồng thì tôi chẳng có gì để phàn nàn, mặc dù nhiều lúc anh hơi vô tâm. Chuyện bắt đầu từ khi chồng dắt cô cháu gái vào công ty làm cùng, rồi ăn uống, ngủ nghỉ ở nhà tôi mới sinh ra chuyện. Nói thật tính tôi rất khó chịu khi có người lạ ở cùng; mọi sinh hoạt cá nhân, thói quen, nề nếp của tôi như đảo lộn hết. Đời thật là nực cười, số tôi không phải làm dâu (ba mẹ chồng đã mất) thế mà giờ phải làm dâu cho cháu chồng. Những ngày đầu đối với tôi như cơn ác mộng, cuộc sống vợ chồng con nhỏ đang vui vẻ, hạnh phúc thì giờ tôi cảm thấy thật nặng nề. Sáng chồng dậy sớm làm bữa sáng cho cháu, tôi vì không ăn được nên thôi, rồi chú cháu cùng nhau đi làm, trưa về nhà ăn cơm tôi nấu, chiều về cất đồ chút lại rủ nhau đi tập gym, tối cùng nhau xem phim, trừ khi đi ngủ thì chồng mới là của tôi.    Một tháng trôi qua như thế, tôi cảm thấy mình cô đơn, lạc lõng trong chính căn nhà này, với chính người chồng tôi hết mực yêu thương. Tôi nghĩ nhiều đến mức có lúc muốn bỏ trốn khỏi chồng. Sự quan tâm mà chồng dành cho cô cháu gái nhiều vô kể, đến mức đang ở xa nhà 50km, vợ muốn đi ăn vì đói chồng cũng phải lái xe về để rước cháu đi ăn cùng. Nhiều khi tôi thấy sốc, không tiếc tiền vì bữa ăn với cháu, nhưng tôi buồn cho không khí gia đình nhỏ của mình. Ngay ngày hôm sau tôi đã chính thức nói hết suy nghĩ với chồng. Tôi nói thà rằng chồng cứ bỏ tiền thuê cho cháu một căn nhà, tôi cũng chẳng thấy bực mình bằng việc ở cùng cháu.    Tôi thấy tình cảm vợ chồng nhạt nhòa làm sao, không thể thấy cháu đang ngồi ở ghế mà chạy ra ôm hôn chồng, thể hiện tình cảm với chồng được. Chuyện vợ chồng tôi cũng thấy không thoải mái khi biết ngay cạnh mình có người chưa ngủ, có người vẫn xem ti vi. Nhà tôi ở chung cư nên các phòng khá gần nhau. Chồng nghe tôi xong và nói: chỉ muốn có người ở cùng để đỡ đần, có người chăm nom lúc ốm đau. Tôi chỉ thấy mình phải hầu hạ thêm chứ cháu đâu giúp tôi chuyện gì. 30 tuổi đầu mà cháu chỉ biết ăn và rửa đúng cái bát của nó. Tôi dù không ưa nhưng chưa bao giờ thể hiện ra mặt với cháu cả.    Tôi có con nhỏ 2 tuổi, ngày vẫn dậy sớm, chuẩn bị cơm nước, lau dọn nhà cửa, làm mọi việc chu toàn nhưng cái thái độ của cháu nhiều lúc khiến tôi phát điên. Tôi nấu cơm, con tôi khóc cháu cũng mặc, chỉ à ơi mà mắt vẫn dán vào tivi, tay vẫn sờ điện thoại. Chưa bao giờ cháu nấu giúp tôi bữa ăn nào, cũng không mơ cháu giúp đỡ những chuyện vặt vãnh. Quần áo tôi có thể phơi, cất cho cháu, nhưng của gia đình tôi thì chưa bao giờ cháu động tay; xoong chảo tôi có vội nấu xong chưa kịp rửa cháu ăn xong chỉ rửa mỗi cái bát của mình, còn lại kệ. Cháu cứ như bà hoàng, còn tôi cảm thấy mình giống ôsin không hơn không kém. Tôi có học thức, từng có địa vị cao trong công ty, nhưng vì chồng con tôi buông bỏ, giờ lại rước thêm nỗi bực mình này về nhà.  Chưa bao giờ tôi cảm thấy thiếu không khí cho gia đình mình thở đến vậy, bất kỳ ở đâu, bất kỳ chỗ nào cũng có bóng dáng của cô cháu. Cháu làm phiền cuộc sống của tôi ngày trong tuần rồi, cuối tuần trả chồng cho tôi, trả ba cho con tôi chứ, sao cứ lẽo đẽo bám riết theo chúng tôi làm gì, đi đâu cũng theo. Tôi sắp phát điên rồi, giờ cháu ở một mình thấy buồn nên thứ 6 phải đi đón bố mẹ hoặc em đến ở cùng, một tháng ngoài cháu ra thì người nhà cháu cũng ở từ 6 đến 8 ngày. Nhà tôi có phải cái nhà trọ miễn phí đâu, có phải là nơi họp gia đình nhà cháu đâu chứ? Mà đến thì phải ăn uống, chỉ khổ thân tôi. Có phòng cho họ ở không sao, đằng này người nhà cháu cứ nằm chềnh ềnh giữa nhà, lại còn cởi trần nữa. Tôi đi ra đi vào trong chính ngôi nhà của mình cũng ngại, thế là những ngày cuối tuần tôi thường ở lỳ trong phòng của mình. Tôi phải làm sao đây?  Phượng
Chắc giờ đây trong tim anh sẽ không còn hình bóng của em, không còn nhớ hay thậm chí nghĩ tới em nữa. Anh đã chặn tất cả mọi liên hệ để em không còn nhìn thấy hay làm phiền anh. Đã có thời anh rất thích em phải không, anh nhút nhát nhưng rất đáng yêu, luôn quan tâm và đứng sau em. Từ thời còn học phổ thông em đã nhận ra tình cảm đặc biệt anh dành cho em, nó thật nhẹ nhàng. Bên anh luôn khiến em rất vui và an lòng. Anh hiểu em nhưng không có điều kiện như những người đang theo đuổi em.  Lúc đó em thật ngốc và quá thiên về vật chất để có thể dành tình cảm cho anh. Em chỉ ích kỷ muốn giữ anh cho mình nhưng lại không đến với anh mà chọn một người khác, người đáp ứng được tiêu chuẩn bạn trai mà em đề ra. Người ta cũng thương em, cũng thú vị, em đã rất chắc chắn về lựa chọn đó của mình. Anh buồn, em biết, anh chấp nhận làm bạn em như những gì mọi người vẫn nghĩ về chúng ta. Em biết anh vẫn còn thích em, nhưng em giả vờ vô tư không đẩy anh đi nhưng cũng không kéo anh về. Cả 2 mối tình của em đều tan vỡ vì không hợp nhau. Em đáng bị như vậy. Em nghĩ mình xinh đẹp và giỏi giang, không muốn cuộc sống phải vất vả về tiền nong, phải ở nhà thuê hay thua kém bạn bè. Em tự huyễn hoặc ước muốn đó là chính đáng, nhưng giờ đây ngẫm lại em đã sai. Chuyện tình cảm em đã không đặt sự yêu thương lên trên tất cả mà chỉ đầy những sự toan tính.  Giờ đây anh đã có sự nghiệp, tự mua nhà mua xe, công việc triển vọng nhưng anh vẫn vậy, giản dị và không có gì khác xưa. Khi xác định anh là lựa chọn tốt nhất cho em thì đã muộn. Anh có người yêu, thế mà em vẫn mơ rằng trong tim anh có em. Anh yêu ai cũng chỉ để khỏa lấp hình bóng em mà thôi, khi em quay về với anh thì anh sẽ đón nhận em, dịu dàng với em như lúc xưa. Có thể sẽ khó khăn nhưng em vẫn tin mình làm được. Nhưng em sai rồi, mọi điều em làm để mang anh về với em chỉ làm anh chán ghét. Em đã làm nhiều thứ mà nghĩ lại thấy thật xấu hổ. Em thật lố bịch phải không anh? Anh không phải là kẻ ngốc để bị em lừa, anh biết em muốn gì vì anh quá hiểu em. Anh từ chối tất cả khiến em đau lòng quá, chỉ ước thời gian quay lại quá khứ và ngừng trôi. Anh à, nếu còn chút gì đó, xin đừng quên em. Hãy nghĩ về em như một cô bạn vui tính mà anh biết thôi nhé, hãy bỏ qua những điều phiền phức em mang lại cho anh.  Gửi đến bạn gái anh, người có được trái tim anh: Tôi chưa bao giờ thôi ganh tỵ với bạn. Tôi luôn thấy bạn không đẹp hơn tôi, cũng không giỏi hơn tôi. Tôi đã nhiều lần nhắn tin chọc giận và chia rẽ hai người, gây hiểu lầm ở buổi họp mặt, nhưng bạn vẫn như không, chưa một lần trả lời, dửng dưng với tôi như thể tôi không tồn tại. Anh đã nói với tôi rằng đời này nếu không lấy được bạn thì không lấy ai cả. Bạn đã chiến thắng. Mọi thứ chấm hết với tôi. Còn một tháng nữa là đến hôn lễ của hai người, chắc anh đang hạnh phúc lắm. Còn tôi ngồi đây với nỗi cay đắng và cô đơn. Chưa bao giờ tôi thấy thê thảm như lúc này, nhưng phải buông bỏ thôi. Nói thật sẽ thấy nhẹ lòng, để thức tỉnh trái tim thôi ngóng chờ. Một năm mới sẽ đến với khởi đầu mới hỡi cô gái. Tôi sẽ lại hy vọng.  Huyền
Sau khi người cô ruột gửi cho tôi đường link bài viết: “Tôi có nên cho chồng biết anh có một đứa con riêng”, 2 tháng nay tôi trăn trở nhiều, qua mục tâm sự tôi muốn trải lòng những suy nghĩ của mình. Trước tiên, xin cảm ơn báo VnExpress và tác giả bài viết trên – vợ của người yêu cũ tôi, những tâm sự của cô ấy thật chân thành. Tôi vô cùng cảm kích và thấy mình có một phần lỗi lầm khi cứ im lặng suốt hơn 10 năm qua.  Hơn 10 năm trước, khi chia tay anh tôi đang là sinh viên năm thứ 2 đại học, sau đó tôi theo gia đình định cư ở Australia. Lúc mới qua, tôi không hề biết mình đang mang thai đứa con của tình cũ, gần 3 tháng sau tôi mới biết và kể cho chị gái nghe. Gia đình tôi không ai trách móc, đay nghiến, chỉ động viên an ủi tôi cố gắng vượt qua giai đoạn khủng hoảng này. Tôi bảo lưu việc học một năm để sinh con, đứa bé ở với ông bà ngoại và gọi tôi là dì. Khi đi làm, tôi quen chồng bây giờ là người Australia, anh biết quá khứ của tôi, rất thông cảm, chia sẻ. Đến bây giờ mẹ con tôi đã đoàn tụ, tôi mãn nguyện về cuộc sống hiện tại của mình.  Gửi vợ của người yêu cũ của tôi: Cảm ơn cô đã chăm sóc, cảm thông với quá khứ của anh ấy. Còn về đứa bé, tôi sẽ cho cháu biết về cha của nó khi nào cháu trưởng thành. Chúc gia đình cô luôn luôn mạnh khỏe và hạnh phúc.  Ngọc
Tôi lấy chồng người nước ngoài hơn 10 tuổi qua mai mối đến nay đã được 6 năm, có bé gái 6 tuổi. Chúng tôi sống cùng mẹ chồng và có một cuộc sống ổn định. Chồng tôi rất tốt, yêu thương vợ con và hiền lành, chăm chỉ làm ăn, có trách nhiệm với vợ con, không cờ bạc, anh chỉ có nhược điểm là hút thuốc và nghiện rượu. Thú vui của anh khi đi làm về là ngồi nhà xem tivi và nhậu một mình. Tôi và chồng vì điều này đã cãi cọ nhiều lần nhưng anh chỉ thay đổi vài hôm lại đâu vào đó. Chồng tôi rất ít nói nên hàng ngày hầu như không nói chuyện với nhau, cũng không nhắn tin hỏi han hay gọi điện như những cặp vợ chồng khác. Trong mọi mâu thuẫn của vợ chồng tôi không hẳn do lỗi của anh, tôi cũng có nhiều lỗi. Điều tôi muốn nói là dù đã sống với nhau lâu nhưng tôi không có tình cảm với chồng, có chăng đó là tình nghĩa chứ không phải tình yêu.    Tôi nhiều lần cố gắng gần gũi anh nhưng vẫn không thể nào thỏa mãn và không hề có cảm xúc, chỉ cần ngửi thấy mùi rượu và thuốc lá quyện vào nhau là mọi cảm xúc trong tôi tan biến. Tôi nói chuyện thẳng thắn với chồng nhưng chỉ được vài hôm là lại như cũ. Tôi muốn ly hôn nhưng thương con nên lưỡng lự mấy năm nay. Hôm nay tôi đã nói chuyện với anh về việc chia tay, anh nói cho nhau một cơ hội cuối cùng để thay đổi, nếu không được thì quyết định cũng không muộn. Nếu ly hôn tôi có thể đem con về Việt Nam làm việc và sinh sống ở đó nhưng lại thương chồng và mẹ chồng không được gần cháu, thương con ở Việt Nam không được điều kiện tốt như bên nước ngoài. Để con ở lại với chồng thì tôi không đành vì chồng đi làm muộn mới về, anh có thể lại nhờ chị gái trông con chứ không thể vừa đi làm vừa trông con. Hiện tôi và con đều có hai quốc tịch, có thể đi lại dễ dàng giữa hai nước. Nếu ở lại nước ngoài một mình tôi không thể nào vừa đi làm vừa nuôi con. Tôi nên làm thế nào khi không còn tình cảm gì với chồng, có nên vì con mà sống với chồng không? Nếu ly hôn nên đem con đi cùng hay để con ở lại? Hay tôi nên cố gắng giả vờ yêu chồng để con có một gia đình trọn vẹn?  Hường
Tôi 34 tuổi, công việc ổn định với mức thu nhập tương đối cao so với mặt bằng chung, không ảo tưởng vào ngoại hình của mình nhưng ai cũng cho rằng tôi đẹp trai, dáng người cao ráo cân đối. Tôi ở không quá xa trung tâm thành phố, có thể sáng đi tối về được nhưng tôi ở lại chỗ làm cho thuận tiện. Tính tôi hơi trầm nhưng cũng tâm lý, biết chiều người yêu, biết quan tâm chăm sóc. Tôi là người ga lăng nên hầu hết các chi phí của hai người tôi đều trả, thấy đó là chuyện bình thường. Nhưng vì phải lo cho ba mẹ nên không mấy khi tặng quà bạn gái.    Bạn gái kém tôi 7 tuổi, công việc tốt, thu nhập tốt, lại xinh xắn. Có lẽ vì thế mà cô ấy không chọn tôi dù nói rất yêu tôi, cô ấy còn nói tôi là người mà cô ấy muốn sống cùng nhất so với vài người trước đã yêu. Tôi không có nhà ở nội thành, vì chuyện này mà cô ấy mãi mới nhận lời chính thức yêu tôi. Cô ấy cũng cố gắng để yêu một người như tôi, thậm chí bàn đến việc muốn đưa tôi một số tiền để mua nhà trả góp rồi cưới. Tôi vốn dĩ là người thẳng thắn nên không giấu chuyện chưa trả nợ xong nên muốn từ từ hãy mua. Với thu nhập của tôi và cô ấy, chuyện mua nhà sau này không khó, nhưng cô ấy muốn phải có nhà thì mới giới thiệu tôi với gia đình. Vì thế dù ở gần nhau nhưng cô ấy vẫn chưa cho tôi về nhà ra mắt.    Có lần cô ấy nói với tôi, nếu anh có nhà thì sẽ yêu không hề suy nghĩ. Đó là lúc tôi nghĩ, không biết tình yêu của cô ấy có thật không nên tôi lại muốn từ bỏ. Nghĩ lại cô ấy đã cố gắng vì mình nên tôi tiếp tục yêu. Cuối cùng chắc vì lấy tôi sẽ phải vất vả nhiều nên cô ấy nói lời chia tay một cách rất lạnh lùng vào ngày gần cuối năm. Dù rất buồn nhưng tôi đành chấp nhận.    Tôi tuy không giỏi kiếm tiền nhưng tự thấy mình là người tốt, biết lo cho gia đình. Với bạn bè hay đồng nghiệp cũng vậy, nếu không giúp ai được thì thôi, không bao giờ làm hại ai cả, vì thế mọi người tin tưởng và yêu quý tôi. Cô ấy hay là các cô khác có quyền chọn một người đàn ông có đủ điều kiện hơn để làm chỗ dựa vững chắc, điều đó không có gì sai cả. Có lẽ tôi phải cố gắng thật nhiều hơn nữa để không phải rơi vào hoàn cảnh như thế này, hoặc may mắn sẽ có người yêu tôi và chấp nhận khó khăn cùng tôi. Nhưng khi nào may mắn mới đến nhỉ, sắp 35 tuổi rồi, tôi hoang mang quá.  Phan
Tình cảm giữa tôi và bạn trai đến nay được hơn 2 năm bình lặng, nói chung không xảy ra mâu thuẫn lớn. Bạn trai tôi 28 tuổi, làm xây dựng và thường xuyên phải theo công trình, giờ ở trong Bình Định. Theo mọi người nhận xét, anh tính tháo vát, hơi trầm và có phần nội tâm, tôi cũng thấy vậy. Gia đình anh không có gì nổi cộm như tệ nạn, cờ bạc, nợ nần... ngoại trừ mẹ bị tai biến và 2 chân không còn khả năng đi lại được. Về chuyện này tôi cũng biết trước khi nhận lời yêu. Tháng trước tôi có về nhà bạn trai, vì mọi việc cũng ổn. Sau khi bạn trai vào chỗ làm 2 đứa có nói chuyện và tôi được biết bố anh không tán thành chuyện này, trước đó anh đã tính đưa tôi về nhà, mọi chuyện ổn sẽ làm đám cưới. Bố anh xem thầy nói tuổi 2 đứa em không hợp, nghe xong tôi có hỏi ý kiến bạn trai tính như thế nào về chuyện này. Anh nói chuyện gì cũng có cách giải quyết nên cho anh thời gian. Tôi biết trong công việc anh cũng căng thẳng và phải tính toán nhiều nên mặc dù rất buồn nhưng tôi không đưa ra ý kiến gì, chỉ im lặng.    Anh là con cả, dưới còn một em trai cũng chưa lập gia đình, có lần anh nói bố mẹ cũng muốn anh có gia đình riêng. Nhà chúng tôi không xa, cách nhau tầm 5 km. Với tôi đó là mối tình đầu, dù không khéo léo lắm nhưng 2 năm trôi qua cũng không lăn tăn gì trong chuyện đối xử với anh (lúc đầu tôi cũng thấy mình ngờ nghệch, chưa quan tâm người yêu lắm). Tôi trầm tính, hoà đồng, không sắc sảo và ngoại hình bình thường. Giờ tôi làm gần nhà, nhiều người có ý tạo mối quan hệ lâu dài nhưng thật sự tình cảm tôi đã dành hết cho anh. Tôi không tin vào duyên số lắm nhưng tự thấy mình yêu anh thật lòng, không lăng nhăng hay làm điều gì cảm thấy có lỗi với anh nên rất muốn có một cái kết đẹp. Liệu thời gian và tình cảm bấy lâu có mang lại điều tôi muốn khi chúng tôi đã đi quá giới hạn? Cuộc sống gia đình không đơn giản, có những chuyện còn khó giải quyết hơn thế này tôi từng nghĩ tới, nhưng kết hôn với người mình không có tình cảm liệu có hạnh phúc không hay chỉ là sự cố gắng? Nhiều câu chuyện đồng sàng dị mộng sau hôn nhân làm tôi suy nghĩ. Rất mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Nhung
Tôi 25 tuổi, được mọi người nhận xét là cô gái hoạt bát, ngoại hình ổn, cao và có học thức. Những tưởng chuyện tôi gặp phải chỉ có ở trong phim chứ bản thân chưa bao giờ dám tưởng tượng tới. Kết thúc một mối tình khá dài vì tôi cảm nhận mình không yêu người kia, không có tình cảm nhưng bản thân lại bị nhầm tưởng vì đó là mối tình đầu. Trong khi gặp nhiều chuyện không hay với tôi về công việc, tình cảm, gia đình thì tôi gặp anh. Anh là khách hàng của tôi, ban đầu tôi không hề có chút mảy may để ý, dần dần nói chuyện càng nhiều và chúng tôi có buổi gặp gỡ.    Tôi và anh đều không có ý định gì với nhau, chỉ có thể tâm sự vì tôi cảm nhận anh như có một nỗi buồn sâu thẳm, tổn thương gì đó và đó là lý do anh hiểu tất cả những gì tôi trải qua. Cứ như vậy chúng tôi yêu nhau từ bao giờ không hay, cả hai luôn vui vẻ khi ở bên nhau cho đến khi được 6 tháng, tôi tình cờ vào điện thoại của anh và phát hiện anh đã có gia đình, vợ anh xinh xắn, bé nhà anh được 2 tuổi. Tôi luôn căm ghét những cô gái làm người thứ 3 chen chân phá hoại gia đình người khác nên cố gắng dứt khoát với anh. Tôi yêu anh thật sự nhưng lý trí không cho phép làm như vậy. Người ta nói khi người đàn ông ngoại tình thì đều nói xấu vợ và anh cũng vậy, anh nói vợ chồng hay cãi vã, anh đã làm đơn ly hôn nhưng chị không chịu ký. Dù sao tôi cũng không tin những lời đó.    Oái oăm nhất ở đây là sau 2 ngày tôi biết sự thật anh có gia đình thì lại biết bản thân có thai với anh. Điều này khiến tôi cảm thấy hoang mang vô cùng, tôi vẫn nhất quyết không ở bên anh dù nuôi con một mình, nhưng anh luôn muốn có trách nhiệm với con và làm đủ mọi cách để tôi ở lại bên anh. Tôi thực sự bất lực trong hoàn cảnh này, Vì tò mò tôi vào trang cá nhân trên mạng xã hội của vợ anh, thấy gia đình anh vẫn rất hạnh phúc. Anh giải thích đó chỉ là vở kịch cho con trai anh vì bé còn nhỏ, không thể chịu tổn thương do bố mẹ gây ra. Tôi không trách anh, chỉ trách bản thân mình quá mê muội để mọi chuyện đi quá xa. Hiện tại anh vẫn luôn bên tôi nhưng tôi cảm thấy áp lực và mệt mỏi dù yêu anh. Thực sự tôi không biết phải làm như thế nào bây giờ?  Nga
Tôi 29 tuổi, quê ở Tây Nguyên, anh hơn tôi một tuổi. Tôi chưa từng trải qua mối tình nào vì trước đây chỉ biết cắm đầu vào học. Tôi cao 1m71, ngoại hình ưa nhìn, được mọi người nhận xét là lành tính, tốt bụng. Tôi học giỏi, tốt nghiệp 2 trường đại học cùng lúc đều đạt bằng giỏi và có bằng thạc sĩ ở nước ngoài, đang làm biên phiên dịch tiếng Anh và tiếng Pháp cho một tập đoàn truyền thông của Thụy Sĩ. Tôi có nhiều tài lẻ, nấu ăn và làm bánh ngon. Thời gian rảnh tôi thường đọc sách và đi nhà sách, làm bánh mang qua cho em trai, rủ em trai đi xem phim rạp. Từ khi xuống Sài Gòn đi học tôi đã tự lo, có học bổng và thu nhập từ việc dạy guitar, làm gối, thiệp, hoa, phụ kiện thời trang handmade, ba má không cần gửi tiền. Anh làm công việc bảo trì cho một hãng xe hơi, khá to cao, từng quen 3 người và nói chưa từng có "chuyện đó" với ai.    Công ty tôi và anh ở gần nhau, anh đã chủ động làm quen. Chúng tôi thường xuyên nhắn tin và gọi điện thoại vào buổi tối nhưng chưa đi riêng 2 người lần nào. Khoảng 3 tháng sau anh nói thích và có tình cảm với tôi. Tôi cũng cảm thấy vậy nên đồng ý đi ăn tối với anh. Tối hôm đó anh ở lại nhà tôi và chúng tôi có ôm hôn. Anh nói sẽ không làm "chuyện đó", rồi chúng tôi ngủ. Từ sau đêm đó tôi thấy anh rất lạnh nhạt và giống như không muốn nói chuyện với tôi như trước nữa. Anh đi nhậu rất nhiều, sau giờ làm là nhậu tới một giờ sáng, có khi không về mà ngủ lại nhà bạn. Anh và em trai ở nhà một người chị họ. Tôi hỏi thì anh nói bình thường. Nhưng tôi bị dằn vặt và nghĩ vì mình hư, mới gặp lần đầu đã để anh ở lại nhà nên anh chán.    Rồi tình trạng đó diễn ra suốt 3 tháng. Tôi nói không muốn một mối quan hệ như thế này nữa. Anh năn nỉ, nói không thể từ chối được. Đỉnh điểm là anh hẹn gặp tôi rồi sau đó nói phải đi nhậu nên không gặp nữa. Tôi nói muốn dừng lại vì không chịu được như vậy. Anh năn nỉ tôi tiếp tục. Lúc đó là hẹn qua tôi lấy quà Giáng sinh vì hôm sau anh đi công tác. Tôi tự làm cho anh một cái thiệp với một cái móc chìa khóa. Từ khi quen anh, chúng tôi mới gặp 3 lần vào những buổi tối ngày thường. Cuối tuần, Giáng sinh, tết dương lịch anh toàn nói phải đi công tác.    Mộ tháng gần đây anh hầu như không liên lạc, tôi nhắn tin anh rất ít khi trả lời, gọi thì nói đi nhậu về trễ, sợ nói lung tung làm tôi buồn nên không gọi điện. Rồi anh nói không muốn tiếp tục quen tôi nữa. Anh bị bệnh. Đêm ở nhà tôi, mới chỉ hôn tôi mà anh đã bị xuất tinh. Anh đi tư vấn bác sĩ nam khoa, bác sĩ nói anh bị xuất tinh sớm. Tôi có hỏi một người bạn là bác sĩ ở Thụy Sĩ, họ nói cần phải có quá trình mới kết luận được. Anh chưa từng làm "chuyện đó" thì như vậy là bình thường, không có gì đáng lo ngại. Anh nói vì chán bản thân nên nhậu nhiều để quên đi. Tôi vì không muốn anh lo lắng nên đã đề nghị làm "chuyện đó" để xem như thế nào. Khi đề nghị như vậy tôi cũng sợ nhưng vì thương anh nên bản thân tình nguyện. Anh nói không đồng ý vì tôi còn trinh và anh không muốn làm tổn thương tôi.    Sau đó chúng tôi có gặp 2 lần nữa, chỉ đi ăn tối rồi về. Hôm qua gặp anh nói lý do anh bị bệnh là một phần. Ngoài ra anh thấy chúng tôi không hợp, không muốn bị ràng buộc, anh không thích mỗi lần anh đi nhậu tôi đều hỏi anh có mệt không, dặn anh uống ít và về cẩn thận, không thích tôi gọi khi anh ngủ ở nhà bạn. Tôi có nên níu kéo mối quan hệ này? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  Diệp
Tôi 26 tuổi, có công việc ổn định. Anh bằng tuổi tôi, cũng đi làm rồi. Hai đứa cùng quê và bạn học từ thời cấp 2. Chúng tôi chính thức yêu nhau đã được hơn 5 năm. Trong khoảng thời gian này cũng trải qua nhiều sóng gió nhưng vẫn ở bên nhau. Tôi hoạt bát, lanh lợi, có trách nhiệm và nghiêm túc trong tình yêu. Anh trầm lắng, ấm áp, có trách nhiệm nhưng đôi lúc lại vô tâm. Trước khi quen tôi, anh từng có một mối tình nhưng tôi không biết điều đó. Tôi cứ ngỡ mình là mối tình đầu của anh nên cảm thấy rất vui và hạnh phúc. Tôi yêu thương, trân trọng, tin tưởng anh tuyệt đối nhưng lòng tin đã đặt sai chỗ.    Quen nhau được một năm, tôi tình cờ đọc tin nhắn của anh và người cũ. Hai người quen nhau rồi chia tay, trong thời gian đó anh quen tôi, sau đó họ lại quay lại. Người đó và tôi đều không biết về nhau. Khi tôi phát hiện mọi chuyện thì họ chia tay một lần nữa và đã được 7 tháng. Thời điểm đó, tôi rất đau lòng, chỉ muốn kết thúc, niềm tin hoàn toàn sụp đổ. Anh cũng rất đau khổ, nói sẽ bù đắp lại cho tôi và hứa rằng cuộc đời này sẽ không làm tôi tổn thương thêm lần nào nữa. Tôi tha thứ nhưng tính tình lại thay đổi. Tôi chỉ yêu anh nhưng không tin tưởng, không trân trọng, không dịu dàng như xưa nữa. Anh biết lỗi do anh nên vẫn chịu đựng. Dần dần tôi cũng vơi đi nỗi đau và không còn nghĩ về chuyện cũ nữa. Cứ như vậy, đến bây giờ chúng tôi đã bên nhau 5 năm. Bạn bè cùng trang lứa đã có vợ, có chồng gần hết, gia đình và bạn bè đều muốn chúng tôi nhanh chóng có một kết quả viên mãn. Tôi cũng thấy vậy. Giờ chúng tôi đều đã có việc làm, tôi nghĩ cuối năm sau là thời điểm thích hợp nhất. Anh lại không nghĩ vậy, bảo ba năm nữa lúc đó 29 tuổi rồi sẽ cưới. Lý do anh đưa ra là tôi còn đi học (tôi học thêm vào buổi tối), còn trẻ, anh phải lo cho gia đình, phải có nhiều tiền và còn nhiều điều khác nữa.    Chúng tôi đã quen nhau lâu, tính sang năm đã là 6 năm. Anh nói muốn 10 năm để chứng minh chúng tôi có thể vượt qua sóng gió. Tôi không đồng ý vì không muốn gia đình lo lắng và cũng không biết lúc đó anh có cưới tôi không bởi anh đã hứa hẹn nhiều năm rồi. Lúc 29 tuổi tôi có thể bắt đầu lại sao? Anh cũng đồng ý chia tay để tôi tìm hạnh phúc khác nếu tôi không đợi được. Nhiều bạn bè tôi khuyên quen càng lâu càng khó đến được với nhau và bước vào hôn nhân cũng khó hạnh phúc. Thực sự bây giờ tôi rất đau buồn, phải làm thế nào đây? Anh chị từng trải xin cho tôi lời khuyên.  My  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi, một cô gái có ngoại hình ưa nhìn, có học thức, công việc ổn định, theo bạn bè đánh giá tôi cũng là một người hiểu chuyện; yêu anh - một người chưa tốt nghiệp trung học, chỉ làm công nhân. Tôi chưa bao giờ khinh thường hay nói gì anh vì điều đó, nhưng cái tôi muốn nói ở đây là tính vũ phu, vô tâm và không bao giờ quan tâm tới vợ con của anh. Lấy nhau được 3 năm, đây là lần thứ 3 anh đánh tôi. Lần đầu tiên là lúc tôi vừa sinh con được 2 tháng. Sau sinh một tháng tôi đã phải dậy làm hết việc nhà, mà tôi sinh mổ nên rất mệt, chỉ vì tôi nhờ chồng bưng hộ chậu nước tắm cho con, chồng không bưng vì còn bận chơi game, tôi nói thế là bị đánh.    Trong 3 năm chung sống tôi chưa bao giờ nhận được một câu nói quan tâm của chồng. Anh chỉ biết chơi game, bi-a rồi cà phê cà pháo với bạn bè, một mình tôi chăm bẵm con suốt 3 năm. Nhiều lần tôi cũng nói rồi lại cãi nhau, chồng giận tôi nguyên một tháng, đến lúc tôi không chịu được nữa lại phải làm lành với anh. Tôi lấy chồng xa, ở đây không có họ hàng thân thích. Cũng nói thêm là tôi ở chung với bố mẹ chồng, mỗi lần vợ chồng cãi nhau ông bà lại bênh con trai, bà nói tôi là phận gái nên lấy nhầm chồng rồi phải chịu thôi. Tôi cam chịu như vậy chỉ mong chồng thay đổi, dần dần biết chăm vợ chăm con.    Thế mà tôi đã lầm, chồng vẫn chứng nào tật nấy. Lần này tôi phát hiện ra chồng thường xuyên nhắn tin qua lại với cô cùng công ty, nhắn xong xóa ngay. Mấy lần tôi nói bóng gió thì chồng lại đổi tên cô ta trong điện thoại thành tên con trai. Đỉnh điểm, hôm nọ chồng còn đi chơi với cô ta đến quên giờ đón con. Có hôm cả nhà đang ngồi nói chuyện vui vẻ, thấy tin nhắn của cô ta cho chồng tôi, kêu buồn rồi nhớ này kia. Tôi như phát điên, nói anh, anh lại đánh tôi rồi xưng tao mày và chửi thề. Tôi rất đau đớn, nghĩ rằng đây là cơ hội để thoát khỏi người chồng tệ bạc này, cả đêm đó tôi không ngủ được, sáng ra đưa con đi học xong tôi về nhà xếp đồ để đi, không may hôm đó bố chồng lại ở nhà, ông không cho tôi đi. Chồng thấy tôi xếp đồ thì mang hết đồ đạc còn lại trong tủ ném ngay ra sân và tuyên bố: ''Mày đã đi thì đừng bao giờ quay lại và đừng đụng đến con cái''.    Ngay giây phút đó tôi đã quyết định sẽ ra đi bằng được, nhưng bố chồng ở đó, ông nói tôi không được đi, giằng co rồi tôi cũng không thể mang đồ ra ngoài được. Tôi tâm sự với mẹ chồng, bảo muốn cứu vãn hôn nhân nên sẽ ra ngoài sống một thời gian để chồng suy nghĩ lại nhưng bà tuyên bố đã đi sẽ không bao giờ quay lại được. Giờ cuộc sống của tôi rất bế tắc, không biết nên làm thế nào, bạn bè khuyên tôi nên ra ngoài một thời gian để cho chồng nhận thấy sự mất mát, nếu còn yêu thương vợ con thì anh sẽ tự biết phải làm như thế nào. Nhưng tôi lại ở chung với mẹ chồng, bà đã tuyên bố như thế tôi cũng lo.    Tôi sợ mất con vì chồng rất dữ, nếu tôi làm quá cũng không biết chuyện gì sẽ xảy ra, mọi người cho tôi lời khuyên nên làm như thế nào? Tôi rất hận chồng nhưng cũng chưa dứt hẳn tình cảm, nếu ở lại cuộc sống của tôi khổ cả đời. Còn dứt hẳn, liệu tôi có hạnh phúc hơn không?  Vân
Gửi em, người con gái anh yêu!    Vậy là cuối cùng chuyện chúng ta đã kết thúc mà không được trọn vẹn như mong muốn phải không em? Ngày 20/10 là ngày vui của phụ nữ, trong đó có em, nhưng là ngày đau khổ nhất của cuộc đời anh. Câu nói: “Em chưa bao giờ nghĩ chúng ta đi xa hơn” làm trái tim anh đau đớn vỡ thành trăm mảnh. Lần đầu tiên trong đời anh không biết đi đâu về đâu, anh thật sự lạc lối trong đêm ở một thành phố lạ lẫm với mình. Lần đầu tiên nhìn thấy em thoáng qua, anh không nghĩ sẽ yêu em đâu. Rồi đến một ngày anh thấy cô bé dễ thương với mái tóc lạ lại làm anh nhớ mãi.    Khi chúng ta trò chuyện tâm sự cũng là thời gian tình yêu trong anh ngày một lớn dần, in sâu vào trái tim anh và chỉ có mình anh hiểu. Lúc em biết được tất cả những gì anh giữ cho mình cũng là lúc hạnh phúc nhất anh có được. Thời gian đó thật ngắn ngủi nhưng tràn đầy niềm vui, tiếng cười và hạnh phúc. Một cái tết mà anh không bao giờ quên. Được nắm bàn tay xinh xinh ấm áp, cùng nhau đi chơi mà trong lòng anh thật ám ấp dù thời tiết rất lạnh. Anh mong thời gian dừng lại để mình mãi mãi như vậy. Em từng nói muốn được anh nắm tay đi dạo và đưa em đi chơi. Anh đã nhầm lẫn rồi phải không em, người đó không phải là anh. Anh không biết và cũng không hiểu, do em không có tình cảm hay tình yêu của anh không đủ lớn để em tin tưởng chấp nhận?    Những đêm vì nhớ em, anh chạy xe 2h chỉ đứng đó để được nhìn em rồi lặng lẽ quay về. Em nói sẽ làm cho anh không còn yêu em nữa, nhưng em ơi làm sao có thể như thế. Khi ta yêu ai đó bằng cả trái tim và thật lòng thì không bao giờ thay đổi được em ạ. Anh sẽ không thể nào hết yêu em, chỉ là anh cất giữ cho mình để em không bao giờ phải bận tâm nữa. Anh sẽ chôn tình yêu dành cho em vào sâu thẳm trái tim.    Khi ngồi viết những dòng tâm sự này anh rất nhớ em. Hình bóng em cứ hiện về trong tâm trí của anh. Yêu là mong người mình yêu vui vẻ, hạnh phúc dù điều đó không phải từ mình. Anh cũng vậy, cũng mong em được vui vẻ, hạnh phúc em nhé. Mọi đau khổ này anh sẽ tự mình ôm lấy, không để em phải buồn phiền đâu. Mong rằng em hãy nhớ, có một người đứng sau lo lắng, chờ đợi em, sẵn sàng lắng nghe em chia sẻ những khó khăn, nỗi buồn trong cuộc sống. Mãi mãi yêu em, cô bé.  Kiên
Tôi có người vợ, quê ở miền Trung, cách nhà tôi mấy tỉnh. Tính cách của cô ấy khá hiền lành, đảm đang, chịu thương chịu khó. Chỉ có một điều mà tôi khá lăn tăn không biết 2 vợ chồng có gắn bó lâu dài được không, đó là nàng khá ít nói, không khéo ăn khéo nói, ăn nói khá cộc lốc, không có duyên hài hước. Tôi là người ít nói, sống nội tâm nên luôn mong muốn kiếm người vợ ngược lại, ăn nói khéo léo có duyên để có gì đi chơi hay thăm bà con còn có người nói thay. Lúc trước tôi có quen một cô bạn gái người miền Tây, dẫn về thăm gia đình ai cũng thích chỉ vì khéo ăn nói, còn vợ tôi giờ gặp ai cũng im lặng.    Trong gia đình tôi ăn cơm với nhau ai cũng nói thì vợ lại chỉ biết im lặng lắng nghe, lâu lâu ai hỏi mới nói, nhiều lúc hỏi sao vợ ít nói thế? Vợ nói tính thế rồi, không khéo ăn nói hoặc là mới đầu chưa quen nên thế, chứ nói chuyện với bạn bè nói nhiều, nói chuyện với người lớn hay người lạ không quen. Tôi cứ tưởng có thể thời gian đầu chưa quen nhưng về sau cũng thế, vẫn ít nói. Nhiều lúc tôi cũng cảm thấy xấu hổ khi đi chung với vợ, chẳng ai ấn tượng hay nhớ đến nhiều. Hai vợ chồng sống với nhau mà cả hai ít nói, cuộc sống cũng tẻ nhạt, chán dần. Lễ tết, đi chơi nhóm, đi đâu cũng không dám chở vợ đi vì có giao lưu nói chuyện nhiều với mọi người đâu. Cho tôi hỏi tính cách này có thay đổi được không? Có ai trở nên hoạt bát, nói chuyện có duyên hơn sau khi đi học hay làm thế nào để có được, chứ lâu dài tôi cảm thấy điều này không được ổn lắm.  Đương
Tôi 47 tuổi, lập gia đình được 17 năm và có 2 con. Gia đình chồng tôi nghèo nhưng anh cũng cố gắng học hành và có công việc ổn định. Tôi quý anh ở điểm đó. Tôi từng hy vọng ở anh rất nhiều nhưng đi từ thất vọng này đến thất vọng khác. Cưới nhau xong, anh đi hợp tác lao động (vì ước mơ có nhà riêng) nhưng sức khoẻ không tốt nên anh bỏ cuộc. Có ít kinh nghiệm làm việc nước ngoài rồi lại sĩ diện, anh rất khó giữ được việc, thất nghiệp triền miên. Tôi phải nuôi anh, nuôi con bằng đồng lương ít ỏi của mình, đã vậy còn phải trả nợ anh gây ra. Anh đi làm ở đâu người ta nói nặng là bỏ việc ngay, đổ hết mọi lo toan cuộc sống lên vai tôi. Cuộc sống khó khăn nên mâu thuẫn thường xảy ra. Một lần cãi vã, anh đánh tôi và tôi đã ôm con 4 tháng tuổi ra ngoài thuê nhà sống riêng. Sau hơn một năm sống ly thân (lúc đó anh có người khác rồi) tôi gửi đơn ly hôn lên tòa, anh biết mình sai và hứa không làm vợ con khổ. Tôi tha thứ. Tận 8 năm sau anh mới ổn định công việc.    Giờ lại là vấn đề khác: ngoài giờ làm, thời gian rảnh anh đi nhậu với bạn bè, hôm nào ở nhà thì chỉ chơi game, xem tivi, không giúp tôi bất cứ việc gì ngay cả sửa điện nước. Đã vậy, anh còn giấu thu nhập của mình, phụ tiền không đủ đóng tiền học cho con. Sau 7 năm từ ngày anh có việc ổn định tôi mới phát hiện ra. Chẳng những lương cao hơn tôi gấp đôi, thưởng lễ tết cũng rất cao nhưng anh không phụ tôi một xu để mua sắm quần áo cho con vào dịp tết cũng như tựu trường. Cứ nói lên bức xúc của mình thì anh bảo tôi nói nhiều, chỉ biết có tiền. Mỗi lần như thế tôi chỉ nhận được sự tức nghẹn ở cổ nên dần dần sống vô cảm. Với tôi, mối quan hệ vợ chồng chỉ tồn tại cho con có đầy đủ cha mẹ thôi.  Ngày này qua ngày nọ, tôi cứ lủi thủi sáng đưa con đi học rồi đi làm, chiều về đón con, nấu nướng, cho con ăn, rồi tối dạy 2 đứa học đến 22h. Hầu như tôi không đi đâu và cũng không có bạn. Sự vô cảm của tôi, anh không nghĩ do mình mà luôn nghĩ tôi có người khác. Một lần, tôi đi làm để quên điện thoại ở nhà, ai đó gọi nhầm số mà anh cho là tôi ngoại tình và đánh tôi không thương tiếc. Lần này tôi lại ôm con ra ngoài sống, một mình lo cho 2 con. Có lần gặp lại đứa học trò cũ, chụp hình với nó và đăng lên mạng xã hội, anh thấy vậy xông vào nhà đánh tôi trước mặt con, phải đi cấp cứu 5 mũi.    Do tôi rất tiết kiệm, vay trước trả sau nên cũng mua được căn chung cư cũ và hai mảnh đất xa trung tâm. Trước đây kêu anh phụ trả nợ thì anh bảo: Không, sau này có ly dị anh không tranh chấp. Chung cư giải toả, tôi được cấp 2 căn nhỏ hơn. Mấy mẹ con ở một căn còn một căn cho thuê nên cuộc sống cũng ổn định. Lúc đó tôi mong anh thay đổi để gia đình hoà hợp. Do tính nóng nảy, anh lại thất nghiệp, lông bông và nợ nần. Tôi phải núp bóng mẹ chồng bỏ tiền ra trả nợ cho anh, hàng tháng gửi tiền cho anh tiêu. Lúc đó, anh cũng có người khác. Vì nghe anh than vãn bị vợ đối xử tệ nên cô ta cũng rất chăm anh để bù đắp. Anh cũng có việc lại, họ dắt nhau du lịch khắp nơi, có khi chở cô ta đến tận cổng nhà dẫn con tôi đi chơi nhằm trả thù tôi "ngoại tình".    Đơn ly dị thứ 2 được gửi lên toà. Anh có người khác nên dễ dàng chấp nhận yêu cầu của tôi: nuôi 2 con không cần chu cấp và chia cho anh một mảnh đất.  Mẹ chồng tôi thấy anh cư xử tệ với vợ con đã nói hết cho anh biết những gì tôi lo lắng bấy lâu. Sau đó, mối quan hệ chúng tôi hết căng thẳng. Tôi còn thương chồng, phần anh không biết còn tình cảm với vợ hay có ý lợi dụng tôi không, nhưng chúng tôi lại quay về. Tôi chỉ chạy qua chạy lại lo cho anh chứ không ở chung nhà. Anh nói đợi một thời gian, anh mua được nhà sẽ sống chung. Anh than vãn với tôi vẫn còn nợ, tôi lại phải bỏ ra một số tiền khá lớn để trả, một tháng sau, anh bỏ ra 100 triệu mua xe máy xịn chứ không trả lại tôi. Tôi ức lắm nhưng không muốn gia đình ồn ào đành giả bộ chúc mừng anh. Nhà cửa, tài chính ổn định nên tôi thèm khát một gia đình hoàn hảo. Tôi cũng chiều anh lắm nhưng vẫn không nhận được hạnh phúc. Bây giờ anh có địa vị rồi, hay quát tháo vô cớ. Có lần anh quát tôi inh ỏi ở siêu thị rồi chạy xe về để mẹ con tôi đón taxi về.    Dù làm có tiền rồi mà anh không có ý định trả tôi số tiền tôi đã lo trả nợ cho anh, cũng không phụ tôi một xu nuôi con. Tôi lủi thủi qua giặt giũ, ủi đồ, cơm nước, quét dọn nhưng chẳng nhận được gì từ anh ngoài những quà cáp mà đối tác cho anh không dùng tới. Anh hay than vãn trên mạng xã hội việc sống một mình, hay chat với những phụ nữ gãy gánh, có lần anh gọi một cô là em yêu. Tôi nói lên sự khó chịu của mình thì anh bảo đùa. Sau này anh chỉ chat video với người khác nên tôi không biết họ nói gì. Cứ mỗi lần tôi bực, muốn bỏ luôn thì mẹ chồng lại khuyên ráng lấy lại số tiền rồi bỏ cũng không muộn. Thế là...    Khách quan tôi nhận xét anh cũng thương vợ con nhưng vô trách nhiệm, ỷ lại tôi. Anh cũng thương tôi nên mới quay về, chỉ có điều tính quá cộc cằn. Tôi vẫn hy vọng gia đình hoà hợp nhưng cứ chịu đựng thế này thì còn gì là hạnh phúc. Anh đã bỏ người khác quay về với gia đình mà tôi lại bỏ anh, mang hết con rời xa anh làm tôi áy náy, không biết làm thế nào cho phải. Xin mọi người giúp tôi. Cảm ơn đã đọc tâm sự của tôi.  Hường
Gần đây cộng đồng mạng cực kỳ thích thú với bài về một người vợ bị ''mất não'' sau khi sinh con. Phụ nữ tìm thấy sự đồng cảm, đàn ông nhìn ra trách nhiệm: ''Bọn này nguy hiểm lắm, phải yêu thương nó nhiều vào không bỗng một ngày nó không nhận ra mình là chồng". Với rất nhiều sự nhã nhặn và yêu thương, em cũng có đôi lời muốn nói nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới.  Các anh ạ, các anh không phải sinh nở, nhất là không phải 2 lần đẻ mổ gây tê trực tiếp vào tủy sống, chắc có nhẽ (à không, phải nói là chắc chắn) trí nhớ ưu việt và hoàn hảo hơn đội "mất não một cách nguy hiểm" như chúng em rất nhiều. Gia trưởng là một đức tính, một ''đặc sản'' của trai ta nên em không ý kiến, cái này khó sửa lắm, nó là một cuộc chiến trường kỳ trong hoà bình, ta miễn bàn ở đây, chỉ nhờ các anh mấy cái gạch đầu dòng này, đơn giản lắm, các anh để ý cho êm nhà êm cửa nhé.  Một là đồ đạc dùng đâu cất đấy, đúng vị trí đỡ phải đi tìm. Chẳng oan đâu, chồng em đến chìa khoá ô tô còn làm mất, đi công tác mất nguyên cả va li, mắt cận thị nhưng ngày phải tìm kính khoảng 20 lần, điều khiển tivi một tối chắc phải tìm khoảng 4 lượt, đi máy bay dù đã cầm chứng minh thư nhưng kiểu gì vợ cũng phải găm thêm hộ chiếu đề phòng lượt về anh bạn mất chứng minh thư..., kiểu thế.  Hai là tắm xong nhớ để vòi nước về chế độ vòi xả, mùa đông mà "bọn mất não" bị vòi hoa sen dội từ đầu đến chân âu lại sinh ra lắm lời, trí nhớ lại thêm phần sa sút khổ cho các anh.  Ba là thích ăn đá phải tự làm đá, chúng em ghét lắm khi động vào thứ gì là hết thứ đó. Hỏng việc. Cái này thì dễ rồi, chỉ cần mua cái tủ lạnh tự làm đá nhấn nút lấy đá là xong.  Bốn là dùng băng dính nhớ để dấu cho người dùng sau.  Năm: Quần áo thay ra nên tự phân loại khi bỏ vào giỏ, máy tự giặt tự sấy rồi nhưng anh để lẫn áo màu vào áo trắng, người ngoài nhìn lại nói vợ bỏ bê.  Sáu: Mọi thứ sinh hoạt đã lập trình thành "nếp nhà" thì cứ thế mà làm, mọi kế hoạch phát sinh cao hứng cần được kìm chế, lúc vợ vui thì nửa đêm sẽ dậy ăn cùng, khi vợ khó ở là mình nhịn đói. Cái giống stress sau sinh có nịnh cũng không ăn thua, nhưng vẫn phải nịnh đều đặn và thường xuyên.  Bảy: Bỗng một ngày các anh cao hứng muốn vào bếp cũng đừng hỏi tại sao từ vợ đến quản gia phải ngăn, bởi rất sợ cảnh tan hoang sau khi các anh ''múa võ''. Muốn trổ tài hay nịnh vợ, bài học đầu tiên là phải gọn gàng.  Tám: Dù trăm công nghìn việc nhưng các anh để ý nhà có gì, để ở đâu giúp vợ tí, chứ hỏi gì về việc nhà cũng không biết thì phiền lòng vợ lắm.  Đây là những bệnh dễ mắc và dễ sửa nhất nhưng cũng dễ gây ức chế nhất. "Đội mất não" chúng em có khi chuyện to lại dễ giải quyết, ba cái lặt vặt này đâm ra nhớ dai thù lâu. Trí nhớ kém nên chúng em chỉ toàn nhớ được việc nhỏ thế thôi. Chung quy lại là 2 chữ: nề nếp, gọn gàng; cứ thế đi cho cuộc sống mơ màng hạnh phúc các anh ạ!  Chúc mừng 5 năm ngày cưới của vợ chồng em.  Diệu Hương
Tôi 23 tuổi, đang du học ở Singapore. Tôi và cô ấy quen biết nhau từ khi cô ấy học lớp 7 đến nay. Cô ấy rất đặc biệt với tôi. Chúng tôi yêu nhau đến nay được 7 năm trong đó hai năm yêu xa. Cô ấy thường tỏ vẻ lạnh lùng với tôi, nói chuyện không ngọt ngào như người khác nhưng tôi biết cô ấy rất yêu tôi. Có một lần tôi bị tai nạn ở Singapore, cô ấy đã khóc cả ngày vì không bên tôi. Chúng tôi trải qua rất nhiều sóng gió từ việc yêu xa. Có khoảng thời gian bị ba mẹ tôi ngăn cấm nữa nhưng tôi cương quyết quá ba mẹ lại thôi. Tôi nhiều lần cầu hôn cô ấy nhưng chỉ nhận được sự từ chối. Đôi khi tôi không hiểu tại sao chúng tôi yêu nhau lâu vậy mà cô ấy vẫn chưa chịu cưới. Cô ấy luôn nói muốn có sự nghiệp trước.    Cô ấy nhỏ hơn tôi 2 tuổi, tuy không học tiếp đại học nhưng đã biết kinh doanh và thu nhập khá cao, chỉ đợi tôi ra trường sẽ quay về Việt Nam làm ở công ty gia đình là xong. Cô ấy hết lần này nói vì sự nghiệp, rồi nói vì muốn lo cho ba mẹ trước (hai chúng tôi đều là con một). Tôi biết mình còn trẻ nhưng nghĩ đủ sức bảo vệ cho cô ấy và cả ba mẹ cô ấy nữa, chỉ sợ có chuyện không may xảy ra thôi. Ở Việt Nam tôi biết cô ấy có rất nhiều người theo đuổi nhưng đều từ chối và đợi tôi.    Có lần tôi đề nghị ba mẹ qua hỏi cưới cô ấy. Sáng cô ấy đồng ý và rất vui vẻ, chiều điện thoại nói thấy chưa phải lúc. Tình cảm chúng tôi rất sâu đậm, có thể vượt qua mọi thứ. Giờ làm sao để cô ấy cưới tôi đây?  Huân
Chúng tôi quen nhau trong một dịp đi chung tour du lịch, lúc cả hai vẫn đang miệt mài đi tìm một nửa còn lại phù hợp với mình, đến nay đã được hơn một năm. Tôi 28 tuổi còn anh 37 tuổi. Kể ra thì thật buồn cười nhưng ở cái tuổi này và thời gian tìm hiểu nhau cũng không phải ngắn, chúng tôi vẫn chưa một lần nắm tay nhau. Chúng tôi đều trưởng thành, cả hai đều bận bịu với công việc của riêng mình trên mảnh đất Sài Gòn hối hả, chỉ đơn giản là các cuộc điện thoại, cuối tuần hẹn nhau cà phê nói đôi ba câu chuyện phiếm. Sau một thời gian tiếp xúc, anh thừa nhận có tình cảm với tôi và tôi cũng nhận ra phần nào tình cảm đó. Nhưng thay vì đón nhận nó thì suốt vài tháng qua tôi đã rất cố gắng, rốt cuộc vẫn không thể nào có tình cảm với anh. Anh là người có học thức, tư tưởng hiện đại, nhưng thói quen khó sửa của anh khiến tôi đôi khi phải ngán ngẩm nghĩ lại, rằng nếu sau này kết hôn rồi tôi có thể chấp nhận được chúng hay không?  Bản thân tôi rất chú trọng vẻ bề ngoài, không cần phải hàng hiệu, chải chuốt nhưng ít nhất phải gọn gàng, sạch sẽ, còn anh thì xuề xòa, quần áo lúc nào cũng nhăn nhúm và lếch thếch. Ngoài ra anh còn bị hôi miệng, đôi khi nói chuyện tôi phải quay đi tránh đối diện về phía anh, một số lần phải nín thở vì sợ anh nghĩ tôi không tôn trọng anh khi nói chuyện mà cứ quay đi chỗ khác. Anh còn là người không có phép lịch sự tối thiểu trên bàn ăn, anh ăn rất nhanh, dao dĩa va vào đĩa loảng xoảng, uống nước thì nghe rõ tiếng nuốt ừng ực, miệng chóp chép tiếng nhai đồ ăn. Không biết có phải tôi là người quá kỹ tính mà để ý từng cái nhỏ nhặt hay không nhưng thói quen đó của anh khiến tôi thấy cực kỳ khó chịu.    Thỉnh thoảng tôi có nhẹ nhàng gợi ý cho anh, không dám nói thẳng vì sợ anh xấu hổ, nhưng hình như anh vẫn không nhận ra thói quen xấu của mình để sửa. Dần dần tôi thường lấy lý do để từ chối các cuộc gặp, các buổi hẹn đi ăn với anh. Tôi biết tình cảm anh đang cố gắng vun vén nhưng mỗi lần nghĩ đến anh, trong đầu tôi chỉ hiện ra hình ảnh anh với những thói quen mà tôi không thể nào nảy sinh tình cảm được.  Huệ
Tôi 22 tuổi, mới tốt nghiệp đại học và đang thử việc cho một công ty nhà nước. Tôi được mọi người giới thiệu quen anh đến nay đã được 9 tháng. Anh hơn tôi 6 tuổi, đi làm công việc ổn định. Chúng tôi ở chung một tỉnh nhưng khác huyện. Gia đình nhà tôi kinh tế bình thường, bố mẹ nghỉ hưu, dưới tôi còn có em gái đang học đại học.  Tôi là một cô gái đơn giản. Trước khi gặp anh, tôi chưa yêu ai, cũng có một vài mối tình nhưng chỉ dừng lại mức độ thích chứ chưa yêu ai chân thành, cho đến khi gặp anh. Anh là một người sôi nổi, giỏi giao tiếp, gia đình anh khá giả, bố mẹ buôn bán vật liệu xây dựng. Chúng tôi dự định sang năm sẽ tổ chức cưới, nhưng có chuyện làm tôi đắn đo, suy nghĩ muốn hỏi ý kiến mọi người.  Hôm vừa rồi, nhà dì anh tổ chức sinh nhật cho cháu gái và mời cả đám bạn anh. Tôi đi chợ cùng dì, lúc về không thấy anh đâu nên chạy đi tìm. Tình cờ, tôi nghe được câu chuyện của anh với mấy người bạn. Có người hỏi anh: "Mày dự định cưới em Trà thật à?". Người yêu tôi nói: "Thật thì thật nhưng tao cứ nghĩ không biết em ấy có yêu tao thật không hay yêu gia cảnh nhà tao".  Thú thật, sau khi nghe câu nói ấy của anh, tôi chững người. Buổi tối, tôi vẫn ở lại dự sinh nhật bình thường nhưng mấy ngày hôm sau anh liên lạc thì tôi thờ ơ không đáp. Chúng tôi gặp nhau, anh gặng hỏi tôi: "Tại sao thái độ lại khác kể từ khi ở nhà dì về, có ai nói gì em đúng không?". Tôi nói hết mọi chuyện cho anh nghe và bảo hãy chia tay một thời gian vì tôi cần thời gian suy nghĩ. Anh xin lỗi và không đồng ý chia tay, sợ tôi sẽ quên anh và quen người khác.  Mấy hôm nay, anh cứ đi làm về là đến chỗ tôi, thậm chí anh còn mang cả quần áo đến và đòi ở lại nhưng tôi không đồng ý. Thú thật là tôi không còn cảm giác với anh nữa? Tôi có nên dứt khoát và rõ ràng hơn với anh không? Mọi người khuyên tôi nên làm thế nào?  Thu Trà
Chào mọi người, tôi là độc giả thường xuyên của mục Tâm sự này. Đọc nhiều và hiểu được nhiều câu chuyện xảy ra trong cuộc sống lứa đôi và thầm nghĩ nó sẽ không xảy ra trong cuộc đời mình đâu vì có con ngoan vợ hiền mà. Thế nhưng đời thật trớ trêu, nó xảy ra một cách bi đát. Vợ chồng tôi lấy nhau gần 4 năm và có một cháu gái đáng yêu gần 3 tuổi, tôi lớn hơn vợ 16 tuổi. Trước khi đến với nhau tôi cũng lo ngại chuyện tuổi tác cách biệt sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ và cách sống của 2 người nhưng vẫn đánh cược vì cho rằng tình yêu sẽ xóa đi cách biệt này. Thế nhưng thực tế vẫn là thực tế, tôi lớn hơn thì hay suy nghĩ xa và nghĩ toàn diện hơn, còn cô ấy chỉ biết nghĩ hôm nay chứ không cần nghĩ đến ngày mai. Vợ chồng thường xung đột vì cách nghĩ khác nhau này nhưng tôi nghĩ rằng mình là chồng nên càng yêu vợ hơn và hy vọng một ngày nào vợ sẽ trưởng thành và hiểu được mọi vấn đề. Tôi luôn sống trong hy vọng như thế cho đến một ngày phát hiện vợ ngoại tình thì hy vọng ấy hoàn toàn tiêu tan.    Tôi chấp nhận đi làm xa để kiếm 15 triệu/tháng về cho gia đình. Cô ấy cũng ủng hộ việc này. Lúc đầu tôi đi đi về về 3 lần/tuần. Sau đó ông chủ yêu cầu tôi phải thường xuyên có mặt ở công ty vì khi cần thì có người xử lý tình huống. Ông chủ chấp nhận tăng lương lên 20 triệu/tháng, tôi bàn bạc với vợ và được cô ấy đồng ý. Sau đó cứ cuối tuần là chạy về nhà. Công việc rất vất vả, làm từ 6h30 sáng cho đến 17h, nhiều khi có sự cố phải xử lý đến 22h. Tính chất công việc là vậy nhưng tôi không dám mở lời than vãn với vợ vì sợ cô ấy nghe rồi thêm lo lắng.    Trong thời gian xa nhà đó cô ấy đã tán tỉnh một người đàn ông gặp trong công việc. Mỗi khi về nhà cô ấy có nhắc đến người này với tính chất ngưỡng mộ, tôi không chú ý lắm vì nghĩ chỉ là gặp trong công việc thôi. Sau đó mỗi lần về nhà tôi đều thấy biểu hiện lạ của vợ, điện thoại lúc nào cũng ở bên mình chứ không quăng lăn lóc như trước nữa. Tôi hỏi thì vợ bảo tôi nghi ngờ lung tung này nọ, thế là tôi cũng bỏ qua và không truy tìm làm gì.    Rồi càng ngày càng thấy biểu hiện của cô ấy lạ. Trong lần chuẩn bị đi xa, trước khi ra khỏi nhà cô ấy vẫn say sưa chat chit mà không lo chuẩn bị đi. Tôi đến bên thấy vợ đang chát với ai đó. Tôi nghi ngờ nên hỏi, cô ấy bảo khách hàng cần giúp đỡ. Rồi mình cũng bỏ qua và xách hành lý lên đường. Sáng hôm sau cô ấy khoe email cám ơn của người khách hôm qua hỏi chuyện, nhưng tôi thấy cái tên khác với tên khách vợ tôi chát.    Cho đến một ngày cô ấy bị mẹ ruột la vì nói chuyện với ai mà cả tiếng đồng hồ. Tôi quyết tâm tìm cho ra sự thật. Mọi thứ sụp đổ trước mắt tôi. Hóa ra hai người họ hợp tác để lừa dối tôi. Nội dung các email lúc đầu đề cập sex, sau đó là chuyện tương lai. Họ lừa dối tôi từng giờ, từng ngày. Tôi khuyên nhủ vợ và bảo nếu còn tiếp tục thì sẽ đem chuyện này cho ba mẹ biết. Vợ đồng ý. Vậy là mọi chuyện đã giải quyết xong, cái gì đã qua thì cho qua vì không thể thay đổi được nữa. Tôi chỉ hy vọng cô ấy hiểu và nhận ra cần bù đắp gì cho chồng. Sau đó cũng thấy cô ấy có bù đắp nhưng thời gian ngắn sau lại hờ hững và chỉ biết bản thân.    Một lần nữa mọi chuyện lại vỡ lở, cô ấy bảo chuyện không như tôi nghĩ đâu, vì cô ấy thấy tình bạn đó đáng quý nên muốn giữ, hơn nữa người ta cần vợ tôi giúp đỡ nên cô ấy giúp. Tôi không cách nào để nói cho cô ấy hiểu nữa. Vậy là vợ tôi chọn ông ta vì muốn làm hài lòng ông ta, còn tôi thì sao? Lần này tôi chịu hết nổi, bảo sẽ nói cho ba mẹ vợ rồi chia tay. Rồi tôi vẫn không làm được chuyện đó vì biết khi nói cho người lớn biết thì chuyện không còn gì hay ho nữa. Họ sẽ đau khổ vì con và chẳng biết sẽ đối xử với vợ tôi như thế nào nữa?    Tôi nghĩ vậy nên không làm gì cả, chỉ là cách hù dọa để vợ tỉnh táo hơn. Nhưng vợ vẫn thế, còn lặp lại bằng cách xin mật mã email của đứa bạn thân để tiếp tục liên lạc. Lần phát hiện email này cũng là sự tình cờ thôi. Tôi muốn check mail mà điện thoại hết pin nên vào máy tính chung. Tôi vừa vào đăng nhập email thì thấy có thư lạ vừa mới thoát ra. Tôi nhìn là biết email của ai nhưng hỏi thì vợ lại chối rồi cuối cùng cũng nhận với thái độ miễn cưỡng. Cô ấy nói nội dung là bạn viết chứ không phải cô ấy viết, rằng tôi đừng nghĩ ngợi gì.    Rồi vợ cũng muốn chia tay vì nói sống với tôi không hạnh phúc. Cô ấy không đồng ý để tôi nói cho ba mẹ vợ biết, để mọi việc xong xuôi rồi báo nhưng tôi không đồng ý. Tôi thông báo cho ba mẹ vợ rồi rời khỏi nhà trọ (chúng tôi vẫn thuê trọ để sống). Sau khi tôi nói với ba mẹ cô ấy xong, cô ấy giận tôi ra mặt, nói tôi cư xử không giống đàn ông, làm nhục cô ấy. Tôi đã cảnh cáo nhiều rồi mà vợ không nghe, phân tích vợ cũng không chịu hiểu nên biết làm sao được. Vợ cứ công kích tôi là đàn ông thế này thế nọ, không biết cách cư xử, tôi cũng nóng mặt và nặng lời với nhau.    Đến giờ vợ vẫn nghĩ cô ấy là người cao cả, là cô ấy bỏ tôi chứ không phải tôi bỏ cô ấy. Cô ấy luôn nghĩ bản thân không làm gì sai, chỉ có tôi ra đi là một thiệt thòi lớn cho tôi mà thôi. Trong câu chuyện này, một cách khách quan các bạn nghĩ cô ấy nói tôi cư xử như vậy không đáng là đàn ông có đúng không? Tôi là người trong cuộc nên khi xử lý không được sáng suốt. Mong các bạn góp ý giúp. Cảm ơn mọi người.  Đang
Tôi 28 tuổi, cô ấy 30 tuổi, chúng tôi yêu nhau mà không quan tâm đến tuổi tác. Cô ấy hiền lành, đảm đang, dáng người nhỏ nhắn, xinh xinh, nhìn bề ngoài trẻ hơn rất nhiều so với tuổi 30, thậm chí còn trẻ hơn tôi. Khoảng thời gian đầu cô ấy giấu về gia đình mình, không cho tôi biết, không cho tôi hỏi tới. Tôi nghĩ chắc cô ấy còn ngại vì mới quen nên không nói ra, về sau mới biết gia đình cô ấy không thật sự hạnh phúc. Ba suốt ngày ăn chơi lêu lổng, không nghề ngỗng gì, đã vậy còn mượn nợ xã hội đen, lãi mẹ đẻ lãi con trả hoài không hết. Mẹ cô ấy buôn bán nhỏ, làm được bao nhiêu đều trả nợ cho chồng, không lo lắng gì cho con cái. Đến tận bây giờ, mấy chục năm trôi qua ba mẹ cô ấy vẫn trắng tay.    Tôi có công việc ổn định, mỗi năm có thể dư 60 đến 70 triệu. Tôi tiết kiệm rất nhiều mới dư được từng đó, còn cô ấy mỗi tháng làm được 6 triệu thì chi tiêu hết cho gia đình. Nếu đám cưới tôi sẽ phải lo toàn bộ chi phí, chưa kể phải gánh luôn phí sinh hoạt cho gia đình bên vợ. Điều tôi sợ nhất là kiểu vay nặng lãi của ba cô ấy, mà các bạn cũng biết vay nặng lãi thì trả hoài không hết. Ba mẹ tôi không chấp nhận chuyện này nên khuyên hãy từ bỏ cô ấy và tìm người tốt hơn. Tôi phải làm sao đây?  Tuấn
Tôi người miền Bắc còn cô ấy người miền Tây, chúng tôi sống chung được 3 năm, ở trọ xa quê, có những thời gian sống hạnh phúc bên nhau. Cô ấy đẹp người, tốt tính, sáng dậy sớm đi bộ ra chợ khoảng 500m mua đồ ăn về nấu nướng cho tôi. Sống với cô ấy tôi không phải đụng tay đến cái chén trong nhà, mọi việc đều được cô ấy lo chu toàn. Gia đình cô ấy nghèo, công việc bấp bênh, chỉ học hết lớp 9. Cô ấy chỉ làm nhân viên ở các cửa hàng điện thoại di động, làm ở chỗ nào mọi người cũng quý mến bởi cô ấy bán hàng rất giỏi. Chúng tôi cũng dự định mở một quán cà phê nho nhỏ để cô ấy có thể làm chủ nhưng chuyện đời lại không như mong muốn.    Gia đình tôi không chịu cô ấy làm dâu bởi hoàn cảnh và công việc không ổn định. Họ muốn tôi lấy vợ gần nhà, có công việc ổn định. Gia đình nhất quyết muốn tôi về quê. Nhiều lần tôi đối xử không tốt để cô ấy bớt yêu tôi đi, tôi cũng bỏ đi vài lần nhưng rồi cô ấy lại năn nỉ tôi quay về. Lần này tôi đi 7 ngày, cô ấy nhắn tin trách móc rất nhiều nhưng tôi biết cô ấy còn thương mình lắm, tôi cũng nhất quyết không về. Trong lúc này có một người đàn ông hơn cô ấy khoảng chục tuổi, một đời vợ, giàu có, cô ấy muốn gì ông cũng cho được nhưng không phải vì ý lợi dụng hay gì cả. Tôi nhìn người ta cũng đàng hoàng, họ biết cô ấy từng ở chung với tôi.    Cô ấy năn nỉ xin gặp tôi một lần nữa và nấu cho tôi một bữa ăn. Tôi đồng ý, khi cả hai gặp nhau đã nói chuyện trong nước mắt, cô ấy vẫn muốn tôi vượt qua tất cả cho dù sống với tôi không danh phận, nghèo khó như vậy. Còn sống với người kia cô ấy sẽ không thiếu gì về vật chất. Tôi thật sự rất khó xử, nếu tiếp tục tôi chỉ sợ làm khổ cô ấy bởi gia đình tôi không chấp nhận. Nhờ mọi người cho tôi xin lời khuyên.  Hoàn
Gửi em, người vợ đầu tiên của anh!    Khi viết những dòng này lòng anh rối bời, không biết nói gì, làm gì. Con tim anh muốn giữ em lại cho hạnh phúc gia đình, cho con và cho tình yêu của anh vẫn còn với em, nhưng lý trí không cho phép anh làm điều đó. Em tàn ác, nhẫn tâm với anh quá. Cuộc đời này sao anh nhiều bất công? Nhớ lại những lỗi lầm trước đây, những vui buồn, hạnh phúc mình đã có, lòng anh quặn thắt lại, đau từng cơn, tự hỏi tại sao mình phải chịu những điều như thế này. Anh không đổ lỗi cho ai, không muốn phán xét thế này thế kia nhưng dằn vặt quá. Vẫn biết nói gì với em giờ này cũng vô nghĩa nhưng khói thuốc cứ cay trong cổ họng, tim anh như có ai giày xéo. Có lẽ em là người phụ nữ của những người đàn ông khác, không phải là người phụ nữ của anh. Muốn nói ra, nói ra càng nhiều và cũng nói rất nhiều nhưng sao nó vẫn còn chưa thể diễn tả hết. Em sẵn sàng ngã vào lòng bất kỳ người đàn ông nào, lên giường với bất cứ ai.    Nhớ lại thời gian đầu khi em còn ở nhà trông con, không có nhiều mối quan hệ xã hội; lúc vợ chồng có vấn đề phiền muộn em đã ngoại tình với người đàn ông khác. Dù có hàng ngàn lý do anh cũng không cho phép một người phụ nữ chung thủy làm điều này. Em lừa dối anh, lừa dối người khác, để đến mức anh ta khủng bố tinh thần em, dọa chặn đường đánh em, sang nhà mình gây lớn chuyện, dọa tung những bức hình trên giường của em và anh ta lên mạng. Anh thấy em lúc đó đáng thương hơn đáng giận. Anh đã bình tĩnh hướng dẫn, hỗ trợ em đối phó với họ để em không bị đánh, không bị mất mặt, không còn khủng hoảng. Anh đã tha thứ cho em mặc dù vợ chồng mình cũng ra tòa ly dị ngay lúc đó. Anh muốn em có thời gian để thử thách như em đã hứa sẽ sống vì anh, vì con sau này. Thế nhưng em suốt ngày nói chúng mình chưa đăng ký kết hôn lại là em thiệt thòi, anh không cho em danh phận. Sau này anh lại biết trong thời gian này em lại nói lời yêu đương với người đàn ông khác. Lúc nào em cũng làm ra vẻ đáng thương để nói chuyện với những người đàn ông, có nhiều lần anh thấy em như người đang thất tình, buồn chán. Em sẵn sàng để ngỏ ý định trong lời nói, hành động cho những người đàn ông khác đến gần em.    Em tiếp tục ngoại tình, dù mình không có đăng ký kết hôn nhưng anh đã tha thứ, cho em cơ hội để mình vẫn sống chung như vợ chồng, cho em sửa sai, làm lại với gia đình. Em vẫn "ngựa quen đường cũ", lần thứ 3 theo như anh biết và có bằng chứng. Anh cũng không biết còn lần nào khác mà mình không biết không. Lần này, em lên giường nhiều lần với người đàn ông mới quen 3 tháng. Theo những gì chúng mình đã trải lòng lần cuối thì em quan hệ với họ để thử xem họ có dám đăng ký kết hôn với em không? Bởi anh không cho em được điều đó.  Em lại nói với họ là em đã ly dị 5 năm và anh đã có bạn gái. Em còn dựng lên nhiều chuyện không thật để nói xấu về anh với họ. Sao em nhẫn tâm và tàn độc vậy?    Anh đã trải lòng, khóc với em, cảm thấy bất lực, không thể làm gì dù muốn gia đình vẫn hạnh phúc. Nhưng để hàn gắn lại là không thể vì tình yêu của em dành cho anh đã hết rồi. Khi sống chung anh cảm nhận được có điều không hay về em. Anh từng nói nếu không còn yêu hãy buông anh ra và chuyển ra ngoài sống riêng, lúc đó em sẽ được tự do, thoải mái quen đàn ông khác. Em không làm điều đó, lại đi ngoại tình sau lưng anh dù vẫn còn sống chung. Em bỏ bê nhà cửa, con cái; anh phải vừa lo gây dựng sự nghiệp trong giai đoạn đầu khó khăn trăm bề, vừa lo cho con. Thế mà vẫn chưa đủ với em. Giờ nghĩ lại thời gian em ngoại tình với người thứ 3, khi về nhà em đều tỏ ra bực dọc, tức tối dù chỉ là chuyện nhỏ nhất như chưa rửa chén, chưa mang đồ giặt lên lầu cho em phơi, hay nồi cháo em nấu chưa ăn hết vẫn để đó.    Anh hiểu do em có tình yêu mới. Em luôn nhắn tin qua lại dùng lời lẽ ngọt ngào, vợ vợ chồng chồng với họ, thể hiện những quan tâm, chăm sóc, yêu đương như những cặp tình nhân khác với họ. Mặc dù bên cạnh em vẫn còn anh, còn con. Em còn hứa hẹn sang năm sẽ cùng cưới nhau với họ, xin phép họ được làm những điều em muốn, xin phép họ để đi chơi với anh. Cuộc đời anh sao đen quá. Giờ đây sau khi cả 2 đã trải lòng với nhau và anh quyết định để em ra đi, trong thời gian chuẩn bị em vẫn thản nhiên, vui vẻ. Mặc dù thấy em vui là anh vui nhưng sao lòng anh cứ quặn đau từng cơn, thương nhất con.    Chúc em hạnh phúc. Anh không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chia tay tại thời điểm này. Hy vọng em sẽ sống tốt, chúng mình cùng nhau lo cho con, để nó vẫn còn sự chăm sóc của mẹ và sự dạy dỗ của cha. Anh sẽ vẫn giữ thể diện cho em, sẽ không nói chuyện của em với gia đình 2 bên hay với bất cứ người nào, để em có thể lui tới chăm sóc con, để sau này con vẫn nhìn em là một người mẹ tốt. Việc này là một điều rất khó khăn với anh nên anh muốn là người ẩn danh để gửi tâm sự lên mạng, để những người xa lạ khác có thể nghe và chia sẻ. Lời cuối cùng gửi em: “Đời người ngắn ngủi lắm, sống nên chung thủy, yêu thương, chân thành với nhau. Đừng bao giờ lừa dối và lên giường với nhiều người cùng một lúc. Cuộc đời có nhân quả. Không phải ai cũng đủ vị tha và bình tĩnh để chấp nhận giống như anh đâu”.  Nghiệp
Em cứ nghĩ mình kiên cường lắm, có thể đứng dậy và quay lưng bước đi không ngoảnh lại khi một cuộc tình tan vỡ, vậy mà giờ đây khi chia tay anh em lại không thể làm được. Anh đến với em khi vừa chia tay mối tình dài 6 -7 năm, anh không giấu em điều gì cả. Em tin những gì anh nói, rằng anh bỏ tất cả để đến với em, nó ngọt ngào lắm, hạnh phúc lắm, vì đã lâu rồi con tim em mới đập loạn nhịp vì yêu. Anh đưa em đi chơi, giới thiệu với bạn bè, về nhà anh, về nhà em... tình yêu của chúng ta không dài nhưng đủ để em tin tưởng vào mối tình này.    Anh gửi em những bài hát hay nghe, mới có cũ có, nhưng em thấy phảng phất hình bóng người yêu cũ của anh trong đấy. Em đã cố tự huyễn hoặc bản thân không suy nghĩ nhiều, rằng ai cũng có những mối tình đã qua, rằng phải tin vào tình yêu của anh. Mình đã nói đến chuyện cưới xin rồi cơ mà, sao giờ đây anh quay lưng không một chút bận tâm. “Em à, anh đến với em không một chút lừa dối nhưng anh nợ cô ấy quá nhiều, bây giờ cô ấy rất suy sụp, anh không thể bỏ mặc cô ấy được. Hơn hết anh vẫn nhớ về cô ấy”, vậy thì anh muốn bắt đầu với em để làm gì? Có phải em không cho anh cơ hội giải thích đâu.    Hơn một lần em hỏi: Anh đến với em vì lý do gì? Anh còn hỏi thế em có nghĩ ra được lý do gì không? Em đùa bảo: "Em làm người thay thế”. Thế mà lúc đấy anh lại nói, chưa bao giờ anh có suy nghĩ đấy, rằng anh yêu em, thương em còn không hết. Con gái là thế, chỉ cần người ta nói yêu nói thương là quên hết ngay được. Mình có gặp nhau vào ngày cá tháng tư đâu, mà chuyện tình cảm anh dành cho em giống một trò đùa vậy, anh diễn sâu quá! Em nên trách anh bội bạc hay nên tự trách bản thân ngu ngốc khi không nhận ra mình chỉ là người thay thế? Anh bảo: “Hãy cho anh được làm bạn với em, được nhìn thấy cuộc sống mỗi ngày của em”, anh nghĩ em đủ cao thượng và bao dung, mạnh mẽ vậy sao? Làm được như vậy chắc em không phải người bình thường nữa, cay đắng quá anh ạ!    Em viết ra những dòng này không mong anh quay lại vì đã bao giờ anh yêu em đâu, tất cả là giả dối hết, chỉ mong anh sau lần này đừng nói yêu người con gái nào khác khi trong anh không có cảm xúc. Nếu biết được sự thật thì người ta đau lắm, đau như em bây giờ này. Em sẽ phải mất một thời gian để học cách quên anh, quên đi những tổn thương mà anh mang lại, quên đi những cung đường mình từng đi, quên đi những chỗ mà mình hay ghé lại. Em sẽ làm được, thời gian có lẽ là phương thuốc hữu hiệu nhất cho mọi nỗi đau anh nhỉ!  Dương
Tôi từng là đứa trẻ may mắn được sinh ra trong một gia đình hạnh phúc, đầy đủ cả bố và mẹ. Bố mẹ tôi đều là công chức nhà nước, không giàu có, phô trương, nhưng điều đó cũng đủ khiến tôi từng nghĩ mình là đứa trẻ hạnh phúc nhất thế gian. Nhưng rồi những tai họa lần lượt ập đến gia đình tôi, tôi mất đi những người yêu thương nhất, trở thành trẻ mồ côi. Tôi từng rơi vào tuyệt vọng, trầm cảm và đánh mất phương hướng, những đêm dài khó ngủ, những ngày đi học phải cố nuốt nước mắt vào trong. Thế rồi mất một thời gian sau đó tôi trở lại được cuộc sống bình thường, cũng cắp sách đến trường. Sau đó tôi thi đỗ vào trường chuyên, rồi đi đến được cánh cửa đại học như bây giờ.    Ở ngôi trường mới mọi người không biết đến quá khứ của tôi, tôi cũng không nói, điều đó phần nào khiến tôi cảm thấy cuộc sống dễ thở hơn, không còn phải nhìn ánh mắt thương hại từ người khác. Tôi lao vào học hành, làm thêm để trang trải phần nào cuộc sống. Tôi chưa từng nghĩ đến tình yêu hay những chuyện xa hơn thế, cho đến ngày gặp một chàng trai. Cậu ấy ngoại hình khá, học hành tốt và xuất thân từ một gia đình gia giáo. Tôi chỉ nghĩ đó là rung động đầu đời. Sau một thời gian tiếp xúc, nhận ra nhiều điểm đồng điệu trong tâm hồn, cậu ấy ngỏ lời với tôi. Tôi cũng không nghĩ nhiều mà nhanh chóng đồng ý.    Tôi có tâm sự chuyện tình cảm của mình với một người bạn, bạn ấy hỏi tôi đã nói chuyện gia cảnh của mình với cậu bạn chưa. Lúc này tôi mới chợt nhận ra cậu ấy chưa hỏi và tôi cũng chưa từng đề cập. Tôi đã nghĩ rất nhiều đến chuyện này và thật sự cảm thấy e ngại. Cuối cùng tôi lấy hết dũng khí hẹn gặp và nói chuyện với cậu ấy. Cậu ấy cố không tỏ vẻ ngạc nhiên hay một thái độ nào khác mà đã nói với tôi: "Không sao, chuyện này không sao hết" nhưng tôi biết mọi việc không như thế.    Đúng như tôi dự đoán, ngay tối hôm đấy cậu ấy đã nhắn tin cho tôi, nội dung chắc mọi người đoán được. Cậu ấy đã tế nhị chủ động dừng mối quan hệ và nói rằng nó khó có thể đi xa được, vì cậu ấy còn có gia đình, bố mẹ là những người khó tính. Tôi chưa yêu cậu ấy tới mức phải đau khổ vật vã nhưng nhiều câu hỏi khác nhanh chóng ập đến. Tôi không lo sợ, không sợ hãi, chỉ thấy mất niềm tin vào một số thứ trên cuộc đời. Nhân đây, tôi muốn hỏi, việc xuất thân của một người con gái có phải thứ được đặt lên hàng đầu không?  Dung
Chào chị Nhung trong bài viết "Luôn để dao bên cạnh khi ngủ vì bị xâm hại tình dục nhiều lần". Khi đang học cấp một, tôi từng là nạn nhân của những kẻ đồi bại ấy và cũng chính là người từng làm chuyện đó với đứa con nít nhỏ hơn tôi một tuổi. Những chuyện này tôi chưa bao giờ kể cho ai, cũng cố gắng quên nó đi, không cho phép nó được khơi mào lần nữa. Tôi quyết định viết bài này khi đọc được tâm sự của chị cùng với những bình luận vô cảm của mọi người cho rằng những nạn nhân của xâm hại tình dục đều có lỗi.    Điều tệ hại nhất với tôi xảy ra lúc tôi học lớp 3, thời mà tụi bạn vẫn mải mê chơi búp bê, đồ hàng thì tôi đã sớm được biết cảm giác làm người lớn như thế nào. Người đầu tiên làm chuyện đó với tôi là hai anh con dì ruột. Chuyện này lặp đi lặp lại trong quãng thời gian khá dài, kết thúc vào năm tôi học lớp 4. Đáng sợ hơn, tôi chẳng biết như thế nào là tủi nhục, cũng chẳng biết kinh sợ, chẳng biết gì cả, một chút cũng không. Với tôi lúc đó chỉ là "tình thương, tình cảm anh em", đơn giản có vậy thôi. Cũng vì mặc định đó là hành động thương yêu đơn thuần, tôi đã làm chuyện ấy với cô bé nhỏ hơn mình một tuổi, là quan hệ đồng tính, điều mà mãi sau này khi lên cấp 3 tôi mới biết.    Sau đó rất nhiều người đã đụng vào người tôi, ít có nhiều cũng có, cái họ đổi cho tuổi thơ của tôi chỉ là những viên kẹo bé tí mà thôi. Hồi đấy ở quê, miếng ăn còn khó kiếm, có được chút kẹo thôi đã vui suốt cả ngày rồi, thế là cứ tiếp tục chuỗi ngày tôi bị lợi dụng. Bây giờ nghĩ lại, tôi cảm thấy kinh sợ chính bản thân mình. Tôi không khóc vì thương mình, chỉ cảm thấy buồn nôn. Chắc nhiều người thắc mắc ba mẹ ở đâu trong khi tôi bị lợi dụng suốt quãng thời gian dài như vậy? Ba bận đánh bài và đánh mẹ. Còn mẹ bận chạy cơm từng bữa lo cho 4 anh đang học đại học và cấp 3. Suốt một thời gian dài như vậy không ai phát hiện điều gì khác lạ từ tôi, tôi cũng quen với cảm giác đó.    Mọi chuyện thực sự chấm dứt khi tôi học lớp 6. Vẫn ở cái xóm cũ nghèo nàn ấy thôi nhưng ít nhất tôi được quan tâm chút xíu vì bệnh tật. Bệnh hen suyễn và bệnh tim bắt đầu giày vò tôi từ đấy đến tận giờ nhưng tôi phải cảm ơn nó nhiều hơn mới phải. Ba mẹ trách móc sao đời họ khổ thế, sao lại có tôi, sao bao nhiêu bệnh tật cứ đổ lên người tôi? Bệnh viện lúc đấy giống như nhà của tôi vậy, ở viện còn nhiều hơn ở nhà, cũng không ít lần chứng kiến cả trăm người tự tử, tôi nghĩ đứa đáng chết nhất là mình mới phải. Nếu tôi chết ba mẹ sẽ đỡ đi gánh nặng, sẽ chẳng có ai tìm tôi để giày vò, sẽ đỡ sợ khi vô tình gặp mặt đứa con gái đã bị tôi xâm hại lúc nhỏ. Tôi chết đi có lẽ sẽ được cuộc sống khác vui hơn nhiều.    Giờ khi đang là sinh viên trường Y, tương lai gần sẽ trở thành bác sĩ, tôi biết ơn vì ngày đấy ông trời không để tôi chết. Chị Nhung ạ, những thứ ám ảnh đó không phải chỉ tìm đến mình chị đâu mà còn có tôi và còn cả tá người mắc phải. Giờ không phải lúc để chị quỵ lụy với những việc đã rồi. Chị cứ sống mãi trong sự khổ sở ấy thì người đáng trách nhất chính là chị chứ chẳng phải những người khốn nạn năm xưa đâu. Chị chỉ có một cuộc đời duy nhất để sống thôi, cuộc đời có nhiều nỗi buồn và không ít những niềm đau. Nhưng sau tất cả, ta phải lựa chọn thái độ của mình trước những đau khổ đó. Vui hay buồn, sầu khổ hay lạc quan sống tiếp đều chỉ có chị mới lựa chọn được. Nếu cảm thấy chưa thoải mái, hãy thử đến bệnh viện Nhi hay những trung tâm bảo trợ trẻ em, cùng khóc với nỗi đau và cùng cười với những niềm vui nhỏ bé của các bạn nhỏ, đó mới là liều thuốc tốt nhất dành cho chị lúc này. Đến một lúc nào đấy giữa cuộc đời cơ bản là buồn kia, chúng ta chỉ biết mỉm cười và an yên trước mọi biến chuyển của cuộc sống mà thôi. Lo sợ làm gì chị nhỉ, cứ an nhiên mà sống thôi.  Huyền
Tôi có cuộc sống thật hạnh phúc cho đến ngày vợ cũ của chồng tìm cách quấy rối. Năm nay tôi 28 tuổi, có cuộc sống khá ổn định khi làm nhân viên nhà nước tại thành phố Rạch Giá- Kiên Giang. Gia đình tôi không giàu có nhưng khá giả, đủ ăn. Tôi sở hữu một thân hình nhỏ nhắn và ưa nhìn nên không ít người theo đuổi. Sau khi gặp một vài biến cố trong mối tình trước, tôi gặp được anh. Anh xuất hiện và cho tôi tia hy vọng về một tương lai tươi đẹp. Anh 40 tuổi, là một người đàn ông đầy phong độ, trầm lặng, điềm tĩnh, tạo cho tôi một ấn tượng khá tốt về người đáng tin cậy mà tôi đang tìm.    Anh bắt đầu theo đuổi tôi. Tôi chỉ là nhân viên nhỏ bé, anh lại là người đàn ông đầy quyền lực, có địa vị xã hội. Tôi biết anh từng ly hôn và có một bé trai 6 tuổi. Mặc dù gia đình và bạn bè khuyên răn tôi nhiều, tôi cũng suy nghĩ trăn trở rất nhiều nhưng lại bỏ qua tất cả và quyết định đến với anh. Khi đến với nhau, tôi đã tìm hiểu kỹ về nguyên nhân anh với vợ cũ ly dị. Chị ấy bỏ anh vì chị ngoại tình. Anh yêu chị nên con cái và tài sản đều giao cho chị (kể cả đứa con trai anh yêu quý) sau khi họ chia tay. Anh nói hận chị và chỉ liên lạc gửi tiền, đi thăm, lo cho con. Tôi hoàn toàn tin tưởng nên chấp nhận kết hôn cùng anh.    Tôi nhỏ hơn anh 12 tuổi, anh va chạm với cuộc sống nhiều hơn nên nhiều lúc tôi làm sai anh mắng và chỉ bảo tôi đều nghe, nhường nhịn anh. Sau khi nghe tin chúng tôi sắp kết hôn, vợ cũ anh cảm thấy hối hận, muốn quay về. Tôi im lặng cho qua mọi chuyện, chấp nhận việc hàng ngày anh liên lạc với vợ cũ hỏi thăm con, trao đổi hình ảnh của con, chu cấp định kỳ hàng tháng cho con để hoàn thành trách nhiệm của một người cha. Sau khi kết hôn, tôi sống cùng chồng trong căn nhà của anh.  Nhưng mới kết hôn được 2 tháng, tôi vô tình phát hiện tin nhắn của chị gửi cho chồng tôi "Nếu anh có con với vợ mới, em sẽ không bao giờ cho con về thăm anh nữa”, “Sao anh có thể sống trong ngôi nhà đó mà sinh con được, thật nể anh”, “Anh muốn cưới vợ sinh con thì bán căn nhà đó đi rồi mua nhà khác ở. Ở đó từng có chén cơm, đôi đũa”. Chính chị ấy nhất quyết ra đi, đòi ly dị trong khi anh yêu thương hết mực và nài nỉ chị gắng ở lại vài năm cho con lớn hơn tí nữa. Rồi vì một người nào đó mà chị yêu nên chị xách vali ra đi, gom hết tài sản có giá trị trong nhà, chỉ để lại cho anh căn nhà trống rỗng với nỗi buồn cô đơn.    Vì yêu anh nên tôi bỏ qua mọi chuyện cũ của anh. Sau khi vô tình phát hiện tin nhắn ấy, tôi lại càng đau khổ hơn khi chồng không hề cáu gắt trước những lời đó, chỉ nhẹ nhàng nói chuyện: “Anh đang cố gắng lo cho con”, “Anh thương con lắm”, “Anh giao con cho em vì yêu em rất nhiều, em muốn gì anh cũng chiều”, “Anh xin em, nếu em thấy lo cho con không được, hãy để nó về bên anh, anh sẽ lo cho nó”, “Lúc đó em yêu thằng Văn, không yêu anh, anh hận em”. Trời ơi, tôi gần như bị điên và khó chịu trong người.    Giờ tôi muốn có con nhưng tâm trạng như thế này rất sợ ảnh hưởng đến con, sợ chị ấy ngày nào cũng nhắn tin quấy rầy cuộc sống của vợ chồng tôi. Nói ra thì chồng bảo tôi ích kỷ, chẳng lẽ tôi yêu và bao bọc con anh ấy vậy chưa đủ sao? Hay tôi còn phải yêu luôn vợ cũ của chồng mới gọi là người có tấm lòng khoan dung, rộng lượng. Mong các anh chị đã có kinh nghiệm trong cuộc sống cho tôi vài lời khuyên chân thành. Chưa bao giờ tôi gặp phải hoàn cảnh như thế này, giờ sợ và rối lắm.  Thi
Tôi là người đàn ông độc thân tương đối thành công trong kinh doanh. Sau khi tốt nghiệp đại học tôi xin vào làm việc cho một doanh nghiệp nhà nước hoạt động kinh doanh, qua vài năm từ số tiền lương tích cóp được, tôi mở cơ sở kinh doanh riêng cho mình, may mắn rất thuận lợi và thành công. Tôi đã tự cất được nhà 2 lầu cho ba mẹ ở, mua được ô tô 4 chỗ, ngoài ra còn gửi tiết kiệm cũng được hơn 2 tỷ đồng. Bạn bè, đồng nghiệp và người nhà luôn cho rằng như vậy là thành công rồi, giờ tôi lo cưới vợ đi, kẻo cha già con muộn.  Tôi cũng yêu qua nhiều mối tình từ lúc còn sinh viên đến khi ra trường đi làm. Trước đây là yêu nhưng tôi chưa muốn cưới vợ nên những người yêu tôi rồi đi lấy chồng hết vì không chờ đợi được nữa. Đến thời điểm này tôi cảm giác được là hơi muộn rồi nhưng trong lòng vẫn còn một suy nghĩa không thay đổi được:  Tôi luôn muốn cưới vợ nhưng vợ phải còn trinh. Tôi không cần vợ con nhà giàu, con sếp, không cần vợ có việc làm ổn định. Tôi luôn đảm bảo được cuộc sống vợ chồng sau này sẽ đầy đủ, nhưng vợ tôi nhất định phải còn trong trắng, chưa quan hệ tình dục mới được. Trước đây khi còn yêu các cô người yêu cũ, có em khi lên giường với tôi đã thú nhận không còn trinh, tôi vẫn nói không sao, anh sẽ bỏ qua. Nhưng trong đầu tôi không bỏ qua được, cứ làm chuyện đó với em tôi lại hình dung ra người đàn ông trước đây cũng làm như vậy. Có em khi quan hệ với tôi xong, tôi hỏi mới nói em không còn trong trắng. Vì thế những em đó khi đề nghị cưới tôi đều từ chối.  Gần đây nhất tôi yêu em sinh viên năm cuối, tưởng là sinh viên chắc sẽ ổn, ai ngờ khi quan hệ em nói trước đây em đã có người yêu và làm chuyện đó với người yêu nhiều lần rồi. Có lúc tôi nghĩ chắc mình sẽ không cưới vợ luôn quá. Làm sao để cưới vợ được đây. Các anh đã cưới vợ rồi (bao gồm những anh may mắn cưới vợ còn trinh và những anh cưới vợ không còn trinh) nghĩ sao? Còn các chị em có cảm nghĩ gì?  Phong
Tôi là thanh niên 28 tuổi, ngoại hình có thể coi là tạm ổn, công việc ổn định. Trong một lần đi du lịch cùng cơ quan vào mùa hè, tôi có tiếp xúc với em và phát sinh tình cảm từ đó. Sau chuyến đi đó, tôi tìm cách làm quen và hẹn hò, rồi được em đồng ý. Một thời gian sau, tôi mới biết em là cháu của thông gia với nhà bác ruột tôi. Để nói rõ về vấn đề này, tôi xin được giải thích như sau: Tôi có một người bác ruột, con gái của bác (chị họ tôi) lấy chú ruột của cô gái mà tôi đang hẹn hò, tức là bác ruột tôi là thông gia với bà nội của cô ấy.    Sau khi biết việc này thì tôi cảm thấy rất phân vân và khó xử, đã nói chuyện với em về việc này. Em chỉ trả lời rằng mọi quyết định là do em chứ không phải do người nhà, nhưng em cũng lăn tăn nếu xác định lâu dài thì sẽ không biết xưng hô với gia đình hai bên như thế nào. Còn về tôi, tôi vẫn muốn tiếp tục cuộc tình này với em và sẽ xác định lâu dài, nhưng cứ mỗi lần nghĩ đến vấn đề thông gia là tôi lại không biết cách giải quyết. Mong các anh/chị đã và đang có kinh nghiệm trong vấn đề này có thể tư vấn và chia sẻ với tôi. Xin chân thành cám ơn!  Thắng
Tôi cưới vợ hơn 3 năm và có một cháu gái. Hai người hay cãi lộn với nhau nhưng tôi chưa bao giờ đánh vợ. Mấy ngày trước gia đình tôi đang cơm lành canh ngọt thì vợ lại lôi gia đình tôi ra xúc phạm này nọ, mà chúng tôi sống riêng chứ có ở với cha mẹ tôi đâu (đã nhiều lần vợ như thế và tôi bỏ qua).    Tôi nóng lên, chửi bới gia đình vợ, xem vợ phản ứng như thế nào và cô ấy cầm cả cái điện thoại ném vào mặt tôi, rồi còn vớ được cái gì là ném cái đó vào tôi nữa. Không kiềm chế được bản thân nên tôi đã đánh vợ một cái. Tình cảm vợ chồng tôi đã thay đổi từ sau vụ đánh nhau đó, làm sao để hàn gắn tình cảm khi đã lỡ đánh vợ như thế.  Dũng
Tôi đã qua tuổi 40, có một cuộc sống đầy thăng trầm nhưng chưa bao giờ mất đi sự lạc quan khi phải đối diện bao khó khăn trong cuộc sống, bởi bên cạnh luôn có người đàn ông tôi nhất mực tin tưởng và kỳ vọng. Cuộc sống nếu có tiếp những khó khăn đang chờ đợi thì với tình yêu, hạnh phúc, niềm tin này với tôi sẽ chẳng thể gục ngã hay có gì suy nghĩ. Cuộc sống này đã theo tôi gần 20 năm, rồi bất chợt gần hơn một tháng nay tôi cảm nhận nhiều sự thay đổi trong ứng xử, suy nghĩ, thái độ của chồng mình. Tôi bất giác thấy mất đi hơi ấm của tình cảm bấy lâu nay bao bọc mình.    Những hành động, cử chỉ, xử sự của anh dần làm tôi tổn thương, cảm giác đau đớn này đôi lúc khiến tôi muốn hủy hoại chính mình. Chẳng có gì chứng minh rằng anh ngoại tình với người phụ nữ khác nhưng tôi linh cảm chồng mình đang yêu thương và ngoại tình tư tưởng vì một người phụ nữ. Cuộc sống bỗng chốc lạnh lẽo và nhạt nhẽo vô cùng với tôi. Tôi là người phụ nữ khá mạnh mẽ nhưng thật sự khi rơi vào cảm giác này lại không tự chủ được bản thân, cảm thấy khó khăn khi đối diện với chồng. Khi tình cảm trọn vẹn thì mọi khó khăn đều bước qua dễ dàng, nhưng khi sự tổn thương đè nặng thì tôi không biết phải giải quyết như thế nào.  Vân
Tôi đang phải sống trong một hoàn cảnh rất khó khăn và đau lòng khi cách đây 2 tuần, chồng thông báo cho tôi hay anh ấy bị nhiễm HIV. Tôi sốc đến mức tưởng như có thể tắt thở ngay lúc ấy.    Tôi đã đi xét nghiệm máu, kết quả âm tính nhưng lại thấy mình có rất nhiều biểu hiện giống thời kỳ cửa sổ của nhiễm HIV như: đau đầu, buồn nôn, ho dai dẳng, người mệt. Vợ chồng tôi đã có 2 cháu, cháu lớn 7 tuổi và cháu nhỏ hơn một tuổi. Tôi rất lo cho sức khỏe của 2 con. Hiện tại tôi rất bối rối, mệt mỏi, chán nản, đau khổ và không biết phải làm những gì. Xin mọi người cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn.  Dương
Tôi với em quen nhau được 5 tháng, chúng tôi yêu nhau rất nhiều, bên nhau vui vẻ và em chưa có điều gì than phiền về tôi. Tới Tết tôi và em phải xa nhau về nhà, em gặp lại người yêu cũ và hai người đã chính thức quay lại. Tôi hỏi em nhiều lần sao lại làm vậy, em trả lời rất yêu người đó, không quên được và do bố mẹ không cho lấy tôi vì nhà chúng tôi cách xa nhau.    Hết Tết em vẫn lên đi làm lại và chúng tôi đã gặp nhau, tôi bỏ qua tất cả, lại yêu em một cách mù quáng vì không quên được em. Rồi tôi đọc được tin nhắn của em với người đó, họ đã quan hệ với nhau và muốn có con trong khi đó em vẫn ở với tôi và quan hệ bình thường, chỉ có điều em không muốn có con với tôi. Tôi rất phân vân, muốn biết em đã có thai hay chưa vì em đã có biểu hiện nôn, chậm kinh... Nếu em không có con với người đó mà có với tôi thì tôi không biết phải làm sao, vì ngay lúc đầu em đã không muốn lấy tôi rồi. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn.  Phong
Tôi 28 tuổi, là người miền Trung, em 27 tuổi, là người miền Bắc. Chúng tôi tình cờ cùng thi vào và làm việc tại một trường chuyên ở phía Nam. Tôi thi vào trường bằng năng lực, không hề có mối quan hệ nào. Em thi vào trường cũng bằng năng lực và một chút quan hệ với thầy hiệu phó. Suốt 4 tháng sống cùng nhau dưới môi trường ký túc xá, tôi cảm thấy thích em thật sự. Qua đứa bạn cùng phòng, tôi biết em cũng có tình cảm với mình. Tôi thích em bởi tính cách em nhẹ nhàng và lối suy nghĩ sâu sắc. Tôi là một chàng trai bộc trực, thẳng thắn và suy nghĩ có phần đơn giản. Tôi là người không giỏi kìm chế cảm xúc. Tôi thích em và thể hiện điều đó cho em với mọi người biết. Không ngờ điều đó lại tạo một áp lực lớn cho em.    Chúng tôi là giáo viên trẻ, mới về trường nên là tâm điểm của mọi sự chú ý, mọi cử chỉ và hành động của chúng tôi đều bị để ý. Mọi chuyện trở nên rắc rối khi trong đợt nghỉ vừa rồi, nhóm chúng tôi cùng đi Đà Lạt chơi 5 ngày và tôi thể hiện tình cảm với em trước mặt mọi người. Không ngờ điều đó lại gây áp lực cho em, em sợ mọi thứ, sợ mọi người bàn tán, sợ thầy hiệu phó biết chuyện sẽ la em, hơn hết em sợ ảnh hưởng đến tương lai của hai đứa, em sợ nếu chúng tôi yêu nhau sẽ ảnh hưởng đến chất lượng công việc. Em tránh mặt mọi người, suốt ngày chỉ ở trong phòng, trừ những lúc đi dạy. Tôi đã cố gắng thuyết phục em đương đầu với mọi chuyện mà em không chịu. Em bảo tôi hãy dừng lại, tôi thật sự rất buồn nhưng vẫn làm theo lời em.    Qua đứa bạn cùng phòng, em nhắn nhủ đến tôi là hãy chờ đợi, sau 1-2 năm khi hai đứa thật sự có chỗ đứng vững chắc trong trường rồi mới tính đến chuyện tình cảm. Tôi làm theo lời em, hai đứa cố gắng tránh mặt nhau, tôi thích em lắm nhưng chỉ biết đứng xa nhìn em, lên trường hai đứa không dám nhìn nhau luôn, tình cảm dành cho nhau chỉ còn là những dòng tin nhắn. Tôi thật sự buồn và mong muốn thời gian qua nhanh để được gần em, lo lắng cho em. Sống cách nhau vài bước chân mà cứ ngỡ như xa lắm, giờ tôi chỉ biết chờ đợi và âm thầm nhìn em.  Hoàng
Tôi là con trai đầu, đã lập gia đình và ra ở riêng. Bố mẹ tôi có 4 người con, 3 người có cuộc sống ổn định, trong đó chị hai khá giả nên tôi không phải lo phần kinh tế cho bố mẹ. Còn một người em trai kế tôi, từ khi sinh đã bị suy dinh dưỡng, chỉ học đến lớp 8, tính tình cũng dễ bảo nên mẹ tôi thương nhất vì vốn dĩ em nó thiệt thòi nhất trong nhà. Em giờ đã có gia đình, hai vợ chồng cũng lo làm ăn nhưng không dư giả gì, ba mẹ tôi đã mua cho căn nhà nhỏ để sử dụng. Vợ chồng em vỡ kế hoạch, sinh 3 nên nhà nhỏ lại càng chật chội. Mẹ tôi vì thế buồn phiền. Cả nhà tôi cùng nhau giúp em mua được lô đất để dành.  Nhà đã xuống cấp nên chị em tính cùng nhau xây nhà mới cho ba mẹ ở thoải mái và cũng là làm nhà thờ sau này. Vì tôi là con đầu, có công việc ổn định, thu nhập khá nên xác định không nhờ đến ba mẹ từ tiền đám cưới đến tiền mua đất, xây nhà. Thậm chí khi mua đất tôi còn thiếu 20 triệu đồng, mượn mẹ và sau đó đã trả lại đủ. Vợ tôi vì thế mà ghen tỵ với gia đình em trai tôi nên đôi lúc có suy nghĩ so đo về chuyện tiền bạc, báo hiếu cho cha mẹ. Một phần cũng vì cô ấy làm ít lương, tính tiết kiệm nên việc bỏ ra số tiền vài trăm triệu để xây nhà cho ba mẹ, vợ tôi coi đó là số tiền rất lớn. Thu nhập của tôi khá, vợ không hề khắt khe trong việc chi tiêu của tôi vì tin tưởng. Hiện vợ chồng tôi đã mua được 2 lô đất để dành nên việc chi 200 triệu cùng làm nhà cho ba mẹ là chuyện bình thường.  Cần phải nói rõ hơn, khi vợ chồng tôi mua đất, xây nhà, mua đất đầu tư thì vợ tôi đều mượn được tiền của mẹ vợ, tôi chỉ muốn vay ngân hàng nhưng vợ thuyết phục nên tôi đồng ý, nhưng tôi yêu cầu được trả lãi (sau này ông bà đều cho lại tiền lãi). Tôi không mượn ba mẹ mình vì ba mẹ không có tiền để dành. Vợ tôi là người vợ tốt, mẹ tốt nhưng không được khôn khéo trong cách cư xử với ba mẹ chồng và cả ba mẹ cô ấy. Khi tôi bàn đến chuyện chung tiền làm nhà thì cô ấy không chịu, còn kể ra là toàn nhờ vả bên ngoại, bên nội chỉ lo cho mỗi chú em, thậm chí coi thường tôi là dựa dẫm nhà vợ mới có tiền mua đất xây nhà, đầu tư.  Tôi thấy vợ đã xúc phạm tôi vô cùng, tiền với cô ấy quá lớn. Cô ấy không cho tôi thực hiện trách nhiệm của người con trai trưởng trong gia đình, báo hiếu cha mẹ. Tôi không biết phải cư xử như thế nào với cô ấy, từ chỗ yêu thương, tôn trọng hết mực bây giờ tình cảm đó vơi đi hết. Ai đã gặp tình huống như tôi mong được chia sẻ, giúp đỡ.  Kha
Anh sụp đổ, choáng váng với những gì vừa xảy ra ngay trước mắt, bao nhiêu thứ lâu nay gây dựng phút chốc tan vỡ, anh còn có thể nói gì được nữa khi người yêu phản bội? Trái đất thật hẹp phải không em khi mà cuộc sống cho chúng ta có thể gặp hàng trăm, hàng nghìn người mỗi ngày, nhưng ta chỉ có thể chọn lấy một người để yêu. Định mệnh đem anh và em xích lại gần nhau, làm một nửa quan trọng trong tim nhau để rồi một ngày ra đi như chưa từng tồn tại. Lúc này anh thấy trái đất cũng thật lớn, em có biết tại sao không? Vì chúng mình chẳng còn là gì của nhau, khoảng cách từ trái tim đến trái tim không còn chung nhịp. Một tuần rồi hai tuần trước khi chia tay em đã cho anh biết thế nào là sự đơn độc, cảm giác bị bỏ rơi, chờ đợi trong im lặng. Anh còn nuôi hy vọng dẫu biết em đang dần xa hơn, còn em đang hạnh phúc bên người ấy, hạnh phúc trên nỗi đau của anh. Em thật vô tâm đấy, kẻ bạc tình à.    Ngày ta im lặng là ngày không một cuộc gọi, không dòng tin nhắn, chẳng một lần hỏi thăm nhau. Anh nhận ra em thay đổi, chẳng còn là người con gái yếu đuối chất chứa niềm yêu thương như trước. Em chẳng còn nói chuyện và dành những lời yêu thương ấm áp, em lạnh lùng, vô tâm hơn cả anh, đôi khi khiến anh sợ mất em. Rồi điều anh lo sợ đã đến. Anh sụp đổ, choáng váng với những gì vừa xảy ra ngay trước mắt, bao nhiêu thứ lâu nay gây dựng phút chốc tan vỡ. Anh còn có thể nói gì được nữa khi người yêu phản bội, dễ dàng chấp nhận lời chia tay còn hơn đưa ra hàng trăm hàng ngàn câu hỏi tại sao trong lúc này.    Đừng bao giờ làm người em yêu phải buồn đau nữa nhé! Hãy yêu người ấy nhiều hơn anh, đừng mãi trẻ con và ích kỷ, đừng phản bội ai nữa. Rồi em sẽ hạnh phúc với tình yêu đích thực như mong đợi. Có lẽ em xứng đáng được yêu nhiều hơn anh đã yêu em. Những chuỗi ngày dài sau này anh sẽ một mình bước đi, tiếp tục cuộc hành trình phía trước, 3 năm yêu nhau không phải là dài mà cũng không quá ngắn để chúng ta hiểu về nhau, chỉ vì một thứ gọi là điều kiện trong cuộc sống mà em nỡ vứt bỏ anh một cách không thương tiếc.    Em tàn nhẫn lắm, em cứ đi tiếp con đường đã chọn nhé, anh không đủ bao dung để chúc em hạnh phúc nhưng sẽ chúc em may mắn, sẽ có một ngày anh phải cảm ơn những phũ phàng hôm nay.  Dũng
Có những chuyện khi sống người ta phải cố quên đi, nếu không quên được thì có lẽ sẽ chết để bụng mang theo vì nỗi niềm này sẽ không thể tâm sự cùng ai. Từ mái trường phổ thông, tôi và em yêu nhau trong cái se lạnh của mùa đông. Phải trải qua biết bao sóng gió chúng tôi mới có thể giữ được tình yêu này. Thế nên tôi luôn trân quý em và tự nhủ sẽ không để em phải chịu bất cứ thiệt thòi nào. Năm đó tôi đỗ đại học và phải xa em, một cô gái lớp 10 đầy mơ mộng. Tôi bắt đầu tìm hiểu chuyện quan hệ tình dục với mong ước sẽ được hòa quyện cùng em cả tâm hồn lẫn thể xác. Em cương quyết giữ gìn, giọng em yếu ớt: Em sẽ dành cho đêm tân hôn chúng mình anh nhé. Câu nói ấy khiến tôi thương em nhiều hơn và tự hứa rằng sẽ không làm gì ảnh hưởng đến em, vì con gái sẽ tự tin hơn rất nhiều khi mình còn trong trắng, tôi nghĩ vậy. Thế nên lúc cạnh nhau, chúng tôi chỉ dừng lại việc âu yếm, tình cảm bên ngoài.    Rồi cũng đến ngày em đỗ đại học, tôi thật sự hạnh phúc khi được chăm sóc em mỗi ngày nhưng lại có một quyết định mà tôi cho là sai lầm lớn nhất trong cuộc đời mình, đó là rời xa em để lo cho sự nghiệp. Em khóc nhiều lắm nhưng vẫn ủng hộ tôi, vậy là chúng tôi lại yêu xa. Do sự khắc nghiệt của môi trường kinh doanh và thêm tính gia trưởng của tôi, từ một chàng trai hiền lành, lúc nào cũng cưng chiều bạn gái tôi đã trở thành kẻ hay cáu gắt, cộc cằn và làm em phải khổ sở. Tôi không nhận ra sự thay đổi của mình và cứ nghĩ rằng dù có làm gì đi nữa em vẫn đứng đó đợi tôi.    Chuyện gì đến cũng đến, sau 4 năm yêu nhau tôi nhận ra sự thay đổi từ em. Em hay đăng xuất mạng xã hội khi tôi ở cạnh, hay đi đến những nơi sang trọng mà trước giờ em chưa bao giờ đồng ý đi với tôi. Một lần tình cờ tôi thấy được những dòng tin nhắn ấp ủ đầy yêu thương giữa em và tình cũ. Quá đỗi bàng hoàng, tôi chọn cách xa em một thời gian nhưng em không cho tôi đi, níu tôi lại và hứa đó chỉ là những người bạn. Em nói tôi biết đâu là giới hạn và tôi tin em. Tôi nhớ như in cái ngày định mệnh ấy, thứ 6 ngày 13, ngày mà tôi nghĩ sẽ là ngày hạnh phúc vì chuẩn bị rất nhiều thứ cho em, nào là hoa, bánh cùng với chiếc thiệp nhỏ bảo rằng tôi đã hối hận vì những lỗi lầm và hứa sẽ bù đắp cho em thật nhiều. Niềm vui bỗng chợt tắt và tiếp nối chuỗi ngày đau khổ với tôi. Em nhắn tin nói không còn xứng đáng với tôi nữa, em đi tiệc và say nên đã qua đêm với tình cũ. Em thấy xấu hổ, không dám nhìn mặt tôi, muốn chia tay.    Tôi cố đi tìm em, lao xe vun vút qua từng ngóc ngách của thành phố, tôi tìm đến phòng trọ em lần thứ 2 và thấy vỉ thuốc tránh thai khẩn cấp. Tôi đã khóc, khóc òa như một đứa trẻ nhưng phải cố dặn lòng, em còn tổn thương hơn tôi và tôi phải cố gắng mạnh mẽ lên, phải là chỗ dựa vững chắc cho em trong lúc này. Tôi lại đi tìm em, lê đôi chân khắp các quán xá, bờ kè, nhưng tất cả là vô vọng. Tôi đã suýt chút nữa ôm phải một cô gái rất giống em từ phía sau mà khóc. Nhớ lại vỉ thuốc tránh thai, với linh tính có đều không hay với em, tôi lao vào ngay trạm xá gần đó nhất, em ở đó, xanh xao và yếu ớt. Tôi lại bên an ủi, nhưng bằng lòng tự trọng của một người con gái em đã xua đuổi và không nhìn mặt tôi nữa. Chở em về phòng trọ mà trong đầu tôi như muốn nổ tung với biết bao câu hỏi tại sao, rồi nhìn em như vậy tôi lại càng xót và thương em nhiều hơn.    Khác xa với tôi nghĩ, em không ôm tôi thật chặt để khóc. Em cáu bẩn và xua đuổi tôi đi nơi khác. Em muốn một mình, muốn tôi không xuất hiện trước mặt em nữa. Em đắp kín chăn rồi nói "em ghét con trai" và ghét cả tôi nữa. Tôi thương em, muốn ở cạnh em lúc này để bảo vệ nhưng bất lực. Tôi lại nhu nhược để em một mình. Sau hôm đó, em chủ động nhắn tin cho tôi nói muốn để người ta phải trả giá. Tôi đau lắm, muốn được cùng bên em trong lúc này để lo lắng, chia sẻ nhưng em đã khước từ đi tất cả. Em vẫn liên lạc với người đó và "tình sâu hơn hận". Em yêu người ta mất rồi. Tôi đau. Đau lắm! Tôi không hiểu vì sao mọi chuyện lại xảy ra như thế này.    Chuyện còn xảy ra nghiêm trọng hơn thế nữa khi gia đình em biết mọi chuyện. Tôi còn nhớ rất rõ cái ngày lên nhà em để đối mặt với mọi người. Nhìn em bị mọi người la mắng tôi không sao kìm lòng nổi, đã giúp em nói dối. Tôi biết điều đó sẽ tai hại lắm nhưng không làm khác được. Tôi thương em và không muốn em tổn thương thêm nữa. Người con trai đó cũng lên gặp gia đình em. Tôi thừa biết giữa em và người đó đã thỏa thuận trước phải nên nói gì và không nói gì. Tôi thấy em bình thản đến mức ngạc nhiên. Họ trả lời răm rắp những câu hỏi của người lớn như thể không có chuyện gì xảy ra. Em luôn bênh vực cho người đó và như tôi không có mặt. Tôi biết tim em đã thuộc về người ta mất rồi. Gia đình em chọn cách không cho em quen ai cả và sẽ cho em đi nước ngoài sau vài tháng tới. Một kết cục dường như có hậu nhưng không phải vậy. Em yêu và vẫn cứ quen với người ấy. Có những lúc tôi nhớ em, nhớ đến phát khóc, chạy hàng chục cây số để tìm em nhưng chỉ dám đứng nhìn từ xa khuất sau hàng ghế đá. Nhiều lần như thế tôi mới nhận ra rằng người đó thường qua đêm tại phòng trọ của em. Tôi chỉ biết im lặng và chúc phúc cho em.    Đối với tôi, niềm hạnh phúc nhất là được ngủ, bởi mỗi đêm như thế tôi đều được gặp em. Có lẽ tôi thật ngu ngốc khi cứ cố sống trong quá khứ. Tôi mệt mỏi lắm, muốn đi thật xa, xa chốn hỗn độn này để tìm được nơi bình yên. Tôi sẽ chờ em trở về. Tôi yêu em.  Quyết
Tôi xin chia sẻ thêm là ở bên tôi anh rất kiềm chế. Chúng tôi đã đi quá giới hạn 1 lần trước khi anh về quê. Nhưng anh vẫn sử dụng biện pháp. Nên tôi thực sự không hiểu tại sao ở bên người khác anh mất kiểm soát.  Tôi 28 tuổi, đang yêu một người cùng tuổi, chúng tôi quen nhau gần 2 năm. Khi đến với anh tôi đã không còn trong trắng và cũng nói cho anh biết. Anh suy nghĩ rất lâu và không nhắc lại chuyện này nữa. Anh và tôi giờ bàn chuyện đám cưới. Anh ít nói, tính tình lạnh lùng nhưng được mọi người nhận xét là sống rất tình cảm và tốt bụng. Riêng tôi cũng cảm nhận được sự tốt bụng và quan tâm của anh dù anh rất ít khi thể hiện. Nhà anh quê ở miền Trung, làm ruộng, chỉ có 2 mẹ con sống với nhau. Mẹ anh quanh năm làm ruộng nên giờ sức khỏe yếu, lúc mới quen anh từng về quê ở một năm, định xin việc nhưng không được. Sau đó anh vào lại Sài Gòn và lúc ấy tình cảm 2 đứa mới thật sự phát triển.  Cách đây 2 tháng anh quyết định về quê ở hẳn và xác định làm ruộng để chăm sóc mẹ. Tôi cũng quyết định theo anh về quê nên 2 đứa đang bàn chuyện đám cưới. Mẹ anh bảo năm nay không cưới thì đợi 3 năm nữa, khi anh báo đã là đầu tháng 12. Tôi không đồng ý vì sắp cuối năm, hai gia đình chưa gặp mặt. Theo tôi, năm sau vẫn cưới được dù tôi vướng năm kim lâu nhưng không đặt nặng vấn đề này. Sau đó 2 người im lặng gần nửa tháng. Tôi chịu không được nên gọi điện hỏi rõ, anh không bắt máy cũng không gọi lại. Tôi nhắn tin anh mới trả lời. Tôi hỏi anh định im lặng đến khi nào, anh bảo đã làm chuyện có lỗi với tôi nên không dám nói gì.    Lúc đó tôi không nghĩ gì nhiều bởi nhận định anh hiền lành, thật thà và là người có trách nhiệm. Tôi hỏi chuyện gì thì anh tránh né không nói, mãi sau mới kể sự thật. Sau hôm tôi và anh cãi nhau, anh đi dự sinh nhật bạn, uống rượu khá nhiều. Lúc về anh chở cô bạn học cùng cấp 3. Rồi anh tâm sự chuyện của anh với tôi, sau đó hai người phát sinh quan hệ. Anh bảo lúc đó cả 2 đều không kiểm soát được nên không dùng biện pháp nhưng cô ấy có uống thuốc tránh thai sau đó. Giờ xem bạn nữ đó có bầu hay không. Khi tôi nghe được đã chết lặng. Tôi rất đau khổ, hỏi anh khi đó có nghĩ đến tôi là người yêu anh không, có nghĩ đến chuyện chúng tôi đang bàn chuyện cưới không. Anh im lặng. Tôi hỏi nếu người đó có bầu anh sẽ cưới họ chứ? Anh nói chưa biết. Tôi hỏi người đó bắt anh chịu trách nhiệm anh tính sao? Anh nói cũng chưa biết. Sự ngần ngừ trong câu trả lời của anh làm tôi thêm chắc chắn anh sẽ cưới họ khi những trường hợp đó xảy ra vì anh là người có trách nhiệm. Anh không kể về người con gái đó và không đổ lỗi.  Giờ tôi cũng không hỏi nữa nhưng trong đầu lúc nào cũng suy nghĩ, tưởng tượng đủ thứ. Tôi đang nghĩ không biết anh có yêu tôi không. Tôi thật sự rất mệt mỏi. Mong nhận được sự tư vấn của các bạn.  Thảo
Tôi 22 tuổi, là anh trai của 2 cô em gái, em thứ 19 tuổi và em út 16 tuổi. Gia đình tôi có 5 thành viên, tôi, 2 cô em gái, ba và mẹ. Gia đình tôi ở Sài Gòn, thuộc diện khá giả. Ba tôi làm cho công ty tư nhân, mẹ là nội trợ, còn tôi là sinh viên. Em thứ của tôi cũng thi đậu vào đại học nhưng đã bỏ, lý do em đưa ra là không thích đi học nhưng cũng không hề có năng khiếu kinh doanh và chưa có một chuyên môn gì cho mình. Cũng như bao cô gái trẻ khác, em thích ăn mặc đẹp nhưng dường như đã quá đam mê với son phấn, đồ hiệu mà không hề tập trung cho việc học hành (hồi phổ thông em học khá tốt). So với các bạn nữ đồng trang lứa thì em xinh xắn và cao ráo hơn.    Thời gian qua, gia đình tôi không hề biết em bỏ học và thật ra em đã lén lút đi làm thêm ở phòng tiệc hay tiếp thị sản phẩm để kiếm tiền phục vụ cho nhu cầu làm đẹp của mình. Em vừa mới chia tay bạn trai cũ (là một cậu sinh viên cùng trường tôi) để làm bạn gái của một người 30 tuổi, có lẽ vì người này có duyên ăn nói, đủ khả năng chu cấp cho em những nhu cầu về mỹ phẩm, quà cáp mà bạn trai sinh viên chưa đủ khả năng đó. Em quen người kia được vài tháng thì anh ta ngỏ ý cầu hôn, đám cưới dự định diễn ra vào năm 2017. Ba chán nản với em nên để mặc em muốn làm gì thì làm, mẹ không có ý kiến, còn tôi ngầm phản đối.    Mẹ kết hôn với ba năm 19 tuổi, ba hơn mẹ 12 tuổi, khi đến với ba thì mẹ bỏ ngang chuyện học đại học để làm nội trợ và chăm lo cho gia đình. Vì trong gia đình ba là trụ cột về kinh tế để nuôi 5 miệng ăn nên có tiếng nói nhất. Mẹ thường bị thua thiệt với ba trong những quyết định của gia đình, rồi đôi khi không tìm được tiếng nói chung khi ba bàn về chuyện công việc, vì hai người chênh lệch trình độ học vấn. Vì lẽ đó, khi hay em sắp lấy chồng, tôi đã lo sợ rằng em sẽ giống như mẹ, không có công việc chuyên môn, thiếu độc lập về tài chính, rồi khi em làm vợ mà tuổi đời trẻ như vậy, nhà chồng sẽ nghĩ sao về em?    Khác với mẹ ngày xưa, em tập trung chưng diện nên đẹp lắm, nhưng ở nhà em rất bừa, đồ đạc quăng lung tung, đã vậy còn không khéo nấu ăn, đứa em gái út 16 tuổi của gia đình đã có dấu hiệu đua đòi theo chị, rồi suốt ngày vòi mua mỹ phẩm. Ba muốn em đi học đàng hoàng để tự chủ tài chính sau này rồi hãy tính chuyện kết hôn, tôi cũng cùng suy nghĩ như vậy, nhưng ba đã quá mệt mỏi với em. Tôi đã khuyên em nhưng em bỏ ngoài tai và cho rằng làm vậy vì tình yêu đích thực. Xin mọi người hãy cho tôi ý kiến.  Thành
Chào các bạn! Mong các bạn bớt chút thời gian giúp tôi lời khuyên về chuyện gia đình. Vợ chồng tôi đều 36 tuổi, đã có 2 con.    Về tình cảm: Đến với nhau bởi tình yêu nhưng bây giờ chúng tôi hầu như không còn yêu thương quan tâm gì tới nhau, không bao giờ tâm sự hay trao đổi chuyện công việc, cuộc sống với nhau. Có việc gì cần trao đổi chúng tôi nhắn tin chứ không thích nói trực tiếp vì khắc khẩu. Những tin nhắn cực kỳ ngắn gọn trao đổi về con cái hay cơm nước thôi, ngoài ra không có nội dung nào khác, thỉnh thoảng đi ra ngoài ăn tối xong về trong bầu không khí im lặng vì chúng tôi ít nói chuyện, chỉ có lũ trẻ chơi đùa. Chồng tôi thường xuyên nhắn tin tán tỉnh các cô gái, thích đi ra ngoài hơn ở nhà và giờ giấc không cố định, anh cũng rất chỉn chu quần áo nước hoa, điện thoại để mật khẩu và không bao giờ cho tôi động vào.  Về tài chính: Lương chồng gần 30 triệu, lương tôi 8 triệu. Từ trước tới giờ lương ai người ấy cầm, chồng chưa bao giờ đưa lương cho tôi, mọi chi phí hầu như chia nhau, tiền mua xe máy, mua nhà hay tiền sinh hoạt tháng chồng đều yêu cầu chia, bất kể tôi có tiền hay phải đi vay. Chúng tôi không có bất cứ đồng quỹ chung nào, cũng không có kế hoạch tài chính cho tương lai mặc dù tôi có nói nhưng chồng không đồng tình. Lo việc nội ngoại tết nhất 2 nhà mấy năm trước đây đều do tôi lo, anh chưa bao giờ mua quà hay biếu tiền bố mẹ tôi, cũng không mừng tuổi cháu bên nhà tôi, mấy tháng gần đây anh mới lo chung. Anh có mua một chiếc ôtô để đi lại.    Chuyện gối chăn: Một năm trở lại đây chồng không gần gũi vợ mấy, tầm tháng một lần, tôi hỏi anh bảo mệt. Tôi quan sát thấy công việc và sức khỏe anh vẫn bình thường, không có gì thay đổi.  Chúng tôi không giống một gia đình mà chỉ như hai người ở trọ với nhau một cách không hòa thuận, sống như vậy tôi buồn và cô đơn, không biết rồi sẽ đi đến đâu, con cái tôi sống trong gia đình như vậy cũng bị ảnh hưởng. Tôi muốn hỏi có gia đình nào sống như chúng tôi không? Có thể các bạn sẽ khuyên chúng tôi nên ngồi nói chuyện với nhau và cùng cải thiện cuộc sống nhưng điều đó tôi đã làm nhiều năm mà không hiệu quả, vì tôi thấy anh không hề có ý hợp tác, sống cùng nhau mà anh chưa bao giờ động viên khích lệ tôi, ngược lại chỉ toàn soi xét. Tôi nghĩ do không còn yêu thương nhau, cộng thêm va chạm cuộc sống khiến chúng tôi quay lưng lại với nhau, không vừa mắt thì làm việc gì cũng thấy không hài lòng. Người ta thuận vợ thuận chồng tát biển Đông cũng cạn, còn nhà tôi dù có một chuyện nhỏ cũng cãi nhau được, rất mệt mỏi. Có gia đình nào sống như chúng tôi không? Xin cảm ơn các bạn.  Lê Lam
Tôi sinh ra và lớn lên ở tỉnh lẻ, bố mẹ không giàu nhưng so với kinh tế ở quê thì gia đình tôi thuộc dạng khá. Bố mẹ sinh được hai cô con gái xinh xắn (trong đó có tôi). Tôi rất duyên, có đôi mắt đẹp nhưng đượm buồn, ở tỉnh lẻ nhưng da tôi trắng, tóc vàng, cao nên ai cũng bảo giống tây. Học cấp 3 tôi được rất nhiều thầy giáo thích, tôi biết điều đó nhưng luôn giữ khoảng cách. Học xong cấp 3 mấy thầy thổ lộ tình cảm tôi đều từ chối vì lúc đó cảm giác mình không hề yêu hay thích ai. Rồi tôi đậu đại học tại thành phố, ở đó có rất nhiều người tán tỉnh. Tôi không quen ai, chỉ biết từ nhà tới trường, tôi dám khẳng định mình rất ngoan, đến nỗi ông chủ nhà còn muốn gán ghép tôi cho con trai ông.  Rồi ra trường tôi có quen anh, là công an, hiền lành thật thà. Ngay từ đầu tôi không biết anh là người ở thành phố đó, bố mẹ anh là hiệu trưởng của trường đại học nổi tiếng, đến khi biết thì tôi đã yêu anh. Anh không giống người con trai khác săn đón liên tục mà rất chân thật. Anh không biết tâm lý phụ nữ nhưng không hiểu sao tôi lại có tình cảm. Đến khi bố mẹ anh đòi gặp tôi, biết tôi là gái tỉnh lẻ nên không đồng ý. Bà dọa tôi, tôi chấp nhận xa anh. Anh đã yêu tôi nhiều và thật lòng nên ngồi dưới sân đợi tôi đến 2h đêm. Tôi thương anh quá nên lại gặp anh, hôm đó chúng tôi đã đi quá giới hạn. Anh bảo tôi có bầu để cưới, tôi đồng ý.    Có thể không ai tin tôi đến với anh không phải vì tiền, nhưng quả thực tôi yêu anh chỉ vì anh quá chân thật. Có bầu, bố mẹ anh cho cưới, tiếp đó là những tháng ngày đau khổ. Sau khi cưới, anh chỉ biết chơi game, không quan tâm vợ suy nghĩ gì, gia đình anh lại không thích tôi, bố chồng cho rằng hai bên thông gia không môn đăng hộ đối. Có thai nhưng đi làm về là tôi phải làm hết việc trong nhà. Khi sinh con, mẹ đẻ ra chăm tôi được một tháng, đó là những ngày tôi khóc vì thương mẹ. Chồng tôi công tử, mẹ tôi ra trông cháu mà không dám ăn, nhỡ làm cháu khóc là bị bà nội nói. Tôi thương mẹ đến quặn lòng, mẹ bảo hãy cố gắng, ngày xưa mẹ khổ hơn nhiều.    Một thời gian sau mẹ tôi về, con tôi ngủ ngày cày đêm, ban đêm tôi cứ ôm con, bà nội không trông đỡ mà còn bảo chồng tôi lên phòng khác mà ngủ, mai còn đi làm. Đẻ xong tôi gầy đi nhiều, đôi khi vừa làm vừa khóc nhưng dặn lòng không được cãi mẹ chồng, coi như làm việc để giảm cân. Đến khi tôi đi làm cuộc sống càng khổ hơn, cả ngày đi làm tối đến làm các việc khác đến 10h đêm mới được nghỉ, chồng chỉ biết chơi game. Trong một lần cãi vã, anh đã chạy xuống mách bố mẹ, ông bảo: "Tao bảo mày không nên lấy nó, mày thấy chưa"? Tôi chưa làm gì sai, luôn nghĩ cho gia đình, chưa cãi lại một câu, bao lần tự an ủi mình một ngày họ sẽ thích tôi nhưng có lẽ tôi đã nhầm. Khi đã bị ghét, dù có cố mấy vẫn thế. Tôi hối hận vì lấy anh nhưng nhìn con lại thương, không đủ can đảm vùng dậy. Tôi thiếu thốn tình cảm của bố mẹ vì ở cách xa quá, tôi nên làm gì đây?  Huyền
Tôi sinh ra trong một gia đình giàu có, còn chồng gia cảnh bình thường, đủ ăn đủ mặc. Tôi và chồng biết nhau từ nhỏ nhưng không chơi với nhau, sau này gặp lại thì đem lòng yêu và cưới sau một năm quen biết. Bố mẹ một mực không cho yêu nhau do cả hai không hợp tuổi, với lại bố mẹ muốn tôi cưới một người có thể lo lắng được cho cuộc sống của tôi và con, có thể là chỗ dựa cho gia đình, nhưng tôi cứ một mực muốn yêu và cưới anh. Cưới xong tôi có thai luôn, hiện tại em bé sắp ra đời. Giờ vợ chồng tôi lại chưa có một đồng nào để lo cho bé. Trước khi cưới, anh cũng đi vay mượn tiền để lo cho đám cưới, cưới xong cũng trả được hết số nợ đã vay, sau đó còn dư ra nhưng anh lại không được cầm đồng nào trong tay, tiền dư ra bố mẹ chồng lấy để về quê chơi. Khi mới cưới, tôi muốn mua điện thoại mới, anh nói sẽ mua cho, cuối cùng tiền điện thoại một mình tôi trả hết. Rồi anh bảo đi tuần trăng mật, tôi tưởng lấy tiền dư từ đám cưới để đi, ai ngờ tôi cũng phải bỏ tiền ra.  Từ khi cưới cho đến giờ, vợ chồng không dư được một đồng nào, cũng là vì lương tháng có bao nhiêu phải trả nợ hết cho nhà chồng, nợ từ trước khi hai vợ chồng cưới nhau, thậm chí đến giờ vẫn chưa trả xong nợ, điều này trước khi cưới tôi không hề biết. Nợ nần là thế, vậy mà chồng vẫn cứ sắm sửa này kia cho gia đình nhà chồng. Trước khi cưới, tháng nào tôi cũng dư ra 4-5 triệu, từ khi cưới xong, tôi chẳng còn dư được đồng nào. Nhìn bạn bè, nhìn chị dâu, ai ai cưới chồng xong cũng được nhà chồng sắm sửa đủ thứ, chồng mua này mua kia cho nhà vợ, còn tôi thì ngược lại, cứ phải bỏ tiền ra cho nhà chồng, nghĩ mà tủi thân, khóc lóc suốt. Biết là không tốt khi mang thai nhưng tôi lại không ngừng suy nghĩ được. Cưới chồng xong, có bầu, vẫn cứ phải để bố mẹ mình chăm sóc, mua cho đủ thứ bổ dưỡng để ăn, tốn biết bao nhiêu là tiền, vậy mà tôi chưa cho được bố mẹ một đồng nào. Nhiều khi nghĩ thương bố mẹ lắm.  Tiền mừng cưới của bạn bè anh, bố mẹ anh cũng lấy hết, rồi bây giờ tôi phải lấy tiền lương của mình ra để trả nợ giúp anh, do cuối năm bạn bè anh cưới rất nhiều, trong khi tôi cũng phải lo trả nợ đám cưới bên tôi nữa. Tiền mừng cưới của bạn bè tôi, mẹ lấy và mua được cho tôi một cây vàng mẹ giữ hộ, lúc đó tôi cũng có nói với anh. Rồi đến giờ, anh cứ lôi cây vàng ấy ra, bảo sắp sinh rồi, lấy của mẹ đi, có gì còn tính. Xe của anh, anh cũng bán đi tính là để lo cho em bé, sau đó bố mẹ bảo lấy tiền bán xe đó trả nợ ngân hàng từ hồi xưa cho bố mẹ đi. Tôi nghe mà muốn ngất xỉu. Giờ bố mẹ bảo thôi để bố mẹ tự trả, tôi cũng bớt lo phần nào.    Tôi cứ nhất định cưới anh, không nghe lời bố mẹ, xong giờ không lẽ lại đi mượn tiền bố mẹ và bán cây vàng đó đi để lo cho em bé? Tôi không muốn bố mẹ phải phiền lòng vì điều đó, chắc gì sau này đã trả được nợ cho bố mẹ? Lấy chồng, chồng đã không lo được thì thôi, lại phải quay về ngửa tay xin tiền bố mẹ, đó là điều tôi không thể làm được. Hồi trước, tôi hay khinh thường những người cứ muốn lấy chồng giàu, nhưng giờ tôi đã hiểu được phần nào tâm tư của họ. Bố mẹ chăm lo, nuôi nấng học hành bao nhiêu lâu, nên kiếm một anh chồng khá giả, có thể lo lắng được cho mình, làm cho bố mẹ mình hãnh diện, tự hào, không cần bố mẹ phải lo lắng cho nữa (tôi không nói đến những người không lo làm ăn, chỉ lo chơi bời rồi mong lấy chồng giàu nhé).  Hà
Vợ chồng tôi cưới nhau cách đây 5 năm, có hai bé trai rất kháu khỉnh, một bé hơn 4 tuổi, một bé hơn hai tuổi. Chồng tôi là bộ đội thường xuyên xa nhà, cuối tuần anh mới về. Mọi việc trong nhà, chăm sóc con cái, đưa đón con đi học một mình tôi lo liệu.    Gia đình nội ngoại đều ở xa, tôi vừa đi làm vừa chăm lo con cái. Nhiều khi về đến nhà tôi mệt mỏi nhưng vẫn phải gắng gượng dậy để lo cho các con. Những tưởng như thế thì tôi được chồng thương yêu chăm sóc những ngày cuối tuần khi anh ở nhà, nhưng không, những ngày anh về là cực hình của 3 mẹ con. Anh hay chửi bới, đập phá, đánh đập mẹ con tôi. Các con chơi đồ chơi thì anh đánh chúng vì bày bừa, rồi vứt hết đi, xe đạp mua về cho con chơi anh cũng đập rồi lại tốn tiền mua. Anh đánh con một cách dã man. Dịp cuối tuần anh ở nhà nhưng chẳng khi nào anh chơi với con, tôi thì mệt mỏi nên có quát con, thế là anh từ ngoài xông vào ném cháu lớn xuống ruộng rau muống gần nhà, nhìn con lấm lem bùn đất từ trên đầu xuống mà đau thắt ruột gan.    Có lần cho con về ông bà nội chơi, vừa xuống xe con chưa kịp chào ông bà là anh tát tới tấp vào mặt con, bắt quỳ vì tội không chào ông bà; về nhà ngoại con nghịch anh bắt ra giữa sân nắng quỳ dù trời nắng, chưa kể những lần anh chửi nghe rùng rợn. Về nhà anh chỉ chăm chăm vào điện thoại chơi game, có dọn dẹp nhà cửa thì anh cũng cằn nhằn, chửi bới rất khó chịu. Về đối nhân xử thế thì càng không thể chấp nhận được anh, mẹ tôi bế cháu lúc tôi đi làm, hai vợ chồng mâu thuẫn cãi nhau anh chửi rồi đuổi mẹ tôi. Nhà bố mẹ tôi ở ngoài Bắc, từ hồi mới cưới vợ chồng tôi về một lần, do không vừa ý với tôi vì chuyện nhỏ nhặt anh đùng đùng đòi bỏ về, rồi về đó anh kể xấu vợ. Tới lần thứ hai bố mẹ tôi ốm nên cả nhà cùng về hồi tháng 4 năm vừa rồi. Về nhà tôi suốt ngày anh chỉ lo ăn nhậu, đi chơi, nhậu nhẹt xong anh đập phá đồ đạc nhà bố mẹ tôi, chửi bới tôi. Tôi xấu hổ không còn mặt mũi nào nhìn bố mẹ, anh em. Cả khi anh rể vào chơi, anh nhậu nhẹt xong rồi đòi đánh tôi, đuổi tôi ra khỏi nhà. Tôi ôm đứa nhỏ ra ngoài muỗi đốt mà xót xa số phận mình.    Từ hồi cưới anh xong tôi không dám chơi bời gì, suốt ngày lo đi làm rồi mau về nhà không anh lại tra hỏi đi đâu, làm gì, với ai. Bên nội suốt ngày soi mói, trước em trai chồng có ở cùng, động chuyện gì là về kể lể với mẹ chồng tôi. Thế là mỗi lần tôi cho cháu về chơi bà lại nói này nói kia. Chuyện tiền bạc của hai vợ chồng ông bà cũng xen vào, lúc nào cũng răn đe đã lấy chồng thì phải lo bên nhà chồng, không được giấu giếm tiền bạc cho bố mẹ, đến khi chồng phát hiện mà bị đánh thì không ai bênh.    Vợ chồng tôi làm có được bao nhiêu đâu, anh lương tháng hơn 7 triệu, trừ tiền ăn và tiền linh tinh hết 2 triệu, còn 5 triệu trả góp tiền xe 2 triệu. Tôi làm lương 8 triệu nhưng còn phải trả những khoản nợ trước đây vợ chồng mua đất và tiền lo cho hai con nhỏ ăn học. Rất nhiều lần ông bà nói này kia với chồng tôi, anh lại nghe lời về đánh tôi. Đỉnh điểm là tháng 10 vừa rồi bố chồng về Bắc lo công việc, vợ chồng tôi cũng đưa cho ông ít tiền. Ông lên Sài Gòn nhưng lại không vào nhà tôi, tôi có hỏi chồng thì bị anh chửi rằng tôi ăn ở thế nào mà bố mẹ chồng ghét nên mới không vào nhà.  Thật sự chưa bao giờ tôi cãi, ông bà nói gì tôi cũng im lặng, kể cả lúc trước lên trông con cho tôi đi làm, bố chồng nhậu nhẹt vào rồi gọi điện bắt mẹ chồng về. Tôi sợ không ai trông con nên định gọi mẹ tôi vào, thế là lúc tôi đi làm bà đùng đùng bỏ về bỏ mặc cháu không ai trông, cũng may không ai bắt con tôi đi. Vậy mà về nhà bố mẹ chồng cứ chửi tôi thế này thế kia, chồng cũng quay ngoắt sang chửi bới tôi. Rồi ông lên Sài Gòn không thèm ghé vào nhà tôi, tôi và chồng lời qua tiếng lại anh đánh tôi gãy xương. Rất nhiều lần anh đánh tôi, lúc tôi mang bầu thằng cu lớn anh ghen tuông đánh tôi đến nỗi phải lê ra đường, anh còn định chạy xe tông vào xe tải cho mẹ con tôi chết vì nghi ngờ không phải con anh. Bầu bé thứ hai cũng thế, anh đánh tôi thâm tím mặt mày.    Kể ra thì rất nhiều chuyện, cho đến giờ tôi cảm thấy chán nản, muốn buông xuôi cuộc hôn nhân này. Nhưng điều tôi lo sợ là khi ly hôn tôi không được quyền nuôi hai đứa trẻ mà chỉ được nuôi một. Mong độc giả hãy giúp tôi làm cách nào để được quyền nuôi các con. Tôi có để dành được chút tiền, tính làm ăn kinh doanh thêm để có tiền giành quyền nuôi hai bé nhưng hiện tại chưa biết làm gì. Rất mong sự chia sẻ của mọi người. Chân thành cảm ơn.  Hằng
Tôi sinh ra trong một gia đình thuần nông và đông anh em. Tuổi thơ của tôi không những vất vả mà còn là nỗi buồn do người lớn gây ra. Từ nhỏ anh em tôi không biết chuyện gì nên khi cha làm những chuyện vô lý với mẹ là chúng tôi bênh mẹ. Lớn lên một chút tôi bắt đầu hiểu chuyện nhưng cũng không hiểu được nỗi lòng của cha. Nhiều lần cha tâm sự rằng sự có mặt của tôi trên đời cũng phần nào an ủi ông, vì thế cha rất nghe tôi. Mãi khi tôi lên đại học mới cảm nhận được nỗi đau của cha và bắt đầu bảo vệ cha trước những điều mà mẹ cũng như mọi người bên ngoại gây nên.    Hóa ra trước khi lấy cha thì mẹ đã có bầu mà cha không hề biết, chỉ một thời gian ngắn sau khi cưới mẹ đã sinh anh trai tôi bây giờ. Đó chính là nguyên nhân mà tuổi thơ năm anh em tôi không trọn vẹn. Thế nhưng tôi không bao giờ oán hận cha mà thầm cám ơn ông vẫn cho chúng tôi một gia đình trọn vẹn dù không đúng nghĩa. Khi đi làm tôi ít về, mỗi lần về cha con có dịp nói chuyện là cha lại đề cập chuyện đó vì cha là trưởng tộc, tôi đã hứa với cha là sẽ xử lý việc đó. Trong một lần tai biến cha mất đột ngột chỉ sau một ngày. Sau khi cha mất chuyện đó làm tôi suy nghĩ rất nhiều và khổ tâm lắm các bạn ạ. Tôi đem chuyện đó trao đổi với các chú thím thì hóa ra cha đã cho các chú biết lâu rồi. Sau khi bàn bạc các chú nói không thể để anh trai tôi làm trưởng tộc. Tôi về nói với mẹ thì mẹ chối, phải làm căng bà mới chịu nhận. Tôi thương anh trai vô cùng và anh cũng biết chuyện đó. Kể từ hôm ấy gia đình tôi rất buồn. Tôi phải làm sao đây, mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Minh
Tôi đang rất rối bời, ê chề, nhục nhã, càng nghĩ càng thấy thương bố mẹ. Tôi thật không biết đi đâu, về đâu trong lúc này nữa. Tôi gặp anh trong một đêm tan học, năm là sinh viên thứ ba. Tuy tôi không xinh nhưng nhỏ người, trắng trẻo nên được khá nhiều người để ý, không hiểu sao tôi chẳng rung động trước ai. Buổi tối cách đây 7 năm, tôi và cô bạn cùng phòng tan lớp học thêm. Đường thời đó còn khá vắng nên đi đâu đêm là tôi với bạn phải đi cùng. Khi về đến đoạn gần bến xe, chúng tôi bị một gã thanh niên áp sát. Trong đêm, tôi vẫn thấy mắt hắn ta đỏ lòm, nói những lời ghê tởm. Chiếc xe đạp chúng tôi bị áp sát vào đường, có lẽ vì quá hoảng, tôi với cô bạn chỉ biết la lên. Đúng lúc đó anh xuất hiện, đánh đuổi tên kia. Sau cùng, anh còn đi cùng tôi với cô bạn đến ngõ về nhà.    Vài buổi học tối sau, vô tình chúng tôi gặp lại anh cũng quãng đường đó. Lần này anh bắt chuyện, rồi hỏi han hai đứa. Trước lúc ai về nhà nấy anh còn xin số điện thoại của tôi, nói là sẽ giúp tìm chỗ thực tập. Sau hôm đó, anh thường chủ động gọi điện, nhắn tin cho tôi. Nói thật, tôi không có ấn tượng gì về anh, đã nghĩ anh có khi phải hơn tôi cả giáp nên không muốn kết thân. Song anh rất khéo léo, ban đầu anh thường mời chúng tôi đi ăn, có hôm còn sửa giúp ống nước, chuyển phòng giúp. Bữa đi uống nước đầu tiên, anh dẫn tôi vào cửa hàng giày dép, mua cho tận 3 đôi. Những ngày sau anh còn tặng tôi nhiều món quà nữa. Rồi tôi cũng yêu anh. Tình cảm ngày càng khăng khít.    Tôi chuyển ra ở riêng cùng anh từ năm cuối đại học. Lúc đó cô bạn cùng phòng còn khen tôi tốt số, có người chăm lo cho việc học hành, ra trường là có việc chờ sẵn. Tôi những tưởng như vậy. Thế rồi lần đầu tiên phát hiện anh từng có một đời vợ, tôi đã vô cùng sốc. Đau khổ, tôi chuyển về chỗ cô bạn tá túc hàng tuần liền. Đêm nào đi làm về anh cũng đến đó đón tôi về, nhưng tôi không chịu, cuối cùng cũng phải khuất phục vì nghĩ chắc sẽ chẳng có ai yêu tôi như anh. Sau lần đó, chúng tôi lại vồ vập, lại yêu nhau mặn nồng. Gia đình tôi giục cưới, sau nhiều lần thuyết phục mẹ anh cũng từ quê lên gặp tôi. Buổi đầu gặp bà đã tỏ thái độ ghét tôi ra mặt, mắng nhiếc tôi đủ điều. Anh bênh tôi thì hai mẹ anh cãi vã. Hóa ra mẹ bắt anh lấy một cô gái cùng quê, nhưng anh từ chối. Vì chuyện này mà chúng tôi xung đột nhiều hơn.    Lúc này tôi cảm nhận được anh lạnh nhạt dần. Khi tôi giận dỗi anh không làm lành nữa, bỏ đi, anh bảo có chân tự về. Rồi đùng một cái anh cưới vợ khi chưa chia tay tôi. Lúc đó tôi đã đau khổ vô cùng. Một anh bạn từng thích tôi đã xin giúp một công việc để không phải ở Hà Nội thêm nữa. Hơn 2 năm, những tưởng vết thương lòng cũng nguôi ngoai, tôi quay về Hà Nội làm việc cho gần gia đình hơn. Tình cờ tôi lại gặp lại anh, dù trốn tránh nhưng vẫn bị anh bắt được. Bữa hôm đó anh đã nói vô cùng nhớ tôi. Anh đã tìm mọi cách liên lạc mà không được. Cuộc sống vợ chồng anh không hạnh phúc. Anh muốn ly hôn.    Trong một lúc mủi lòng tôi lại cho anh số, những ngày sau anh thường xuyên gọi điện cho tôi, lại nồng nhiệt như thời đầu mới theo đuổi. Tôi lại dại dột không thể thoát khỏi anh lần nữa. Từ đó đến nay vẫn lén lút qua lại với anh dù trong thâm tâm có những lúc nghĩ mình không đúng. Ngày kinh hoàng cũng đến khi tôi và anh bị bắt quả tang tại nhà nghỉ. Vợ anh, trẻ hơn và xinh hơn tôi, chị ấy hạ nhục tôi tại đó, đánh và bắt tôi quỳ hơn một tiếng để tra hỏi trong khi anh chỉ biết đứng im không dám nói lời nào. Sau đó chị rêu rao với bạn bè tôi, còn dọa sẽ nói cho bố mẹ tôi nhục nhã.    Giữa lúc tôi khủng hoảng tinh thần như vậy thì anh không hề hỏi han một câu nào. Bị đẩy đến bờ vực tủi nhục ê chề, tôi mới nhận ra mình ngu ngốc đến chừng nào. Kể ra câu chuyện này tôi biết bạn đọc sẽ chửi rủa, nhưng vẫn muốn chia sẻ vì chuyện của tôi đã đến tột cùng nhục nhã rồi. Tôi chỉ đang lo lắng bố mẹ sẽ biết chuyện, sẽ xấu hổ vì tôi. Tôi nên làm gì bây giờ?  Hoa
Gia đình tôi sống chủ yếu bằng nghề đi biển đánh cá, công việc này không đem đến nguồn thu nhập ổn định. Mẹ tôi phải một mình gánh vác tất cả, cứ như vậy nợ nần chồng chất, tiền lời lãi lại tăng nhanh. Mẹ không dám nói ra, còn tính ba rất sĩ diện, nếu nói cho ba biết thì không hiểu chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi phải chạy vạy khắp nơi để bù đắp nhưng cũng chỉ là nước sông đổ biển. Chắc mọi người sẽ nghĩ là nợ bao nhiêu mà lại như vậy? Chỉ 100 triệu là có thể giúp đỡ gia đình tôi hay đúng hơn là giúp mẹ tôi vượt qua khó khăn này nhưng giờ mẹ lại mắc bệnh nan y nữa, tôi không biết phải làm sao. Áp lực tiền nợ ngày càng nhiều, thêm áp lực khi mẹ đang bệnh nữa, rồi còn phải giấu ba. Nếu nói ra ba sẽ chửi mẹ, như vậy chỉ làm mẹ buồn khổ thêm. Mẹ nói nếu để ba biết mẹ sẽ bỏ đi luôn.    Tôi biết và hiểu rằng tại sao mẹ không cho nói. Nếu nói ra cũng chẳng có cách nào trả được nợ, đã vậy ngày nào mẹ cũng phải nghe ba chửi nữa. Giờ tôi thật sự không biết làm gì nữa rồi. Có lẽ có một số người nói rằng 100 triệu có là gì đâu mà phải suy nghĩ tiêu cực? Nhưng đối với những người nghèo như chúng tôi thì số tiền này rất lớn. Tôi cảm thấy mình bế tắc, ngột ngạt, căng thẳng như dây đàn. Tôi còn phải nhìn mẹ chạy vạy lo trả nợ rồi lo cái ăn trong gia đình, hàng đêm mẹ lại chịu cái đau của bệnh tật hành hạ. Tôi phải làm sao đây. Tôi không thể nói với chồng vì chồng cũng làm hết khả năng để giúp đỡ nhà tôi rồi. Tôi thật sự bế tắc, cần lời khuyên của mọi người.  Dung
Tôi 43 tuổi, trưởng phòng một công ty cổ phần về thiết bị máy tính. 33 tuổi tôi mới cưới chồng, muộn hơn so với các bạn cùng thời đó. Chồng là thạc sĩ, giỏi về chuyên ngành của anh đang làm, hơn tôi 6 tuổi. Ngày ấy chúng tôi không có nhiều thời gian tìm hiểu mà vội cưới, tôi nghĩ tuổi mình cũng nhiều, kén chọn mãi lại sợ quá lứa lỡ thì. Thấy anh là người hiền lành, lại chịu khó nên tôi nghĩ không cần yêu nhiều, cứ cưới về rồi sẽ yêu. Đám cưới diễn ra sau vài tháng chúng tôi quen biết.    Cuộc sống vợ chồng chúng tôi diễn ra bình thường không có gì đặc biệt. Anh luôn quan tâm, lo lắng cho tôi. Dần dần chúng tôi có 2 con trai gái đủ cả. Những dịp lễ tết anh đều nhớ mua quà, tổ chức những bữa ăn vui vẻ cho vợ con. Kinh tế chúng tôi ổn định nên không bao giờ phải đau đầu vì tiền. Tôi lại biết cách chi tiêu, sắm sửa nên sau 10 năm chung sống vợ chồng đã mua được nhà, xe, có ít tiền tiết kiệm phòng thân. Người ngoài nhìn vào gia đình tôi đều ngưỡng mộ, ai cũng khen chúng tôi đẹp đôi, lại có hai con khỏe đẹp nữa, cuộc sống còn gì hạnh phúc bằng.  Không ai biết rằng trong 10 năm chung sống, tôi chưa một lần được tận hưởng hạnh phúc trọn vẹn về chuyện chăn gối với chồng. Chồng tôi sau giờ làm đều dành thời gian chơi thể thao nên có sức khỏe tốt. Anh cũng rất chiều và quan tâm đến cảm xúc của vợ. Mỗi lần vợ chồng âu yếm, anh luôn cố gắng để tôi được hạnh phúc, thăng hoa, tiếc là những sự chiều chuộng đó của anh tôi không tận hưởng được, không hề có cảm giác thích thú. Tôi và chồng đã cùng nhau tìm hiểu nhiều nguồn như internet, báo chí, tư vấn chuyên gia, thử ở nhiều tư thế, cách thức, thậm chí còn đổi mới những khung cảnh khác nhau như đi chơi xa, vào khách sạn, vậy mà tôi cũng chưa bao giờ lên đỉnh. Ngược lại với tôi, chồng mỗi lần quan hệ xong đều hạnh phúc, rồi nói cảm ơn vì tôi đã cùng anh trải nghiệm những cảm xúc đó. Anh hỏi tôi cảm giác như thế nào, những lần đầu tôi thú nhận thật nhưng về sau thi thoảng anh hỏi tôi đều nói mình cũng thích lắm để anh đỡ thất vọng, cảm thấy có lỗi khi không chiều được vợ. Cứ như thế đã 10 năm qua chuyện chăn gối với tôi chẳng thay đổi được gì.    Vừa rồi, sau buổi liên hoan công ty cuối năm, tôi có uống hơi quá, cậu đồng nghiệp (kém tối 5 tuổi) thầm thương nhớ tôi từ lâu đã lái xe chở tôi về. Trên đường đi, chúng tôi chia sẻ nhiều chuyện, rồi cả chuyện thầm kín mà tôi giấu trong lòng bấy lâu nay (chắc do có tí men rượu đã khiến tôi dám trải lòng). Cậu nhân viên dừng xe, cầm tay và nhìn âu yếm thật lâu vào mắt tôi. Trong giây phút đó, tôi thấy mình dâng trào cảm xúc, cậu ấy cũng chia sẻ về tình cảm dành cho tôi từ lâu, cậu đề nghị được một lần cùng tôi trao những yêu thương, giúp tôi có được cảm giác mà 10 năm nay chồng chưa mang lại cho tôi được. Chuyện gì đến cũng đến, chúng tôi vào khách sạn, tôi chẳng nghĩ được gì nữa, chỉ biết tận hưởng hạnh phúc cậu ấy trao cho mình. Lần đầu tiên trong đời tôi biết cảm giác lên đỉnh, tiếc là lại không phải do chồng mình mang lại (chồng là người đầu tiên của tôi).    Mấy ngày nay tôi sống trong dằn vặt, đau khổ vì cảm giác có lỗi với chồng, tự nhủ sẽ không bao giờ có lần thứ hai như thế, nhưng nghĩ đến những cảm xúc của buổi tối hôm đó, tôi lại muốn được lần nữa đắm chìm trong hạnh phúc. Tôi không sao thoát khỏi những suy nghĩ về chuyện ấy với cậu nhân viên cấp dưới. Tôi phải làm sao để thoát khỏi tình cảnh này. Mong các bạn hãy chia sẻ, kể cả ném đá cũng được, để tôi tỉnh ra mà không làm gì có lỗi với chồng thêm lần nào nữa. Chân thành cảm ơn.  Kim
Sau khi đọc xong bài viết “Em yêu chồng, người đàn ông không chuẩn men”, tôi thấy mình giống như người vợ trong câu chuyện. Tôi và chồng quen nhau khi cùng làm việc chung trong một ngân hàng tại TP HCM. Khi đó tôi 24 tuổi, anh hơn tôi 3 tuổi. Anh làm quản lý, còn tôi là nhân viên (không phải nhân viên anh đang quản lý). Khi quen nhau, anh hay dẫn tôi về nhà chơi vào cuối tuần. Mỗi khi về quê, anh đều chở tôi ra chợ mua đồ ăn rồi tự mình làm thức ăn cho cả nhà. Anh bảo bố mẹ đi làm vất vả nên cuối tuần để bố mẹ nghỉ ngơi. Anh nấu ăn khá ngon, những khi sang nhà trọ anh chơi, tôi đều được ăn món ngon, chỉ phải phụ nhặt rau. Anh thường đi chợ một mình, nếu hôm nào tôi đi cùng thì chỉ đứng giữ xe, anh là người vào chợ mua thức ăn bởi biết cách chọn thức ăn tươi ngon. Anh khá quan tâm bạn gái, mỗi khi sinh nhật tôi hay vào dịp lễ, anh đều có quà (không phải quà đắt tiền), nhiều lúc anh làm tôi vô cùng bất ngờ và hạnh phúc.    Hơn 3 năm quen nhau và được gia đình hai bên ủng hộ, chúng tôi tiến đến hôn nhân. Ngày biết tôi mang bầu là ngày hạnh phúc nhất của hai vợ chồng. Từ lúc đó, anh càng chăm sóc tôi nhiều hơn. Anh đưa đón tôi đi làm mỗi ngày. Mỗi chiều gần hết giờ làm việc, anh đều gọi điện trước hỏi tôi thích ăn món gì để đi chợ mua sẵn. Sau khi đón tôi về nhà, tôi đi tắm rửa nghỉ ngơi, anh hì hục trong bếp nấu ăn. Hai vợ chồng ăn xong tôi lại nghỉ ngơi còn anh rửa bát.    Rồi cũng tới ngày tôi sinh, anh hồi hợp chờ đợi bên ngoài phòng sinh. Mẹ tròn con vuông, gia đình hai bên đều mừng rỡ và người hạnh phúc nhất có lẽ là anh. Lúc tôi sinh, có cả bà nội và bà ngoại lên chăm trong bệnh viện. Anh cưng con lắm, mỗi khi các bà cho con uống sữa (do tôi sinh mổ nên thằng bé phải uống sữa công thức trong mấy ngày đầu sau sinh), anh đều bảo các bà ngồi cố định sẵn, rồi anh bế con chuyển cho chứ nhất quyết không để các bà bế con lên cho bú.    Sau một tuần hai mẹ con xuất viện về nhà nội để mẹ chồng chăm sóc. Anh vượt 25 km đi làm rồi về nhà mỗi ngày để được bên cạnh vợ con. Anh dặn dò mẹ đủ thứ về cách chăm sóc cháu mặc dù mẹ chồng đã có kinh nghiệm chăm rất nhiều cháu trước đó rồi. Cả nhà ai cũng cười và bảo chồng tôi giống đàn bà, chuyện gì cũng lo được hết. Sau khi vợ sinh được vài tháng, anh nghỉ làm và thành lập công ty riêng, công việc tiến triển tốt. Tôi vô cùng hạnh phúc vì có một người chồng "giỏi việc nước, đảm việc nhà" như anh. Ba mẹ tôi cũng rất thương anh, xem anh như con ruột. Mỗi khi anh đưa mẹ con tôi về ngoại đều ra đồng cắt cỏ cho bò ăn phụ ba tôi, phụ mẹ tôi nấu ăn cho gia đình (điều mà anh trai tôi cũng chưa làm được). Có những lúc biết mẹ tôi bệnh, anh âm thầm ra ngân hàng gửi tiền về cho ba mẹ mà không cho tôi biết. Sau này nghe ba kể tôi mới hay. Lúc đó, tôi thật sự cảm động và thương anh.    Anh là người sống rất tình cảm và yêu thương các thành viên trong gia đình. Điều tôi phục nhất đó là anh rất thương người đang trong hoàn cảnh khó khăn, kể cả những người lần đầu tiên gặp. Tôi thật sự hãnh diện về điều đó. Điều cuối cùng mà tôi muốn nói ở đây là nếu chị em nào chưa tìm được một nửa phù hợp hay những ai từng đổ vỡ trong tình yêu thì hãy tin rằng trên đời này còn rất nhiều đàn ông tốt đang tồn tại, họ có thể ở đâu đó xung quanh chúng ta. Những ai đang có trong tay hạnh phúc rồi hãy biết trân quý. Những lúc vợ chồng giận hờn, hãy nhớ đến những phút giây hạnh phúc để có thể dễ dàng bỏ qua cho nhau. Có được hạnh phúc có thể là do may mắn nhưng giữ được hạnh phúc hay không là do bản thân mình.  Ngọc
Trong một lần thiếu kiềm chế tôi đã cho vợ một bạt tai (nguyên nhân thì dài dòng nhưng vợ sai còn tôi nóng nảy), tôi không nhịn được trước thái độ thách thức và hỗn láo của vợ, lúc đó còn có mẹ tôi. Mấy ngày qua tôi rất hối hận và thương vợ, để cô ấy chửi rủa, mắng nhiếc, sỉ vả đủ đường, không phản ứng lại vì dù sao đã ra tay đánh vợ là tôi sai. Hai hôm nay cô ấy hết chửi mắng nhưng thái độ thì xem như tôi không tồn tại, còn nói sẽ không bao giờ tôn trọng tôi. Tôi nói nếu em hận anh đến vậy thì cứ mắng chửi, đánh đấm hay làm gì cũng được, thì cô ấy chỉ ôm mặt khóc.    Tôi thật sự rất yêu vợ, đặc biệt thương con gái mới 10 tháng tuổi, nó không thể thiếu tình thương của mẹ hoặc bố, nhưng giờ mỗi lần trở về phòng đối diện nhau là không khí nặng nề. Chia tay là điều tôi không hề muốn, nhưng sống với vợ mà giờ vợ cứ chửi rủa, xưng hô mày tao thì còn đau gấp trăm lần một cái tát. Tôi biết đàn ông đánh vợ là xấu nhưng vào hoàn cảnh của tôi lúc đó thì có lẽ người đàn ông nào cũng không kiềm chế nổi. Giờ tôi chỉ muốn làm lành trở lại như trước nhưng cô ấy không nhìn mặt và không nói chuyện với tôi nên rất khó. Vợ bảo nếu tôi bỏ thì cô ấy sẽ tự tử, tự kết thúc đời mình, còn nếu tiếp tục sống với nhau thì không bao giờ tha thứ cho tôi, tôi tát cô ấy vì xưng hô mày tao với chồng (lúc tức giận) nhưng giờ cô ấy đòi giữ cách xưng hô đó mãi. Tôi quả thật bế tắc.  Doanh
Tôi là tác giả bài viết: "Sao cứ phải yêu thương bố mẹ chồng khi bản thân không muốn". Có nhiều ý kiến trái chiều và có những câu hỏi cho tôi như "Nếu sau này bạn có con dâu thì sao, nếu chồng bạn cũng không việc gì phải thương cha mẹ vợ thì sao, trách nhiệm báo hiếu cha mẹ ai lo, bạn dựa trên văn hoá tây mà nói cho văn hóa Việt thì không được....".  Tôi không viết bài dựa vào văn hoá Tây mà dựa vào văn hoá làm người, còn những vấn đề các bạn hỏi xin được trả lời như sau: Nếu sau này tôi có con dâu thì điều mong muốn nhất là làm cho con trai hạnh phúc. Con dâu kết hôn và sống cả đời với con trai tôi chứ không phải tôi, nếu nó yêu thương tôi thì tôi may mắn và cũng có thể vì cách tôi yêu thương con dâu, nếu không thì không phải vấn đề lớn, con tôi hạnh phúc mới là quan trọng.    Nếu chồng cũng không yêu thương quan tâm nhà vợ thì chỉ cần anh đừng ngăn tôi yêu thương, quan tâm nhà tôi là được rồi. Tôi may mắn khi chồng cũng có quan hệ tốt với gia đình vợ. Khi kết hôn với ai đó, bạn cần biết chắc có cùng quan điểm về những vấn đề to lớn hay không. Bạn phải tự kiếm ra tiền và nếu muốn giúp đỡ cho cha mẹ thì hãy dùng tiền của bạn, hãy tự lo được cho mình rồi sau đó mới lo đến người khác. Tôi và chồng đi làm đều bỏ vào tài khoản chung, tôi là người giữ thẻ nhưng anh ấy có thể kiểm tra bất cứ lúc nào. Mỗi lần tôi muốn gửi tiền cho cha mẹ đẻ đều bàn bạc với anh ấy, không phải anh cấm cản hay tôi phải xin phép mà chỉ vì anh là chồng tôi, tôi yêu và tôn trọng chồng mình, muốn chia sẻ với anh.    Cha mẹ chưa bao giờ nói con cái phải báo hiếu, chỉ nói nếu con muốn làm người con có hiếu thì hãy sống thật hạnh phúc, như thế mới là niềm vui bất tận của các bậc phụ huynh. Bố mẹ tôi đến tuổi nghỉ hưu nhưng vẫn đi làm (mặc dù tôi không muốn lắm). Tôi có thể giúp cha mẹ về tài chính nhưng ông bà muốn mình là người hữu ích, có giá trị cho xã hội và không muốn phiền hà đến con cháu. Sau khi biết rõ như thế, tôi và em trai rất ủng hộ, vợ chồng tôi năm nào cũng về Việt Nam thăm gia đình tôi. Năm ngoái tôi muốn đi du lịch Nam Phi (không về Việt Nam được), mẹ nói con hãy đi du lịch, năm nay không về thì năm sau về, hãy đi khi con muốn, cha mẹ vẫn ở đây. Mặc dù nhớ nhưng mẹ không muốn tôi về, hãy sống cho con trước khi sống cho cha mẹ.    Tôi đi làm và đóng thuế (bảo hiểm), khi già tôi vẫn có tiền để sống. Nếu có con, tôi chỉ cần lâu lâu nó về thăm vợ chồng tôi hoặc tôi đi thăm nó. Tôi không thích sống quá gần với cha mẹ hoặc con cái. Dù sao mỗi người một quan điểm và không có quan điểm nào sai, chỉ là quan điểm của người này không hợp với người kia.  Dương  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Vợ chồng tôi làm cùng công ty, lương đều chuyển vào thẻ ATM của chồng. Giờ chúng tôi tập tễnh kinh doanh online kiếm thêm thu nhập. Tôi làm thêm một thẻ ATM để khách chuyển khoản cho tiện quản lý. Tôi có trích tiền trong thẻ của chồng ra nhập hàng, khoảng 7 triệu, khi khách thanh toán tiền hàng thì khách chuyển vào thẻ của tôi, cả 2 thẻ đó chồng tôi đều giữ. Vậy mà hôm qua chồng lại đòi tiền tôi, đòi theo kiểu lấy tiền trong thẻ của anh mua hàng mà sao lại để khách trả tiền vào thẻ của tôi. Anh cứ làm như tôi thu tiền của khách cho riêng mình vậy đó.    Thẻ ở tài khoản tôi mở thêm chồng đang giữ, mật khẩu cũng là anh cài, mà giờ anh quay ra đòi tiền tôi. Tôi trước giờ cứ nghĩ tiền là của chung. Tôi vất vả tìm khách, chào mời, nhập hàng... bán bao nhiêu thì lời lãi cùng là của vợ lẫn chồng. Vậy mà chồng lại đòi tiền tôi. Tôi có được cầm đồng nào từ việc kinh doanh này đâu. Trong khi chồng chẳng làm thêm gì cả, tiền lời hay lỗ cũng nằm trong 2 cái thẻ anh đang giữ, thế mà anh buông ra lời cay đắng cứ như thể tôi ăn cắp tiền. Chỉ 7 triệu thôi tôi đã biết rõ lòng nhau.  Duyên
Tôi và anh quen nhau qua mạng, lúc đó tôi đang học lớp 12 còn anh học năm nhất một trường cao đẳng. Chúng tôi, hai người hai tỉnh thành khác nhau, cách nhau 100km, không biết từ lúc nào đã mến rồi yêu, dù chỉ là nói chuyện qua mạng và điện thoại nhưng cũng thấy nhớ lắm. Sau 5 tháng nói chuyện, chúng tôi quyết định gặp nhau. Thời gian trôi qua, dù tôi và anh cách xa nhau, một năm chỉ gặp nhau được 3 lần nhưng vẫn cố gắng vun đắp và giữ gìn tình yêu. Ngay từ đầu khi bố mẹ anh biết anh quen với tôi đã kịch liệt phản đối, dọa anh rằng nếu sau này còn qua lại với tôi thì ông bà sẽ đuổi đi vì lý do duy nhất là không muốn anh lấy vợ xa. Thời gian đó chúng tôi buồn lắm nhưng anh nói sau khi 2 đứa học xong, anh có công việc, không phải phụ thuộc bố mẹ nữa thì sẽ cưới tôi. Đến giờ đã gần 7 năm yêu nhau, tôi học xong nhưng không theo nghề, chấp nhận trái nghề để được gần anh.    Dường như ông trời cũng muốn thử thách tình yêu của chúng tôi. Sau một lần bị ốm nặng, sức khỏe tôi yếu rõ rệt, cuối cùng bố mẹ bắt về nhà không cho tôi đi làm xa nữa. Nhưng tôi nghĩ, sẽ quyết tâm đến cùng vì hạnh phúc 2 đứa. Còn anh, sau khi tôi về, anh đã nói chuyện với những người khác và có suy nghĩ sẽ nghe theo lời bố mẹ. Anh nói thương tôi nhưng sợ một ngày sẽ nghe theo bố mẹ mà đi lấy vợ, anh không muốn tôi lên với anh nữa, muốn tôi ở nhà ổn định. Tôi đã rất đau khổ khi anh nói vậy. Thế rồi chị tôi mở một siêu thị, cần người giúp, tôi lại đi, lần này ở gần anh hơn, anh vẫn yêu vẫn thương và hết lòng với tôi nhưng dường như luôn có điều gì giấu tôi. Tôi nhiều lần gặng hỏi nhưng anh chối.    Gần nhau, anh luôn tắt chuông điện thoại hoặc đến thăm tôi thì anh để điện thoại ở nhà, không bao giờ cho tôi xem. Dù tình cảm của anh tôi cảm nhận được nhưng sâu thẳm trong lòng thấy hoag mang, không biết làm gì. Anh luôn bị dằn vặt giữa 2 bên gia đình và tôi, chia tay thì nuối tiếc. 7 năm qua tôi cố gắng để được gì? 7 năm tôi chờ đợi để bây giờ anh nói không thể bỏ bố mẹ. Tôi biết phải làm gì bây giờ khi cứ yêu thì cả 2 đều đau khổ mà chia tay lại càng không thể vì chưa bao giờ hình dung được sống mà không có nhau.  Loan
Tôi là một sinh viên mới ra trường, đi làm được đúng 2 tháng, vừa nghỉ việc một ngày thì chị ở công ty giới thiệu làm phiên dịch thời vụ trong vòng một tuần. Anh làm việc cùng tôi, là người nước ngoài; trong khoảng 3,4 ngày làm việc chung dường như chẳng có gì xảy ra, chỉ báo cáo công việc qua lại. Rồi ngày cuối cùng anh ở đây đã đề nghị tôi dẫn đi tham quan. Đến lúc về rồi tôi mới biết anh có tình cảm với mình. Tôi cũng không mảy may để ý vì một đứa như tôi không tin được có kiểu tình yêu sét đánh như vậy, càng không tin được anh đã có vợ.  Đời thật trớ trêu, cứ nghĩ tôi dứt anh ra dễ dàng vì ngay từ đầu không hề có tình cảm gì, ấy thế mà càng ngày tôi càng nhớ anh da diết. Những lúc nhắn tin với anh tôi đều rất rạch ròi rằng chỉ xem anh như anh trai, rằng anh đã có vợ và những suy nghĩ của anh với tôi là không tốt. Nhưng trong thâm tâm tôi lại có tình cảm với anh, trong tôi bây giờ như có hai con người đang chống đối nhau vậy, chưa bao giờ tôi từng nghĩ mình lại lâm vào cảnh này. Có phải tôi đã quá tham lam?  Dương
Tôi là một độc giả lâu năm của VnExpress, vừa đọc bài viết “Cháu tôi trở nên điên loạn khi bố mẹ cấm về quê” và cảm thấy rất thương cho cô bé bởi sự thất trách và thiếu tâm lý của gia đình đã dẫn đến một kết cục đáng tiếc. Tôi cũng muốn viết lên vài dòng tâm sự về hoàn cảnh của bạn gái mình, cô ấy đang đối đầu với muôn vàn áp lực từ gia đình. Câu chuyện là thế này, em và tôi hiện sống bên Mỹ nhưng ở hai tiểu bang cách xa nhau gần 2000 km, năm nay tôi 26 còn em 19. Chúng tôi gặp nhau và quen nhau trên mạng đến nay cũng được hơn 3 tháng. Từ khi nói chuyện, tôi đã thấy rất thương những điều đơn giản nhất từ em như giọng nói, tiếng cười và nhiều hơn nữa. Chuyện sẽ không có gì đáng để nói nếu như em không phải là du học sinh và vừa mới sang Mỹ được tầm 6 tháng tính từ ngày em chủ động làm quen tôi.  Sau một vài tuần trò chuyện thân thiết trên mạng, em mới nói rõ sự thật là việc làm quen và nói chuyện với tôi không phải là chủ ý của em, mà là của người chú ruột, người mà em đang ở chung nhà ở Mỹ. Em nói với tôi, vì học phí cho du học sinh quá đắt đỏ, chú em không muốn em tiếp tục học và ra hai điều kiện, một là phải kiếm người làm giấy tờ kết hôn để bảo lãnh cho ở lại và đường đường chính chính đi làm nails cho tiệm nhà chú, hai là phải về nước. Người chú bắt buộc em phải lên mạng tìm kiếm người để làm quen và để được làm giấy tờ bảo lãnh và sau khi có giấy tờ thì đi làm nails cho chú.  Đến lúc này tôi mới thực sự ngỡ ngàng vì biết được mục đích thật sự em tiếp cận tôi là gì nhưng em nói tình cảm mà em dành cho tôi là thật sự. Tôi vẫn thương và dành nhiều tình cảm cho em, tin em chỉ vì bất đắc dĩ mới làm theo lời chú. Tôi muốn có một tình yêu tiến triển một cách tự nhiên, hai bên được có thời gian để tìm hiểu và dẫn đến hôn nhân. Tôi không ngại khoảng cách địa lý hay bất cứ điều gì cả, quan trọng cả hai tin tưởng và có thời gian tìm hiểu nhau. Em hỏi tôi có cách giải quyết gì giúp cho em không vì em không có nhiều thời gian, chú em dọa sẽ cho em về lại Việt Nam. Tôi bảo có thể làm giấy tờ cho em được nhưng sẽ không làm thế cho dù em có nói yêu thương tôi cỡ nào. Nếu làm kết hôn lúc này, về sau trong tôi vẫn sẽ luôn có một dấu chấm hỏi lớn về mục đích em đến bên tôi.    Tôi phân tích với em, lấy chồng không phải là sự lựa chọn duy nhất cho em. Có một cách để em vẫn có thể ở lại Mỹ và vẫn được học đó là đi học ở một trường đại học bên thành phố tôi đang sống, học phí nơi đây rất rẻ vì trường này được trợ cấp từ chính phủ và không có khoản học phí riêng cho du học sinh, không giống những trường khác tính học phí cho du học sinh gấp 3 lần học sinh bản xứ. Tôi sẽ giúp đỡ em về khoản ăn ở, đi lại, những điều khác trong khả năng của mình có thể. Em và tôi còn có dự định sau này em học ra trường, chúng tôi sẽ làm đám cưới, đón ba mẹ em qua và tôi sẽ cùng em lo cho ba mẹ em. Em nói sẽ suy nghĩ và bàn với gia đình về hướng đi đó.  Chú em không đồng ý, bảo em tiếp tục lên mạng tìm người khác đi, quen nhiều người vào, càng nhiều càng tốt để có nhiều sự lựa chọn. Chú em còn dùng lời lẽ tồi tệ và xúc phạm tôi. Em đã khóc rất nhiều và từng có những suy nghĩ quẩn, hàng ngày khóc và tâm sự với tôi còn nhiều hơn tâm sự với ba mẹ ruột em nữa. Nếu tôi là một ai khác khi biết rõ mục đích gia đình em như vậy, tôi đã rời xa, nhưng tôi thương em, muốn giúp em thoát khỏi hoàn cảnh hiện tại.  Em có quen một người bạn người Mỹ ở chung thành phố, bạn bình thường thôi và em không có tình cảm gì cả. Chú em biết được, ép em phải chủ động hẹn hò, tặng quà và “o bế” (từ ngữ chú em dùng) người bạn Mỹ kia để được làm giấy tờ. Có lần vì quá nhiều áp lực và lời ra tiếng vào, em phải nói dối với chú là đã hẹn người bạn Mỹ đó đi coi phim, nhưng thật ra em đi bộ ra một cửa hàng thức ăn nhanh và ngồi đó đến khuya thì về. Vợ của chú em còn nói với em “có thằng nước ngoài trắng ngon, đẹp trai, hiền thế mà không hốt, đi yêu đương nhăng nhít, gặp cô là cô hốt rồi”.  Mặc cho nhiều điều xảy ra, tôi và em vẫn tiếp tục liên lạc, tôi vẫn là người duy nhất em tâm sự hàng ngày. Em nói đã suy nghĩ kỹ, sẽ chống lại gia đình và quyết định học để mở mang kiến thức, để phát triển thành công trên mảnh đất nhiều tiềm năng này. Em nói sẽ cố thuyết phục ba mẹ cho phép được qua học bên tôi, nhưng tôi nghĩ khó mà được chấp nhận. Dạo này, mỗi khi nhắc về gia đình em hay nghĩ về tương lai, chúng tôi hay cãi nhau, tuy không lớn nhưng sự bất đồng quan điểm dần nảy sinh. Cứ tiếp tục thế này thật sự tôi không biết hạnh phúc có tìm đến chúng tôi hay không nữa. Tôi sợ em sẽ bị bệnh tâm lý, trầm cảm và có thể dẫn đến những hậu quả đáng tiếc.  Đôi khi tôi cũng cảm thấy lòng đầy rối bời, nhưng trước em tôi vẫn tỏ ra cứng rắn để có thể là chỗ dựa cho em lúc này. Sự xuất hiện của tôi đã làm xáo trộn cuộc sống của em và tôi sẽ cùng em giải quyết vấn đề này. Em nói với tôi, trước khi gặp tôi em luôn nghe theo lời chú, những gì chú nói đều đúng. Ví dụ ngay cả việc vợ chồng chú không có con, chú cũng nói với em không nên có con. Em từng nói với tôi sau này lập gia đình cũng không muốn có con. Nhưng từ khi gặp tôi, em nói tôi đã giúp em nhìn thấy được nhiều mặt của một vấn đề và em biết được vấn đề khó khăn nào cũng có nhiều cách giải quyết khác nhau. Em nói tôi giống như là nguồn sống, nguồn động viên duy nhất của em lúc này. Tôi cũng không thể nào để em phải đấu tranh một mình.  Duy
Tôi tên Xuân, 55 tuổi, lần đầu tiên viết tâm sự vì muốn nói lên suy nghĩ của mình với người tôi rất yêu thương mà bao lần nói cô ấy luôn chối từ.    Gửi em, Thùy Tâm! Đã hơn 10 năm rồi phải không em? Kể từ ngày chồng em mất đến giờ hơn 10 năm anh cũng mất đi một người bạn thân nhất trong đời, một người bạn thân gắn bó từ thuở hàn vi, nghèo khổ. Tâm à, hôn nhân anh đổ vỡ trước cuộc hôn nhân của em và Thành. Vợ anh ngoại tình và bỏ theo người khác khi con anh chỉ tròn 5 tuổi. Anh sống thu mình, miệt mài kiếm tiền nuôi con, chấp nhận cuộc sống “Gà trống nuôi con” suốt bao năm qua. Điều này có lẽ em biết phải không?    Anh luôn thầm ngưỡng mộ cuộc sống giữa em và Thành. Thành cưới được em làm vợ quả là cái phúc. Hồi Thành còn sống, đi đâu nó cũng luôn khoe vợ và tự hào về vợ. Em quán xuyến công ty rất giỏi và trên cả tuyệt vời khi chăm sóc hai con nhỏ vô cùng bụ bẫm. Từ trong ánh mắt anh thấy Thành thật sự viên mãn. Anh biết mình là người thất bại trong hôn nhân nên cũng chưa bao giờ dám nghĩ sẽ sống như thế nào để tìm lại hạnh phúc cho mình. Anh chỉ biết nguyện cầu cho em và Thành luôn hạnh phúc và luôn là bạn tốt của anh. Thế nhưng đường đời vạn nẻo phải không em, tai nạn ập đến lấy đi hạnh phúc của gia đình em. Anh biết rất rõ em đã đau đớn như thế nào, đã thấy ánh mắt vô hồn, đau đớn trong sâu thẳm trái tim em.    Cuộc đời em đã quá thiệt thòi và đau thương kể từ ngày chồng rời xa thế giới, để lại mình em với bao gánh nặng cơm áo gạo tiền cùng hai con nhỏ. Từ ngày Thành qua đời em đã sống trọn hiếu vẹn tình, sống cho con và sống cho gia đình hai họ. Em quán xuyến công ty, tạo công ăn việc làm cho hơn 300 công nhân, em vẫn luôn bình thường trước bao người và con cái nhưng đằng sau gương mặt cố tỏ ra bình thường ấy đã bao lần anh thấy em khóc, khóc rất nhiều. Anh thấy em ngồi trước bàn thờ chồng đọc kinh cầu siêu và khóc, bao lần anh đến thăm rồi lại lặng lẽ ra về vì không muốn phiền em. Anh đến trong lặng lẽ và ra về cũng vậy, anh bảo các con em đừng cho em biết.    10 năm rồi các con của em đã đôi mươi và rất hiểu chuyện, kể cả con trai anh cũng rất quý mến con gái và con trai của em. Có lúc con anh bảo: “Ba đi thêm bước nữa đi, con muốn có thêm mẹ và em, con thương dì Tâm lắm, con muốn có dì ấy làm mẹ vì mẹ sinh ra con lại bỏ cha con mình lâu rồi, nhà không có phụ nữ chăm sóc thấy buồn quá…”, nghe đến đây mà nhói lòng. Anh biết cảm giác của con nhưng đâu dám ngỏ lời với em vì em đã từ chối anh ngay từ ánh mắt, cách nhìn. Với anh, em luôn giữ khoảng cách trong công việc và chối từ mọi sự giúp đỡ. Anh vẫn cứ như thế cho đến bây giờ mà em cũng chỉ coi anh là bạn. Anh lặng lẽ bên em, nhìn vào cuộc sống của em và chỉ ao ước có thể tiếp nối Thành chăm sóc cho em.    Anh biết em rất bản lĩnh, tài năng và tháo vát, một mình em vừa làm cơ khí vừa làm kỹ thuật, thậm chí việc của kế toán cũng không qua được mắt em. Có những điều em làm khiến anh phải phục sát đất, đó là khi em chui dưới gầm máy nén hướng dẫn cho công nhân thao tác lắp đặt máy nén và thay lọc tách nhớt, dù em chỉ vừa đọc tài liệu và bắt tay vào làm luôn. Anh là dân kỹ thuật làm trong nghề hơn 30 năm, thuộc kết cấu máy nén như cháo mà có lúc phải thua em. Em rất lý lẽ và đôi khi bướng bỉnh, nhưng điều đó chỉ làm cho anh thêm yêu em nhiều hơn.  Em không ngại khó, chẳng sợ bẩn, một ngày làm việc của em luôn lấm lem dầu nhớt và bụi bẩn, đôi tay em gầy guộc không nõn nà như bao người khác, nhưng với anh đôi tay đó rất đẹp. Nhưng em ơi, người phụ nữ cho dù mạnh mẽ đến đâu cũng luôn cần có chỗ tựa đến cuối đời, mong em cho anh cơ hội dù là mỏng manh. Anh không biết phải chia sẻ và khuyên em như thế nào để nói hết tấm lòng của mình, chỉ mong mỗi sáng được cùng em làm những công việc hàng ngày mà em đã cộng tác với anh suốt bao năm, cùng đưa đón nhau về khi hoàng hôn gõ cửa, cùng được quây quần bên mâm cơm với các con.    Em à, Thành đã là quá khứ, hãy để cho cậu ấy được thảnh thơi và siêu thoát, anh biết em đức hạnh nhất mực yêu Thành, nhưng đường đời vạn nẻo phù sinh. Anh mong em hãy suy nghĩ lại nhé, đừng đọa đày chính mình, đừng khổ tâm mệt nhoài nữa. Anh muốn có em trong cuộc đời, muốn chăm sóc cho em. Mình không còn trẻ để có những tháng ngày mơ mộng. Con trai anh giờ đã 25 tuổi, trưởng thành và lớn hơn con gái lớn của em 5 tuổi, chúng nó rất quý mến nhau, xem nhau như anh em vậy, chỉ mong em tạo điều kiện để chúng ta có cơ hội chăm sóc cho nhau, chăm sóc các con và cùng nhau đi hết quãng đời còn lại. Mong em sớm đọc những dòng nhắn gửi của anh.  Xuân
Tôi là nam giới, 27 tuổi, chưa lập gia đình, sống nội tâm, quan tâm đến hạnh phúc gia đình nên đọc mục Tâm sự thường xuyên. Tôi ghét ngoại tình! Nhiều người cũng nói ghét ngoại tình rồi chính họ vướng phải không dứt ra được. Nói là ngoại tình nghe to tát, ghê gớm nhưng nếu không biết mầm mống bắt đầu từ đâu để diệt thì rất dính phải trong thời đại ngày nay. Chỉ cần "cởi mở" chia sẻ, nói chuyện thường xuyên, lòng cảm thấy xao xuyến một người khác mà vẫn cứ nuôi dưỡng cái cảm giác đó; chỉ cần có ý nghĩ "thèm" người kia trong tư tưởng; chỉ cần tự cho phép đi cà phê riêng với đối tượng đang để ý mình; chỉ cần dễ dãi chút là hậu quả lại nghiêm trọng.    Đối với phụ nữ thường chia làm 3 kiểu: một là những người thoáng trong chuyện này và quen với kiểu bắt cá nhiều tay, thích được nhiều người để ý, quan tâm. Hai là những người bị chồng đối xử không ra gì, gặp được một anh quan tâm dịu ngọt là cảm xúc mới mẻ dạt dào, nào thì ta cũng phải hưởng hạnh phúc cá nhân chứ, thời đại chủ nghĩa cá nhân mà. Kệ! Bất chấp! Ba là "không hiểu sao tôi rất yêu anh ấy, cảm giác yêu thương trước đây chưa bao giờ có được". Còn đàn ông thì khỏi nói rồi, đa số là do tính ham của lạ, ham trẻ đẹp. Có bồ rồi đàn ông nghĩ cứ lo cho vợ con là được, có khi lại thấy có lỗi với vợ con mà yêu gia đình nhiều hơn. Cái này chắc được một thời gian vì làm miết cũng sẽ không cảm thấy tội lỗi nữa, bởi có cả cơm cả phở ai chẳng sướng. Hiếm khi đàn ông "vớ" được kiểu tình yêu đích thực vì cứ có rau sạch trẻ đẹp và vợ con, nghề nghiệp hẳn hoi thì không người nào dại bỏ hẳn vợ để "sắm" vợ trẻ đẹp về. Vì thế những cô gái trẻ đang "cặp" với những người đàn ông mà các bạn đang nói rất yêu và nhận được lời yêu từ họ, các bạn đừng hy vọng nhiều là họ sẽ bỏ vợ. Nếu có như vậy thì các bạn cũng nguy cơ cao là không hạnh phúc gì đâu, bởi các bạn cũng chẳng xứng đáng.  Tôi đọc được ở đâu đó nói thường khi phụ nữ đã ngoại tình thì 9/10 sẽ bỏ chồng hoặc bị chồng bỏ. 10 anh ngoại tình hay bóc bánh trả tiền thì chỉ 1, 2 anh bỏ vợ vì đúng là chẳng có ai nào tốt hơn vợ. Hoang mang không biết xã hội cứ như thế này sẽ ra sao, mất niềm tin và hạnh phúc gia đình. Hai chữ gia đình thiêng liêng nay không còn mấy người kiêng. Đừng nên ham những cái mới lạ, đừng thèm muốn những cái mình chưa có được một cách bất chấp, vô đạo nghĩa. Trước khi cho mình cái quyền hưởng hạnh phúc cá nhân, hãy nghĩ đến hậu quả. Hãy chung thủy gắn bó với bạn đời của mình để làm gương cho các con, cảm giác hạnh phúc khi ở bên gia đình chắc chắn hơn hẳn những phút hiếm hoi ở bên người tình. Hạnh phúc nhiều lúc giản đơn lắm. Tôi ghét ngoại tình và hy vọng sẽ không vướng phải.  Văn
Tôi 29 tuổi, sắp bước qua tuổi 30. Tôi quê ở vùng sâu vùng xa, gia đình đủ ăn đủ mặc nhưng vì ba mẹ đều tốt nghiệp đại học nên từ nhỏ tôi đã được tạo điều kiện học tập rất tốt. Sau này lên Sài Gòn học đại học, tôi vào một trường tốt nên môi trường tại đây đã giúp tôi trở thành một người năng động, đầu óc cởi mở, tôi nói thông thạo 2 ngoại ngữ và tham gia vào rất nhiều chương trình quốc tế. Sau 2 mối tình bất thành, cách đây 3 năm tôi gặp gỡ và có quan hệ tình cảm với một bạn (nhỏ hơn tôi 2 tuổi) người Đức. Sau này tôi và bạn ấy ai về nước người nấy nhưng vẫn duy trì gặp gỡ mỗi 2 tháng. Chúng tôi không hề có kế hoạch cụ thể gì cho tương lai. Bạn ấy nói chỉ qua Việt Nam ở nếu có một công việc thật tốt do công ty bên đó gửi sang (mà bạn ấy còn trẻ nên cũng khó có cơ hội này). Còn tôi rất thích cuộc sống của mình ở Sài Gòn. Tuy lương bổng chỉ tầm 30 triệu/tháng nhưng cuộc sống của tôi rất phong phú và vui vẻ. Tôi không tưởng tượng được mình sẽ sống ở Đức và làm những công việc nhàm chán do không thể tìm được việc như ý.    Gần đây tôi gặp một anh lớn hơn 4 tuổi, chúng tôi có đi ăn uống vài lần, tôi cảm thấy anh chàng này cũng thú vị nhưng vì anh sống ở Singapore nên tôi không có ý định quen vì cũng ở xa. Chỉ là tự dưng nảy sinh cảm giác với một người khác làm tôi lo ngại về mối quan hệ của mình với anh chàng ở Đức. Hiện tôi không biết nên tiếp tục mối quan hệ ở xa mà không cần lên kế hoạch gì, cứ đợi tới đâu hay tới đó hay nên thúc giục anh sang đây ở? Bởi tôi sẽ không sang Đức ở. Trước đây chúng tôi có nói chuyện này nhưng luôn kết thúc bằng việc không có phương án. Hay tôi nên giải phóng mình để tìm kiếm các mối quan hệ khác? Tôi cũng bận nên không có nhiều thời gian suy nghĩ về chuyện này nhưng có lẽ đã đến lúc cần nghiêm túc hơn trong việc chọn người yêu vì bản thân sắp 30 tuổi rồi. Xin mọi người cho tôi lời khuyên. Cảm ơn các bạn.  Nhi
Tôi mang song thai được 6 tháng nhưng muốn ly dị chồng. Trước đây chúng tôi yêu nhau và lấy nhau tự nguyện không ai ép buộc. Tôi đang đi học thì cưới, sau khi cưới anh nuôi tôi ăn học thêm hai năm. Trong thời gian đó anh có bảo mẹ đẻ tôi cùng làm ăn chung, anh góp vốn 500 triệu. Sau mẹ tôi vay thêm của anh hơn 400 triệu nữa, tổng là gần một tỷ. Mẹ tôi làm ăn thua lỗ mất cả nhà cửa, chẳng còn cái gì cả, cũng không có khả năng trả anh. Tết này anh cũng không thèm lên nhà tôi chúc tết. Nhà em cách nhà anh gần 300km. Nói thì anh lại lấy lý do tôi bụng to, tôi thì nghĩ anh giận bố mẹ tôi. Anh cũng phải vay mượn nhiều, cắm sổ đỏ dưới nhà bố mẹ anh vay gần 2 tỷ, chưa biết làm gì để trả.    Tôi học xong thì bụng to, không xin được việc, anh nói chắc tôi sống với anh đến 80 tuổi cũng vẫn ăn bám anh (nói trước mặt bố mẹ tôi). Tôi thật sự rất khổ tâm. Anh là dân kinh doanh, giao thiệp nhiều, xung quanh anh rất nhiều bạn gái, đỉnh điểm là hôm Valentine anh ra Hà Nội chơi, nói dối là đi gặp khách hàng. Tôi kiểm tra thì thấy điện thoại anh không hề gọi cho khách hàng. Từ đó tôi nghi ngờ chồng.    Từ Tết đến giờ anh không thèm lên nhà bố mẹ tôi. Bố mẹ gửi quà xuống anh ra lấy còn tỏ vẻ khó chịu. Bố mẹ gọi điện thoại không bao giờ anh nghe máy. Tôi thực sự vô cùng bế tắc. Con cứ lớn mỗi ngày tôi lại thấy u uất, thương con vô cùng. Từ khi có thai chưa bao giờ chồng hỏi thăm tôi, tất cả những gì tôi nhận được là lâu lâu anh đưa cho hơn một triệu khi cần khám thai hoặc cần chi tiêu việc gì đó. Tôi không có việc làm nhưng rất yêu thương bố mẹ chồng, công việc nhà chồng tôi không nề hà bao giờ, không hiểu sao chồng lại đổi xử với tôi như thế. Tôi có thể nghèo khổ nhưng không thể chấp nhận bị phản bội vì chuyện lần trước anh từng nói dối tôi. Tôi có nên ly hôn chồng không?  Thủy
Vợ chồng tôi lấy nhau đã được 8 năm. Gần đây vợ có biểu hiện lạ, tôi đã kiểm tra điện thoại cô ấy thấy nhiều tin nhắn của anh người yêu cũ, nội dung đã bị xóa, chỉ còn lại lịch sử tin nhắn và một số tin mới gửi, nội dung vay tiền qua lại. Tôi thắc mắc, nếu chỉ là vay tiền, chuyển tiền thì tại sao phải xóa? Bất ngờ hơn, ngoài tin nhắn còn có các cuộc gọi thời gian rất dài.  Nói về vợ và người yêu cũ của cô ấy, hai người đó trước đây là tình yêu học trò, học với nhau từ bé nên năm nào về quê họ cùng đi họp lớp, gặp gỡ nhau. Có lần tôi hỏi về cậu ta thì vợ tỏ ra rất am hiểu, cập nhật chuyện gia đình cậu ta khá thường xuyên. Không biết vợ tôi như thế nào nữa, mong mọi người giúp tôi với.  Duy
Tôi và cô ấy rất yêu nhau, tìm hiểu nhau và tính đến kết hôn. Bỗng một thời gian tôi lại thấy cô ấy không có tiền vào những ngày cuối tháng. Tôi cảm thấy lạ và đầy hụt hẫng. Sau nhiều lần gặng hỏi, cô ấy nói rằng phải đưa tiền cho gia đình. Tôi biết đưa tiền cho gia đình là điều bắt buộc ai cũng phải có; thế nhưng vấn đề đã đi xa hơn.    Bạn gái tôi làm lương không đủ tiêu dùng mà cứ mỗi tháng gia đình lại bắt ép cô ấy đưa 50% tiền lương. Tôi cảm thấy khó chịu khi mỗi lần cô ấy đưa như vậy, thấy buồn lắm. Tôi góp ý nhưng bạn gái cứ cho rằng việc đưa tiền cho gia đình như thế là đúng, dù gia đình cô ấy khá giả. Cô ấy luôn bác bỏ những góp ý của tôi. Tôi bênh vực cô ấy thì cô ấy toàn cho rằng tôi có thành kiến với gia đình bên đó. Tôi phải làm sao đây?  Thuận
Cuối tuần vừa rồi vợ chồng tôi có xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau một trận rất to. Trong lúc tức giận anh đề nghị chia tay và tất nhiên tôi đồng ý. Vì vậy, tôi đã viết đơn và ký liền. Trong đơn tôi mong muốn được toàn quyền nuôi 2 đứa con. Dù biết sẽ rất khó khăn nhưng đối với tôi điều quan trọng nhất vẫn là 2 đứa nhỏ. Anh đọc đơn và ký nhưng kèm theo yêu cầu tòa xem xét lại quyền nuôi con. Tôi biết anh sẽ không chấp nhận việc đó.  Đơn đã ký xong tôi liền chuẩn bị hết giấy tờ cần thiết và ý định đầu tuần sẽ đi nộp liền. Tôi muốn mọi thứ được giải quyết càng nhanh càng tốt. Tất nhiên 2 ngày cuối tuần đó thực sự là dài đối với bản thân tôi, không khí trong nhà cũng vô cùng căng thẳng, vợ chồng vẫn chơi với con nhưng chẳng ai thèm nhìn mặt ai, cũng chẳng ngồi ăn cơm chung, không nói chuyện gì cả. Lúc đó tôi nghĩ “như vậy cũng tốt, dứt khoát tình cảm như vậy càng dễ, chẳng phải đắn đo suy nghĩ gì hết”.  Tôi nghĩ mình đã sẵn sàng cho việc này. Vì sao tôi nói vậy? Vì chúng tôi từng cãi nhau dữ dội nhưng mỗi lần như thế tôi đều giận tới mức khóc hoài không thôi, tối nằm không thể ngủ được vì có quá nhiều điều suy nghĩ. Lần này tâm của tôi thấy tịnh hơn, nước mắt chẳng thể rơi được nữa, đêm xuống cũng chẳng còn mất ngủ và đặc biệt không còn cảm thấy bên ngực trái của mình nhói đau khi nghĩ tới việc chúng tôi nên dừng lại nữa. Chính vì thế đầu tuần làm việc tôi liền đi lên tòa án nộp đơn liền. Hôm đó, tâm trạng cũng có phần bình tĩnh hơn, sau khi nộp đơn về tôi nhắn tin cho chồng với hy vọng có thể nói chuyện thương lượng với nhau, mong anh chấp nhận việc để tôi nuôi 2 đứa nhỏ.  Lúc đầu khi nghe tôi nói về việc tài sản vì chúng tôi chỉ có cái nhà đang ở, nên nếu anh đồng ý tôi sẽ rao bán. Anh chỉ nói một câu “Em thấy làm thế nào tiện thì làm”. Sau đó tôi đề cập tới quyền nuôi con, về nguyện vọng của tôi, anh như không còn kìm chế được nữa nên đã nói “Em nghĩ anh tệ hại vậy sao? Nếu em nghĩ vậy thì em thực sự ích kỷ chỉ nghĩ cho mình, em muốn 2 đứa con phải chịu theo em sao? Nếu em muốn hãy tìm được người yêu thương, chăm sóc cho em trước đi thì anh sẽ để em đem con ra đi”. Khi nghe anh nói vậy tôi thực sự bối rối, vì anh biết không phải vì tôi muốn tìm một người khác nên mới làm vậy.  Dù biết rằng những gì xảy ra cũng là do lỗi từ 2 chúng tôi, bản tính nóng giận cũng như ngang bướng khiến tôi không làm chủ được bản thân, vì thế mọi thứ mới đi quá giới hạn như vậy. Không đổ lỗi cho anh nhưng thực sự những ngày qua tôi không thể thoát khỏi suy nghĩ rằng chúng tôi không nên tiếp tục nữa, cho nhau một lối đi riêng, trả lại sự tự do cho cả hai. Có thể khi biết được suy nghĩ này của tôi, anh sẽ nghĩ tôi thực sự tệ lắm, ích kỷ lắm phải không? Chúng tôi đâu phải chỉ có một mình, còn có 2 đứa con nữa mà. Tôi biết nhưng cũng không muốn vì con mà chúng tôi phải gượng ép sống cùng nhau, vì sống không còn tình cảm thật khó để duy trì. Giờ tôi nên làm gì với suy nghĩ của mình?  Thủy
Tôi là người đã viết bài: "Em gái quỳ xuống xin tôi nhường chồng" một năm trước. Thời gian đó tôi thực sự rất suy sụp nhưng nhờ nhiều lời động viên của mọi người trên VnExpress và của bạn bè, gia đình mà tôi có đủ động lực để sống tiếp. Sau khi suy nghĩ kỹ tôi quyết định không qua Mỹ ngay theo lời anh hai vì thứ nhất giấy tờ thủ tục rất khó khăn, thứ 2 ba mẹ chồng lúc đó cũng rất suy sụp tinh thần. Vì những lời đàm tiếu từ hàng xóm mà ba chồng không còn đi gặp bạn bè hay tập thể dục và chơi cờ được nữa. Hàng ngày ông ngồi lủi thủi trong sân với một bàn cờ, chơi một mình, còn mẹ chồng khóc nhiều quá trở nên đãng trí.    Có những chiều tôi đi làm về ba chồng nói đói, cả ngày không ăn gì vì mẹ không nấu cơm. Tôi vào nhà thì thấy mẹ ngồi một mình trong phòng, hỏi tại sao mẹ không nấu cơm thì bà bảo quên hoặc mệt. Nhìn cảnh này tôi thực sự rất đau vì ông bà già mà không được hưởng phước từ con cháu. Ba mẹ chồng cũng bị các bác trong dòng họ trách móc nhiều vì chồng cũ tôi là con trưởng mà làm những việc ảnh hưởng đến gia phong. Hiện nay chồng tôi đã thuê trọ ở cùng em gái và nó đã mang bầu. Chúng tôi ly hôn xong và nghe đâu anh đã làm giấy kết hôn với em gái tôi để sinh con tiện làm khai sinh. Sau quá nhiều đau khổ tôi đã không còn quan tâm đến con người bội bạc đó nữa và cố gắng làm việc nuôi con cũng như phụng dưỡng cha mẹ 2 bên. Ba mẹ ruột tôi từ khi con gái út theo anh rể có bầu cũng chịu nhiều nhục nhã, may nhờ có hè vừa rồi chị dâu đem 2 cháu ở Mỹ về chơi hẳn 3 tháng để an ủi thì ông bà cũng nguôi ngoai phần nào. Anh tôi đang làm giấy tờ bảo lãnh cả ba mẹ sang Mỹ, còn mấy tháng nữa thì hoàn tất.  Ba mẹ tôi định sau khi qua Mỹ sẽ làm giấy bảo lãnh tôi và con trai. Tôi cũng định ở Việt Nam một thời gian cho ba mẹ chồng nguôi ngoai rồi lựa lời xin phép đưa con trai đi. Thế nhưng, cuộc đời đau khổ chưa dừng lại khi 2 tháng trước ba chồng tôi qua đời. Ông ra đi vào một buổi chiều khi đang ngồi trên chiếc ghế ngoài sân với bộ cờ, tôi ra gọi ông vào ăn cơm thì thấy ông đã không còn thở nữa. Ba chồng tôi không bệnh tật nên chúng tôi cũng không biết tại sao lại như vậy. Khám nghiệm chỉ nói là có thể do nhồi máu cơ tim hay khó thở của người già dẫn đến đột quỵ. Sự ra đi của ba chồng đã làm đảo lộn tất cả kế hoạch của tôi, mẹ chồng gào khóc trở nên lú lẫn.    Đám tang bố chồng, chồng cũ có dẫn em gái tôi về một lần viếng nhưng mẹ chồng không cho em tôi đeo khăn tang vào nhà nên chồng tôi chỉ ở một lúc rồi đi. Trong tình thế này tôi không thể làm gì được ngoài chăm sóc mẹ chồng. Cách đây mấy ngày chồng cũ liên lạc nói là nếu tôi muốn xây dựng cuộc sống mới thì để mẹ cho anh chăm sóc, anh và em gái sẽ dọn về nhà ở để nuôi mẹ còn mẹ con tôi tự do muốn đi đâu thì đi. Tôi có nói điều này cho mẹ nhưng mẹ chồng kịch liệt phản đối, bà nói có thể bà ích kỷ nhưng bà không còn sống bao lâu, xin tôi hãy sống cùng tới khi bà chết, sau đó sẽ để căn nhà lại cho tôi và con. Tôi không tham lam gì căn nhà vì ba mẹ tôi đi Mỹ cũng để lại nhà cho tôi nhưng có vẻ chồng tôi cũng muốn căn nhà đó. Thời gian tới tôi sẽ phải giáp mặt những con người đó trong việc tranh giành nhà cửa, điều đó làm tôi kiệt sức, nhưng bỏ mẹ chồng già yếu một mình thì không thể được. Ở với bà, tôi có thể phải bỏ việc đi Mỹ, bỏ một tương lai tốt đẹp cho mẹ con tôi. Giữa cuộc sống tương lai và chữ hiếu, tôi thực sự không biết phải làm sao cho đúng.  Hồng
Tôi 36 tuổi, ngoại hình hơi xấu, không biết làm đẹp nhưng nấu ăn ngon, lãng mạn, có duyên, sống sâu sắc, có trình độ và có năng lực. Mọi người nhận xét tôi tốt bụng, biết quan tâm và sống có trước có sau. Chồng hơn tôi một tuổi, lấy nhau đã 13 năm, có 3 con đủ trai gái và đang có bầu cháu thứ 4. Vợ chồng từ hai bàn tay trắng đã đồng cam cộng khổ làm kinh tế, sau bao mồ hôi nước mắt và cả hy sinh sức khoẻ, đến giờ đã có tài sản vài triệu đô. Suốt hành trình hôn nhân ấy chồng luôn yêu thương, coi tôi là trỉ kỉ. Tôi vô cùng yêu, tôn trọng và tin tưởng anh tuyệt đối. Đối với tôi, hạnh phúc gia đình, hạnh phúc lứa đôi là động lực, mục đích, lẽ sống của đời mình; tiền bạc, danh vọng, kiến thức và cả sức khỏe đều không quan trọng bằng. Có lẽ đó là suy nghĩ cực đoan nhưng mười mấy năm qua tôi luôn coi gia đình hạnh phúc là điều duy nhất mình có, để tự hào về bản thân.    Cách đây 4,5 tháng, chồng tôi gặp lại người cũ trên mạng xã hội, người ấy đã có chồng và 2 con, làm trưởng phòng của một ngân hàng, kém tôi một tuổi, hình thức không đẹp lắm nhưng hơn tôi. Cô này là người chồng tôi từng rất yêu cuối thời sinh viên nhưng không được đáp lại vì cô chê anh vừa hư hỏng, vừa nghèo, vừa xấu trai. Anh ôm mối hận đó trong lòng để lột xác thành một con người khác, sống nghiêm túc và có chí hướng. Rồi anh gặp tôi ngay sau khi ra trường và kết hôn sau một năm quen biết. Bây giờ gặp lại, cô này nói ngày xưa cũng yêu anh lắm mà do nhút nhát nên không dám nói thôi. Cô ấy còn chờ anh sau 2 năm mới lấy chồng. Hai tháng tiếp theo đó họ gặp nhau, si mê nhau và cô ấy đã muốn về nói hết với chồng rồi mọi chuyện đến đâu thì đến. Còn chồng tôi thì về tâm sự với tôi là "Anh không biết đối với cô ấy là tình cảm gì, em cho anh thời gian để suy nghĩ". Tôi đau khổ đến mức không ăn không ngủ và muốn chia tay. Sau đó một tuần anh xác nhận lại rằng không có tình cảm gì, xin tôi hãy giữ anh lại, đừng đẩy anh ra, nhưng cũng không hứa là sẽ dừng liên lạc mà vẫn muốn làm bạn với cô ấy. Đó là sự cố lần thứ nhất.    Sau đó 3 tuần nữa tôi phát hiện mình lỡ có bầu cũng là lúc biết anh với cô ta vẫn điện thoại cho nhau liên tục. Tôi đã như phát điên, muốn tự tử (vì tôi có tiền sử bị trầm cảm nhiều lần), chửi rủa anh thậm tệ và nhắn tin cho cô kia là tôi buông anh ấy rồi, hai người hãy đến với nhau đi. Anh đã khóc xin tôi tha thứ (là lần thứ 2 trong đời tôi thấy anh khóc), xin tôi cho anh thời gian để xây dựng lại lòng tin nơi tôi. Tuy nhiên anh cũng không khẳng định sẽ không liên lạc với cô ta nữa. Đó là sự cố lần thứ hai.    Chỉ một tuần sau đó tôi lại phát hiện anh tiếp tục điện thoại cho cô ta và còn nói dối tôi là đi ăn với bạn để đi tỉnh khác gặp cô ta. Sau này anh giải thích việc tiếp tục liên lạc là do anh chủ động bởi bố cô ta mới phát hiện ung thư giai đoạn cuối, cô ta khóc lóc chia sẻ với anh. Nhà cô ta chỉ có mẹ và em gái, đang giấu bố bệnh tình, cô ta là con trưởng không biết phải làm sao. Anh đi tỉnh là để thăm bố cô ta mổ ở đó. Đó là sự cố lần thứ 3. Lần này cũng là khoảng thời gian anh thú nhận đã không còn yêu tôi từ lâu, sống với tôi quá ngột ngạt và mất tự do vì tôi quá cứng nhắc, quá xét nét, quá khó tính và không tôn trọng anh. Anh bảo ngày xưa đến với tôi đã tự hứa là sẽ yêu tôi đến suốt cuộc đời và rất cố gắng nhưng không thể yêu tôi nữa vì lý trí không điều khiển được cảm xúc.  Anh nói do thực tế tình cảm vợ chồng như vậy chứ không phải do anh yêu ai khác. Anh bảo sợ cuộc sống hôn nhân. Xin nói thêm là chồng tôi khá lập dị, lãng mạn, tính cách mạnh mẽ, quyết đoán, sống tự do một cách mãnh liệt, rất gia trưởng, còn tôi cứng đầu cứng cổ, cũng quyết đoán. Hai vợ chồng làm chung nên có nhiều mâu thuẫn trong công việc.    Sau lần này tôi không làm ầm lên mà âm thầm sống bình thường bên anh một tháng nữa để chuẩn bị mọi vấn đề liên quan đến công việc chung bàn giao cho anh ổn thoả, chuẩn bị đầy đủ mọi nội dung phục vụ cho ly hôn. Tôi cũng không điện thoại, không gặp gỡ, không làm gì cô kia. Con cái tôi chuyển đến sống ở tỉnh khác trong ngôi nhà của chúng tôi đã mua. Rồi tôi đi du lịch ở một tỉnh miền núi để ổn định tinh thần. Anh không liên lạc được với tôi, gọi cho tất cả bạn thân của tôi và biết được tôi ở đâu. Anh đưa con lên đón tôi về. Anh nói rằng khi tôi dọn hết đồ đi rồi anh mới nhận ra yêu tôi đến chừng nào, cần tôi lắm. Anh xin tôi hãy vì các con mà cho anh một cơ hội. Anh bảo anh sai rồi, vì chưa hiểu hết tôi, anh không nghĩ tôi lại quá nghiêm khắc và nghiêm túc trong chuyện này đến thế.    Anh nói thực sự không yêu cô kia, anh liên lạc vì nếu bỏ mặc cô ta trong hoạn nạn chỉ bởi vợ không thích thì anh hèn quá. Anh cũng nói hai người chưa ăn ngủ với nhau. Thực sự tôi không tin vào tất cả những lời anh nói vì ngay sự cố lần thứ nhất anh đã nói dối tôi nhiều lần liên quan đến việc này rồi, nhưng tôi vẫn quyết định tha thứ và về nhà với anh. Tôi không biết vì lý do gì, vì con cái, vì tôi còn yêu anh, vì tôi đã quá quen với việc có anh trong đời, hay vì tôi sợ đánh mất lẽ sống của chính mình? Từ hôm đó, tuy anh không yêu tôi hơn, không tâm lý hơn nhưng cố gắng làm mọi việc để hài lòng tôi, công khai việc đi đâu làm gì để tôi không phải nghi ngờ. Anh vẫn là người đàn ông có trách nhiệm và rất yêu con.    Tuy đã quyết định tha thứ nhưng lòng tôi đau như cắt. Mấy tháng trôi qua mà chưa một ngày nào tôi không nhớ đến chuyện này, không phải khóc và không bị ám ảnh trong cả giấc mơ. Tôi thấy khổ tâm quá, chia tay thì thực lòng không mong muốn, mà ở lại thì đau đớn thế này. Nhiều lúc tôi chỉ muốn tung hê hết để chia tay, để không phải ngày ngày chịu đựng vết thương nhức nhối này. Xin hỏi các bạn, nhất là những ai đã ly hôn sau khi biết chồng ngoại tình, nếu tôi chia tay thì sau này có phải ân hận không? Hãy giúp tôi với.  Mai
Vợ chồng tôi kết hôn tới nay tròn 15 năm. Tôi không hiểu chính mình và chồng sao có thể duy trì mối quan hệ này tới tận giờ. Yêu và lấy nhau 16 năm mà chỉ có 3 năm đầu chúng tôi có quan hệ vợ chồng. Số lần quan hệ có thể đếm trên đầu ngón tay vì chồng không được khỏe lắm. Tôi đã sống 13 năm nay không tình dục, nhiều lúc như muốn điên lên, chỉ muốn kết liễu đời mình. Ra đường mà thấy đàn ông là tôi lại nghĩ ước gì mình được làm người đàn bà thực sự, nhiều lúc tôi muốn nổi loạn mà lý trí không cho phép. Chúng tôi vẫn chưa có con vì có quan hệ đâu mà có, hơn nữa tôi nghĩ chồng chắc khó có con. Tôi năn nỉ anh đi khám để cùng tìm hướng giải quyết mà anh không chịu.    Giờ tôi gần 40 tuổi rồi, nếu vài năm nữa mà không có con thì cơ hội sẽ chẳng đến với tôi nữa. Tôi rất muốn bỏ tất cả để ra đi tìm cuộc sống mới cho mình nhưng cái nghĩa không cho phép làm như vậy. Chồng không làm gì sai mà tôi có thể bỏ anh một cách phũ phàng được. Tôi đã sống không tình dục mười mấy năm rồi và nghĩ có thể tiếp tục sống như vậy nhưng tôi rất cần có một đứa con. Tôi muốn được làm mẹ.    Tôi đang bị trầm cảm, cứ nghĩ tới số phận hay hoàn cảnh của mình là trái tim và cơ thể tôi đau nhói, không thở được. Tôi buồn mà chẳng biết tâm sự với ai. Viết các dòng này ra tôi thấy nhẹ đi phần nào. Tôi rất sợ đến lúc nào đó không kiềm chế được bản thân sẽ làm điều ngu xuẩn, gây tổn thương tới chồng hay chính bản thân mình. Rất mong các bạn cho tôi lời khuyên.  Nhung
Tôi 39 tuổi, có con trai 12 tuổi, đồng nghiệp nữ của tôi tên Hà, 37 tuổi. Năm 24 tuổi tôi gặp vợ cũ, cô ấy cá tính, lém lỉnh và chúng tôi quen nhau khi tôi đi gặp khách hàng. Rồi tôi có tình cảm và theo đuổi cô ấy gần 2 năm nhưng có vẻ cô ấy không thích tôi. Một hôm cô ấy nhắn tin tâm sự, rồi tôi nhân cơ hội đó tỏ tình với cô ấy. Một lần đi ăn chúng tôi đã vượt quá giới hạn, cô ấy có bầu (là con trai hiện tại của tôi). Lúc đó cô ấy không muốn giữ đứa trẻ, nằng nặc đòi bỏ. Tôi khuyên nhủ, cầu xin cô ấy. Bố mẹ tôi cũng quỳ lạy cô ấy, hy vọng đứa bé được giữ lại. Cô ấy đồng ý cưới tôi.    Cứ nghĩ mình sẽ hạnh phúc nhưng cưới được 2 năm cô ấy bảo phải đi công tác dài hạn rồi để lại con cho tôi chăm sóc. Gần 4 tháng sau vợ quay về nói muốn làm đơn ly hôn và muốn tôi nuôi con. Tôi thuyết phục nhưng bất thành. Tôi có tìm hiểu, thì ra cô ấy theo người yêu cũ. Thế là bố mẹ lên phố sống cùng tôi và con trai. Một hôm chị gái đến chơi, bảo sao con chẳng giống tôi. Tôi đưa con đi xét nghiệm (lúc đó con 4 tuổi). Tôi không thể tin khi có kết quả bé không phải con mình. Tôi giấu bố mẹ nhưng rồi bố mẹ cũng biết chuyện, bảo tôi gọi cho vợ. Cô ấy không chịu nhận con, bố bảo nếu thế thì tôi cũng không được bỏ rơi con. Ông trời có mắt đã cho con đến với tôi, có duyên làm cha con thì tôi hãy xem như con đẻ. Con năm nay 12 tuổi rất ngoan và nghe lời bà nội. Vợ cũ về thăm con thì con không chịu nhận mẹ, chỉ nói có tôi là bố và mẹ là Hà (đồng nghiệp của tôi). Gặp mẹ là con có ánh mắt thù hận mặc cho tôi khuyên bảo cách nào đi chăng nữa. Qua tìm hiểu tôi mới biết vợ cũ vừa ly hôn với chồng. Dạo gần đây cô ý muốn ngỏ ý xin tôi hỗ trợ nếu không sẽ đòi lại con. Tôi phản đối và có chu cấp cho cô ấy chút ít, cô ấy hứa không làm phiền tôi nữa.  Sau một tháng vợ cũ lại nhắn tin cho tôi đòi tiền khiến tôi không biết phải làm sao. Vợ cũ còn bảo tôi không được cưới đồng nghiệp, nếu không cô ấy sẽ đòi lại con. Về Hà, đồng nghiệp của tôi, em thường đến nhà tôi ăn cơm và rất thân với con trai tôi. Hồi cháu còn nhỏ, em hay tắm giặt và nấu cháo cho cháu. Tôi rất cảm động và thầm cảm ơn em. Bố mẹ tôi rất thích em và gia đình nhà em cũng rất thích tôi, hai bên gia đình muốn chúng tôi thành đôi. Ấy vậy mà 7 năm trôi qua chúng tôi vẫn chưa cưới, lỗi chính là do tôi. Tôi cảm thấy mình không xứng đáng với những gì em dành cho mình. Tôi nhiều lần bảo em cưới người khác vì tôi đã một lần qua đò nhưng em vẫn chờ đợi. Tôi phải làm sao, có nên cưới không? Tôi sợ cưới sẽ mất con? Mọi người hãy cho tôi lời khuyên? Chân thành cảm ơn.  Nam
Tôi sinh ra ở miền Trung, năm nay 34 tuổi, lớn lên từ gia đình bình thường có 4 anh em. Tôi sống tự lập từ thời cấp 2, một buổi đi học một buổi làm việc cho các xưởng gần nhà để lo tiền học, vào TP HCM tự bản thân kiếm tiền trang trải việc học và sinh hoạt. Tôi cũng được khen là ưa nhìn, cao ráo, ăn nói có duyên, ý tứ, và rất chịu khó. Suốt thời đi học tôi chưa bao giờ yêu ai mặc dù rất nhiều người tốt, có điều kiện thích và luôn tán tỉnh. Phần vì gia đình ba rất khó tính, phần tôi chỉ chú tâm vào việc học, và dành thời gian kiếm tiền trang trải cuộc sống. Tính tôi khá rõ ràng trong các mối quan hệ nam nữ không thích thì cũng khéo léo từ chối và giữ khoảng cách. Tôi rất thương gia đình sợ ba mẹ buồn nên mọi vấn đề rắc rối bản thân hay của các em tôi cứ một mình ôm lấy và tự giải quyết.  Ra trường tôi có một công việc ổn định với mức lương khá, được sếp tin cậy và đồng nghiệp quý mến. Tôi mua nhà và nuôi 2 đứa em ăn học, phụ giúp một phần cho gia đình ở quê. Tính tôi rất tỉ mỉ và chu đáo với mọi người, hay hỗ trợ, giúp đỡ đồng nghiệp nên trong công ty rất nhiều anh thích tôi, không hiểu sao tôi lại không yêu được. Đầu năm rồi tôi mới gặp anh, là công chức nhà nước cũng có nhận thêm việc ngoài giờ, anh lúc này đã 39 tuổi, sống một mình, gần công ty tôi làm việc, sau một năm tìm hiểu qua lại chúng tôi quyết định yêu nhau. Anh nói còn độc thân, chỉ trải qua vài mối tình không đâu vào đâu với những phụ nữ đã ly hôn. Tính anh rất nóng nhưng hết rồi lại thôi, hay ghen tuông vô lý mặc dù quan hệ giữa tôi với bạn bè, đồng nghiệp khá rõ ràng.  Anh cũng dắt tôi ra mắt gia đình nội ngoại, ai cũng hài lòng về tôi. Rồi tôi bàn đến chuyện cưới xin, anh ầm ừ bảo sẽ về nói chuyện với gia đình. Gần đây tôi lân la tìm hiểu qua mẹ anh mới biết cách đây 13 năm anh từng có vợ con. Mẹ anh bảo vợ do mẹ anh ép cưới chứ anh không thương. Anh ly hôn với chị ấy và chị nuôi con, sốc hơn là tôi đọc lý do trên tờ quyết định ly hôn là do anh cá độ, đánh đập vợ. Nhà cửa tài sản anh bán hết, vợ ra đi với 2 bàn tay trắng, anh không hề phụ cấp nuôi con. Ngoài ra năm 2014 anh cũng quen với một chị đã ly hôn chồng, có một đứa con, chị ấy khá nổi tiếng ở một tỉnh nọ. Anh nói dối chị ấy về tài sản, đất đai nhà cửa ở thành phố để chị tin và cho anh bỏ lễ ăn hỏi. Anh bỏ công việc ở thành phố về quê chị để sửa nhà và chuẩn bị cưới thì chị phát hiện ra anh nói dối về việc đã có vợ con. Anh chẳng có gì còn đòi bán căn nhà của em gái đứng tên để chị ấy sửa lại nhà (anh tưởng căn nhà của ba mẹ mà anh đang ở trước sau cũng là nhà của mình, thực tế mẹ anh đã sang tên cho con gái) và đòi đuổi cha mẹ ra đường. Họ cãi nhau rất lớn và chia tay.    Tôi nghe mẹ anh kể mà tâm trạng rối bời, mẹ nói anh chẳng còn gì, mẹ thương nên cũng chạy tới lo cơm nước cho anh, anh đi làm chứ không thấy đưa tiền bao giờ. Giờ dòng họ ai cũng ngán khi anh đề cập đến việc cưới xin người nào đó. Ngẫm lại một năm nay tôi cũng nuôi cơm anh, có vài lần đưa tiền anh xài việc riêng. Tôi cho anh cơ hội thành thật nói về quá khứ và cố gắng sửa đổi tâm tính cho 2 bên gia đình tin mà chấp nhận, nhưng anh cứ im lặng như chẳng có gì xảy ra. Tôi chưa cho gia đình biết về chuyện của anh, sợ gia đình buồn vì ba mẹ rất kỳ vọng vào tôi, mong muốn tôi có nơi để ông bà yên tâm. Mẹ anh nói từ ngày quen tôi anh thay đổi rất nhiều, sống nhiệt tình nên ai cũng thương. Thật sự tôi rất yêu anh, muốn cho anh một cơ hội nhưng quá khứ của anh làm tôi ám ảnh và ông bà ta nói: “Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời”, tôi sợ câu nói đó.  Thủy
Tôi 25 tuổi, do nhu cầu công việc tôi thường xuyên đi xa, một tháng mới về nhà một lần. Vợ ở nhà mở quán cà phê buôn bán, cũng là quán bình thường chứ không bậy bạ gì. Thời gian gần đây tôi phát hiện người giữ xe trong quán (nhỏ hơn vợ tôi 2 tuổi) có biểu hiện rất kỳ lạ với tôi, hắn như tránh mặt tôi, hay khi ăn cơm có tôi là chỉ ăn một chén hoặc ăn riêng. Có lần tôi thấy hắn còn có cái áo giống hệt như áo vợ mua cho tôi. Vợ và hắn thường xuyên đi với nhau lúc vắng khách, từ buổi trưa đến cuối chiều mới về. Tôi hỏi thì vợ bảo đi mua đồ, kêu hắn chở đi.    Sự việc cũng không có gì cho đến một hôm tôi vô tình nghe vợ nói chuyện với hắn trong nhà vệ sinh (hôm đó sinh nhật em vợ, có hắn ở đó, tôi và vợ về trước), vợ tưởng tôi đã ngủ. Hắn bảo nhớ vợ tôi, muốn gặp. Vợ bảo mai gặp sớm. Tôi tra hỏi thì vợ thừa nhận mối quan hệ này diễn ra hơn 6 tháng nay. Giờ tôi không biết phải làm sao, tôi thương vợ nhiều lắm, chúng tôi đã có với nhau một đứa con 2 tuổi, tôi cũng không muốn con khổ, nhưng mỗi lần nghĩ đến việc đó là tôi không thể tha thứ cho vợ. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn.  Luân
Tôi 31 tuổi, gia đình nghèo khó, lăn lộn ngoài xã hội khi mới 17 tuổi. Tôi tự làm, tự lo, tự học và tự lập, tự đi bằng đôi chân của mình, không có một ai giúp đỡ cũng như định hướng. Được mọi người đánh giá là người đàn ông có chí, thông minh, nhanh nhẹn, sống tình cảm, chu đáo, có trách nhiệm, kiếm ra tiền, thu nhập mỗi tháng gần trăm triệu. Tôi không chơi lô đề, cờ bạc, cá độ, không nghiện ngập bia rượu hay các tệ nạn xã hội.  Trước năm 2014, tôi sống và làm việc ở Sài Gòn. Do bố mẹ yếu đau, tôi về quê lập nghiệp để gần gia đình. Khi về quê, công việc không thuận lợi, khác xa so với ở Sài Gòn. Tôi phá sản, nợ nần. Lúc này tôi quen em, vợ tôi bây giờ. Cô ấy ít hơn tôi 7 tuổi, chín chắn, ngoan, hiền, đảm đang, sống có trách nhiệm, có trước sau cũng như chu toàn, được lòng nội ngoại gia đình tôi. Chúng tôi kết hôn được hơn một năm rưỡi và cả hai không có gì mâu thuẫn. Chuyện là ở gia đình vợ. Khi còn đang yêu, tôi phá sản. Tôi có bảo cô ấy là sẽ quay trở lại Sài Gòn để làm lại, một năm sau quay về cùng cô ấy tiến tới hôn nhân. Cả hai đều không muốn yêu xa nên cô ấy muốn tôi ở lại xin cưới. Cưới xong tôi sẽ đi làm. Chúng tôi giấu gia đình cô ấy việc phá sản để cưới. Sau 7 tháng thuyết phục cũng được gia đình cô ấy chấp thuận. Ngày mới quen, tôi hay sang nhà cô ấy chơi, thăm hỏi họ hàng, làm đủ mọi việc để gần gũi hơn nhưng rất buồn mỗi khi sang chơi mọi người luôn hỏi về thu nhập của tôi, cũng như nói những lời khiếm nhã khiến tôi suy nghĩ. Tôi gạt đi vì nghĩ mình sống với vợ chứ không phải gia đình vợ.  Lúc này cả bố mẹ tôi ốm nặng, phải nhập viện cấp cứu. Tôi một mình làm kiếm tiền sửa nhà, cưới vợ, mong cuộc sống ổn định để gia đình an tâm. Một tay tôi lo tất cả. Cưới xong được hai tháng chúng tôi bàn nhau lên Hà Nội làm, vợ còn học nên tôi sẽ đi trước. Chúng tôi cãi vã về chuyện gia đình cô ấy. Cô ấy bỏ về nhà ngoại trong đêm, kể cho gia đình ngoại việc tôi phá sản, nợ nần. Không những không được gia đình ngoại động viên, giúp đỡ mà họ đã âm thầm bỏ đi đứa con trai của chúng tôi khi con tôi mới hơn 4 tháng trong bụng mẹ.    Vài lần gia đình tôi sang gặp bố mẹ cô ấy nói chuyện, xin đón cô ấy về, hỏi về cái thai trong bụng cô ấy nhưng gia đình bên đó giấu, lừa gia đình tôi, không cho gặp. Họ nói tôi phải mang quần áo, xe máy, đồ đạc cũng như số tiền hơn 40 triệu cô ấy có vay của gia đình về thì mới cho gặp. Gia đình tôi hỏi xin đưa thai nhi về chôn cất thì bố mẹ vợ nói dửng dưng: chúng tôi xử lý xong rồi. Họ ép cô ấy ra tòa nộp đơn ly hôn (vợ nhắn tin vụng trộm báo cho tôi biết và khóc). Cô ấy trốn đi, bảo tôi đi đón. Chúng tôi lên Hà Nội làm. Ngày nào bố mẹ vợ, em gái vợ cũng nhắn tin xúc phạm, sỉ nhục tôi và gia đình tôi. Tôi gạt đi tất cả vì thương vợ nhưng không khỏi đau lòng.  Đi được hơn một tháng, bố tôi lâm trọng bệnh qua đời. Vợ báo cho gia đình cô ấy biết về cái chết của bố tôi. Gia đình vợ không một ai sang hỏi thăm, phúng viếng. Tôi quyết tâm điều tra lại về cái chết của con mình thì biết gia đình vợ dùng thuốc kích đẻ non ép con tôi ra. Bố tôi mất được 10 ngày thì gia đình vợ lại tiếp tục nhắn tin, điện thoại đe dọa, xúc phạm cuộc sống của chúng tôi, gia đình tôi, cũng như đòi tiền. Tôi quyết tâm nói rõ bố mẹ vợ đã giết con tôi. Từ đây không ai nhắn tin, điện thoại đe dọa nữa. Lúc này vợ tôi lại có thai nhưng tình cảm của tôi đã không còn, tôi hận vợ, hận gia đình vợ. Chúng tôi ly thân nhưng hàng tháng tôi vẫn chu cấp cho vợ hơn chục triệu và về thăm vợ mỗi tuần. Con gái tôi ra đời. Cháu yếu ớt vì sinh non một tháng nên tôi đón vợ con lên Hà Nội để tiện chăm sóc nhưng chúng tôi không còn gần gũi, chia sẻ, tâm sự với nhau.  Cũng may con tôi khoẻ mạnh, bụ bẫm. Kể từ lúc bố tôi mất đến giờ hơn một năm, gia đình ngoại vẫn không ai sang thăm hỏi cháu dù nhà tôi có ý bỏ qua, mời cơm và tôi cho vợ về thăm ngoại. Tôi đã đứng lên được, sự nghiệp đang rất tốt. Mỗi ngày lễ, tết tôi rất buồn và hận, cảm thấy đau khổ. Tôi muốn ly hôn vì không muốn sống trong những nỗi đau ấy nhưng lại rất thương con, yêu con, nhìn con tôi không nỡ. Xin độc giả hãy cho tôi lời khuyên, phải làm gì để có thể tiếp tục?  Khánh
Tôi là sinh viên một trường đại học phía Nam. Mọi chuyện vẫn ổn nếu tính cách tôi không nhạy cảm và yếu đuối quá mức để bây giờ không làm được việc gì cả. Mặt mũi tôi có chút nét và dáng cao nên cũng không xấu, kết quả học tập tốt và khá nổi bật nên được nhiều người chú ý. Tính cách tôi rất khó gần và lãnh đạm, hầu như không có bạn bè (vì gia đình bao bọc và áp đặt nên ngoài đi học ra thì ít ra ngoài), bố mẹ cũng không thấu hiểu nên ít khi nói chuyện với gia đình. Chỉ có tôi biết bản thân cảm thấy rất chán vì suốt ngày chỉ biết học với thi, rồi làm bạn với máy tính, bạn bè không có nên chẳng biết nói chuyện với ai. Tôi lại thường đặt mục tiêu cho bản thân khá cao, dồn hết công sức để làm, đến lúc không có kết quả như ý muốn thì tự hận mình kinh khủng. Vì vậy lúc nào tôi cũng trong tình trạng stress, dường như không quan tâm đến ai cả.    Tôi quen anh ấy cũng qua những lần nói chuyện trên mạng, mặc dù biết nhau từ lâu trong một cuộc thi ở trường nhưng mấy năm sau mới nói chuyện qua lại. Anh này hơi xấu trai, nói chuyện không tinh tế, hơi cục tính, được cái học giỏi và rất thật lòng. Anh ấy là người duy nhất chịu lắng nghe tôi nói và làm tôi tin tưởng đến mức có thể kể hết mọi chuyện về gia đình, cuộc sống, cũng là người tôi gửi hết những suy nghĩ khác người của mình. Giữa lúc stress mà có người chịu lắng nghe, động viên làm tôi thấy cảm động lắm, nên dù chưa hiểu nhau nhưng trước khi anh ấy đi học xa tôi cũng đồng ý làm bạn gái anh.    Như tôi đã nói, tính anh nóng và cục, yêu xa nhưng hở chút là kiếm cớ chửi mắng tôi rất kinh khủng. Tôi cũng có cá tính riêng và cái tôi cá nhân khá cao, ít va chạm nên rất yếu đuối, không dám cãi lại ai bao giờ, nghe xong chỉ biết khóc. Anh cũng xin lỗi xong hôm sau lại đâu vào đấy. Anh thản nhiên chê tôi mặc cái này cái kia xấu, nói tính cách tôi khó sống, rồi so sánh với những chị con gái khác. Anh cũng hay quen miệng ăn nói kiểu bỗ bã, tôi góp ý thì anh nói với bạn bè cũng thế nên quen rồi, nói em nhạy cảm quá, soi mói anh vớ vẩn.    Có những hôm tôi học phòng lab đến khuya mới về, đi một mình bị một đám người lạ chọc ghẹo, thấy tủi thân nên kể với anh, anh liền nói tôi tìm người khác bên cạnh, anh ở xa không làm gì được. Tôi khóc lóc năn nỉ anh chán thì thôi. Thời gian dài vừa học khuya vừa vướng chuyện anh nên tôi mất ngủ liên miên, vừa chán học vừa chán sống, bắt đầu uống an thần, sau nhờn cả thuốc. Một dịp nghỉ lễ anh có thăm tôi, ban đầu chỉ ăn uống nói chuyện bình thường, sau đó anh đòi hỏi. Tôi sức khỏe kém lại yếu đuối về cảm xúc nên không từ chối anh được. Sau hôm đó tôi về nhà nghỉ lễ, lúc nào cũng thấy tội lỗi và hối hận, lại còn bị tụt huyết áp, cả một tuần không nói chuyện với ai (người nhà nghĩ tôi mệt thôi vì bình thường tôi cũng như vậy).    Tôi gọi điện nhờ anh chở đi bác sĩ, anh nói bận rồi chẳng đoái hoài gì. Tôi sốc kinh khủng, vừa đỡ là yêu cầu gặp anh đòi chia tay, sau đó có cảm giác mặc cảm nên muốn rút lại. Anh thậm chí không xin lỗi, không an ủi, còn nói là do tôi không nói rõ bị gì nên anh không biết, còn chia tay là tôi đơn phương tự ý làm. Sau chuyện đấy anh cư xử thô lỗ gấp bội, toàn kiếm chuyện nói tôi không ra gì. Tôi nghĩ mình và anh có ràng buộc với nhau nên dù stress đến đâu tôi cũng không thoát ra được. Một ngày không thể chịu nổi, tôi bày ra 20 viên an thần định sẽ uống hết, cũng may sao dạ dày yếu nên uống tầm 4 viên là nôn hết ra.    Tôi nhờ một người bạn dẫn đến bác sĩ tâm lý, thấy mặc cảm nên không hề kể chuyện gì với bác sĩ, lại đem một đống thuốc về đổ vào thùng rác vì không muốn đụng tới thuốc nữa. Tôi quen một người khác như tìm chỗ để tự an ủi mình, mối quan hệ chỉ là thân quen, giúp đỡ qua lại, dù biết là rất tội lỗi nhưng cũng thấy mình vơi bớt suy nghĩ muốn tự tử. Anh biết được đã nổi cơn tam bành, hết xưng cô tôi rồi gọi tôi bằng đủ thứ tên xấu xa nhất, đỉnh điểm đã gọi tôi là đồ dâm đãng. Tôi chỉ nói được một câu: “Anh chưa lo cho tôi được ngày nào thì đừng có ăn nói kiểu đó”, anh nói lại tôi là đồ con sên suốt ngày đau ốm, rồi đồ phản bội, không cần người như tôi. Sau đó anh chặn luôn nick của tôi và không bao giờ liên lạc gì nữa.    Từ đó đến nay đã nửa năm nhưng tôi vẫn không tài nào quên được, tôi vẫn có cảm giác ám ảnh về những điều anh nói về tôi, thấy ghét bản thân mình. Dù rất nhiều người có thành ý nhưng tôi luôn có cảm giác mặc cảm và tội lỗi nên hầu như không thể mở lòng với mọi người được. Giờ tôi chỉ biết vùi đầu vào sách vở như một đứa điên mà chẳng có chút cảm xúc yêu ghét gì về những người xung quanh, ngay cả vậy cũng không tập trung được. Tôi đánh mất đời con gái trong tay anh ta, liệu tôi có nên xin anh quay lại không? Tôi muốn mạnh mẽ và bớt nhạy cảm đi để tự lo cho bản thân được. Tôi phải làm sao đây?  Phương
Tôi là tác giả bài "Qua đêm ở nhà tôi nhưng anh nhất quyết không làm chuyện ấy". Tôi thực sự rất sốc khi đọc comment của mọi người, không biết bài của mình lại được nhiều người quan tâm và sự việc đi quá xa như vậy. Tôi có nhiều người theo đuổi, khi ở Việt Nam và khi đi học thạc sĩ cũng vậy. Có những người thương tôi nhiều năm nhưng tôi không có tình cảm với ai trong số họ cho tới khi gặp anh. Tôi cảm thấy anh là người hiền lành và tốt tính. Tôi thực ra rất mạnh mẽ và quyết đoán, luôn có hướng xử lý mọi việc và những tình huống phát sinh rất nhanh chóng (trong công việc), luôn được sếp và đồng nghiệp tin tưởng. Mọi người cũng hay tâm sự cùng tôi những chuyện riêng của họ. Mặc dù tôi không đưa ra được lời khuyên gì, chỉ ngồi nghe, nhìn họ chăm chú và gật đầu. Có những lúc đi bus, người ngồi kế bên cũng kể chuyện của họ cho tôi nghe.    Tôi luôn cố gắng làm cho cuộc sống hàng ngày của mình bớt nhàm chán, sáng dậy sớm tập thể dục, nấu ăn làm việc nhà và đi làm; tối về thêu thùa may vá, làm đồ handmade và đọc sách. Khi ở công ty tôi rất năng động, nhưng về nhà tôi chỉ tự kỷ một mình, tự làm mọi việc từ sửa điện, sửa quạt, khoan tường, những việc "đàn ông" trong nhà và mọi thứ đều một mình. Tôi nuôi em trai học đại học, hàng tháng đưa mẹ xuống Sài Gòn khám bệnh và lấy thuốc. Hiện em tôi đã tốt nghiệp hai trường đại học đều đạt bằng giỏi và đã đi làm, tôi không phải nuôi nữa. Tôi chưa bao giờ phải lo lắng về tài chính.  Tuy nhiên tôi có lòng thương người và tin người khác một cách hơi quá đáng. Khi mới xuống Sài Gòn, nhìn những người ăn xin lê lết trên đường tôi đã bật khóc ngon lành. Đi chợ thấy người già và trẻ em bán rau củ là tôi mua hết cho họ về sớm và mang về chia cho hàng xóm. Tôi sẵn sàng nhường cái dù của mình cho một ông lão đi dưới mưa khi biết ông còn phải đi một quãng đường xa nữa mới tới nhà. Ngồi trạm bus, nghe bà ngồi kế bên nói bị mất tiền và bị lỡ chuyến xe về quê, tôi đưa bà số tiền còn lại trong túi mình và đi bộ về. Nếu đi bus thì chỉ 2 trạm là tới, đi bộ phải mất hơn 20 phút, nhưng tôi vẫn cảm thấy rất vui. Ba má thường hay dặn tôi đừng có thấy ai nói gì cũng tin và đừng có thương người quá. Tôi nghe cũng có lý nhưng khi gặp trường hợp đó lại cầm lòng không đặng. Tôi và các bạn lập một nhóm từ thiện và đã hoạt động được 8 năm.    Về anh, tôi chưa biết nhiều. Anh cũng chưa nói thương tôi, chỉ nói là có tình cảm. Thời gian đầu khi chưa gặp nhau chính thức (đi ăn tối và uống cà phê) chúng tôi có rất nhiều chuyện để nói và rất vui. Anh rất quan tâm tôi, nhưng càng về sau tôi thấy anh càng hời hợt. Khi quen được khoảng một tháng, 3 tuần sau đó anh không liên lạc, nói phải học bài để thi lên cấp gì đó ở công ty. Nhiều lúc tôi cũng cảm thấy hành tung của anh đúng là bí ẩn, nhưng vẫn tin anh.  Mọi người comment đều nói anh có gia đình hoặc bạn gái, hay là có vấn đề về giới tính, nhưng tôi tin là anh không có. Có lẽ chỉ vì anh không thương tôi nên mới đối xử với tôi như vậy. Tôi nghĩ mọi chuyện là do tôi hết.    Xin đính chính là tôi thương anh nên đề nghị anh "chuyện đó", từ "thương" của tôi có nghĩa là "yêu" chứ không phải thương hại. Hai ngày qua tôi xin nghỉ phép đi du lịch cho khuây khỏa. Tôi sẽ không níu kéo và sẽ lại một mình, tự tạo niềm vui cho mình và sẽ cố gắng không buồn nhiều nữa. Cảm ơn mọi người.  Diệp
Tôi 28 tuổi, sống tại Bình Dương, đã kết hôn và đang mang thai bé đầu được 6 tháng. Đáng lẽ ra những ngày cuối năm này, tôi và chồng cùng nhau chăm lo cho gia đình nhỏ, mua sắm đồ chuẩn bị Tết, nhưng tất cả đã không xảy ra như tôi hình dung. Từ khi quen nhau cho đến hiện tại là hơn 2 năm, tôi cũng không biết có phải do quá vội vàng hay tại duyên số mà thời gian tiến tới hôn nhân sớm như vậy. Khi quen nhau gia đình tôi đã phản đối rất nhiều, vì gia đình anh không phải dạng khá, anh không có nghề nghiệp ổn định, sống chỉ nhờ vào tiền kiếm được từ công việc thời vụ. Tôi có công việc với mức lương cao, còn mở shop kinh doanh các sản phẩm làm đẹp.  Nói về anh, anh đến với tôi khi không có gì trong tay, từng vướng vào những tệ nạn xã hội (cá độ, cho vay, đánh bạc), vì vậy anh từng có thời kỳ khủng hoảng do nợ nần mấy năm, khi đến với tôi anh vẫn còn một số nợ nhỏ chưa trả được. Khi gặp nhau, anh đã tâm sự với tôi về khoảng thời gian đen tối đó, bị người yêu cũ bỏ rơi, không một điểm tựa. Tôi cũng nói với anh rằng trước anh tôi đã yêu một người khác vài năm, nhưng không đến được nên đã chia tay 2 năm trước. Tôi thấy ở anh là một người từng trải, đã thất bại và đang tìm cách đứng lên. Tôi cảm thấy có lẽ cả hai có thể bù đắp cho nhau vì chúng tôi nói chuyện rất hợp, anh cũng rất vui tính.  Khi vượt qua rào cản gia đình, chúng tôi làm đám cưới, tôi không phải làm dâu vì gia đình chồng ở TP HCM, còn tôi đang có công việc ở Bình Dương, lúc này anh cũng có công việc ổn định hơn trong cơ quan nhà nước. Tuy không ở nhà chồng nhưng ba mẹ chồng rất tốt với tôi. Ba mẹ tôi cũng vì thương con gái nên cố gắng thương anh như con. Ba mẹ cho tôi ở sát bên nhà để tiện việc kinh doanh và cho hai vợ chồng ở để anh không phải cảm thấy đang ở rể. Ba mẹ tôi tạo mọi điều kiện để hai đứa sống tốt nhất.  Thời gian đầu, tôi và anh hay cãi nhau, khi về nhà thăm gia đình chồng, anh đi uống bia với bạn bè bên đó, tôi có lỡ lời cằn nhằn anh vì khi mỗi lần say anh chạy xe rất ẩu, nói chuyện cũng không kiểm soát. Chúng tôi cãi nhau, anh nhốt tôi trong phòng rồi mạt sát, bảo rằng vì tôi mà gia đình anh phải đi mượn nợ để cưới. Ngay thời điểm đó tôi đã nghĩ tới việc mình đã sai khi đặt niềm tin nhầm người. Tôi bỏ về nhà trong nước mắt, ba chồng coi như không thấy gì, mẹ chồng im lặng để anh mắng chửi tôi. Ba mẹ tôi đã phải ngồi lại nói chuyện với anh, dạy bảo anh về cách sống vợ chồng. Tình trạng cũng không khá hơn khi tôi mang thai, nhiều lần tủi thân trong nước mắt, tôi cứ nghĩ tới lại thấy có lỗi với con, sợ con bị ảnh hưởng, bị tổn thương bởi niềm u uất của mẹ nó.  Qua nhiều lần tôi kiên quyết khuyên anh về nhà mẹ đẻ sống vì không chấp nhận thói suy nghĩ gia trưởng, những phiền phức mà anh đem đến khiến ba mẹ tôi phải bận lòng. Anh cũng thay đổi, không gặp bạn bè nhậu nhẹt nhiều, biết cư xử hơn. Tôi cũng dần chấp nhận anh. Cho đến ngày hôm trước, tôi đã phạm phải sai lầm khi cầm điện thoại của anh để xem danh sách bạn bè trên mạng xã hội gồm những đối tượng nào, vì tôi thấy rất nhiều cô gái hay ăn mặc hở hang trong trang cá nhân của anh. Tôi vô tình thấy những dòng tin nhắn cũ, cách đây một hai năm của anh với một số cô gái mà tôi cho đó là đối tượng không đàng hoàng. Nó đã dẫn dắt tôi tìm đọc của rất nhiều người, xưng vợ chồng với chồng tôi. Tôi sốc nhưng vẫn bình thản đọc cho hết, nội dung đại khái cũng giống như lúc tán tỉnh tôi, rằng anh là người từng trải, bị tổn thương tình cảm. Anh còn qua lại, qua đêm với những cô gái ấy.    Tôi cảm thấy thật sự mất niềm tin, hình tượng dành cho anh. Trước đây anh từng yêu ai, anh đã kể lại với tôi, tôi cho đó cũng là việc bình thường, dù có ngủ với nhau hay không thì cũng là quá khứ. Nhưng nó khác với việc lang chạ với rất nhiều người, đều là gái quán bar, bi-a. Tôi sợ, cảm thấy mình như bị đánh đồng với họ, bị anh lừa gạt để ổn định cuộc sống của anh. Tôi cảm thấy ghê sợ anh, vì anh từng nói có đi bar nhưng rất đàng hoàng, không bao giờ tốn thời gian, tiền bạc cho loại con gái như vậy. Cho đến bây giờ anh vẫn giữ trạng thái bạn bè với những cô này, tôi là người rất dễ bị ám ảnh bởi phản bội, sợ rằng thời gian qua đi anh sẽ lại "ngựa quen đường cũ", lại lao theo những cuộc vui đó. Với tôi bây giờ, niềm tin đối với anh đã không còn trọn vẹn, tôi phải tiếp tục cuộc hôn nhân này sao đây?  Phải nói thêm từ ngày lấy nhau, ngay cả khi còn quen, tôi luôn là người chủ động lo cho anh, lễ nghĩa với gia đình anh. Vì tôi nghĩ anh chưa làm ra tiền để lo cho bản thân nên lúc nào tôi lo được sẽ lo. Cho đến giờ phút này, tôi ngồi đây với nhiều dòng suy nghĩ, có phải tôi đã sai điều gì ở đây không? Chọn sai người hay là yêu sai cách và anh là người như thế nào? Tôi không biết nữa, không nghĩ sẽ quên được những điều đã lỡ thấy. Mong quý độc giả cho tôi một lời khuyên. Xin chân thành cảm ơn.  Trang
Câu chuyện tôi kể ra để cho mọi người hiểu rõ cái tình của người làm chủ và cái tâm của một kẻ làm thuê. Cách đây 3 tháng tôi có nhận lời làm công việc giao nhận với mức lương 4 triệu/ tháng, trợ cấp tiền xăng 500 nghìn đồng, với thỏa thuận nếu thời gian không có việc tôi sẽ được học môn tôi yêu thích. Chủ tôi là một người phụ nữ còn trẻ và cũng giỏi giang, sau khi tôi vào nhận công việc có ngày đi giao nhiều, có ngày tôi cũng rảnh, nhưng sau đó có nhiều lúc tôi vừa giao đồ về công ty lại phải phụ rửa chén và lau dọn.  Có những ngày vừa đi mua đồ vừa phụ rửa chén bát phục vụ cho khoảng 20 người từ sáng cho đến 7h tối. Nhưng vì yêu thích môn mình đang học tôi cũng cố gắng, rồi có nhiều lúc đi mua đồ không vừa ý thì sếp mặt nhăn mày nhó, nhiều khi phải nhìn sắc mặt sếp mà sống. Gần tết, sếp lý do không muốn phát tiền lương và thưởng đã thông báo cho tôi nghỉ việc với lý do hết sức đơn giản là không hợp nhau. Tiền bạc tôi nghĩ rất quan trọng nhưng không hiểu khi đứng ở cương vị là sếp mà mình cư xử như vậy thì người sếp đó còn có lương tâm hay không. Đôi lúc suy nghĩ không biết mình ăn ở thất đức chỗ nào mà gặp phải sếp như thế. Thôi đành chấp nhận vậy, người ta ăn ở thất đức sẽ bị quả báo, mình tự cảm thấy sống không thẹn với lòng là được.  Lan
Tôi đã thấu hiểu, cái gì không phải của mình thì vẫn là của người ta. Duyên còn thì nợ kết, duyên hết ắt tình cũng sẽ đi. Người ta đã chọn cách sống ăn riêng ở riêng cũng có nghĩa là đã đoạn tuyệt tất cả. Người ta nhẫn tâm “Ly dị đi! Làm đơn ra tòa đi! Tôi ký tên”, rồi người ta đã ký đến 2 lần. Thế là hết. Ai kia chẳng nuối tiếc gì cuộc hôn nhân này, mình có muốn cũng chẳng thể được. Tùy duyên.  Anh đã chạy theo một người thứ 3 nên mạnh dạn dứt khoát: “Tôi với bà không còn gì nữa nên muốn làm gì thì làm, bà cũng chẳng việc gì phải nói chuyện của tôi”. Anh đã công khai mối quan hệ với người thứ 3 nên nào chạnh lòng, đã nói câu: “Từ nay về sau bà tự lo chuyện của bà đi”. Phải chăng anh đã tuyên bố rằng sẽ không cùng tôi lo chuyện gia đình này nữa, tôi có cuộc sống của tôi? Thế là những ngày tiếp theo, anh đoạn tuyệt mọi mối quan hệ gia đình. Anh đã chọn lựa giải pháp rời khỏi nhà, đi thật xa để tự hỏi lòng hay thử thách? Sao cũng được, để rồi khi trở về, người ấy chọn lựa cách sống biệt lập, đoạn giao với vợ con. Anh đã chấp nhận đánh đổi tất cả cũng chỉ vì người thứ 3. Người ta quyết chọn cách sống như thế thì mình miễn cưỡng cũng không thể được. Vả lại, miễn cưỡng cũng đã 30 năm nay rồi, anh cũng mệt mỏi lắm?    Chỉ vì tôi mong muốn một gia đình êm ấm, hạnh phúc, muốn hai đứa con mình sống trong gia đình trọn vẹn tình cha mẹ; muốn giữ cho mình một người chồng dẫu gì cũng là mình đã chọn lựa, nhưng tất cả đã đổ vỡ hết rồi. Tôi cố gắng 30 năm nhưng đã đổ vỡ hết rồi, nào có giữ được, đành cam chịu số kiếp bẽ bàng. Tôi buồn số mình phận bạc quá. Tình duyên đổ vỡ, con cái chưa thành danh, bản thân mang chứng bệnh nan y, hơi thở đếm từng ngày. Mỗi sớm mai thức dây, khỏe hay mệt cũng cố gắng tự vượt qua một mình.    Cảm ơn anh đã cùng tôi đi đoạn đường 30 năm trong cuộc đời. Giờ mỗi người một ngã rẽ, tôi chúc anh có cuộc tình mới hạnh phúc vui vẻ. Tôi, người phụ nữ không đẹp như anh muốn, anh không thể chấp nhận, đó là lỗi của tôi. Anh tìm duyên mới, tình cảm không thể trọn vẹn khi tình chỉ một phía. Anh giờ đi cùng người ta. Tôi đau buồn đành câm nín. Tôi biết mình bệnh, vô dụng, thừa thãi, làm cản trở cuộc sống của anh. Tôi xin lỗi đã không cùng anh đi hết con đường tình. Tôi đành ôm nỗi đau buồn nhìn mái ấm gia đình đổ vỡ, tình cảm chia tan. Chỉ mong tình nghĩa xưa xin khép lại, chớ giẫm đạp cho nỗi lòng nát tan. Những gì là kỷ niệm xưa tôi xin giữ trong lòng làm hành trang cho cuộc sống cuối đời.  Phải chăng tôi là kẻ vô dụng, đồ bỏ đi nên anh đã chọn cách chia tay? Mất sức khỏe là mất tất cả. Từng buổi cơm, từng cái quần áo, cái bát phải rửa tôi nào có làm được gì? Sức khỏe của tôi đâu rồi? Tôi cần có sức khỏe. Tôi cần lắm. Xin ai đó cứu tôi với. Bệnh tật làm cho thân xác tôi đau đớn. Tôi cố vượt qua với mong muốn sống hết lòng vì gia đình. Giờ tâm hồn tôi cũng dần chết. Có lẽ tôi sẽ không thể sống lâu được với tình cảnh này.  Dung
Tôi và anh chị em trong gia đình đều bỏ quê hương đi lập nghiệp nơi xa. Khi ổn định cuộc sống rồi chúng tôi đưa bố mẹ vào sống cùng, được vài năm mẹ tôi mất. Đợt vừa rồi tôi đi công tác gần quê cũ của mình nên có về thắp nhang cho mẹ và thăm họ hàng. Cũng chính cơ duyên này tôi biết được một sự thật quá đau lòng về mẹ từ một người bạn thân của bà. Nói về mẹ tôi, người đàn bà đảm đang tài giỏi nhưng bất hạnh, mẹ lấy bố từ sự ép buộc của ông bà ngoại khi 16 tuổi. Cả cuộc đời bà sống trong đau khổ để nuôi con thành đạt. Vì con cái mà bà phải chấp nhận "ngậm đắng nuốt cay" khi sống cùng bố tôi đến hết cuộc đời mình. Bố tôi là một người đàn ông cộc cằn và thô lỗ, ông chưa bao giờ có lời dạy dỗ con cái, có chăng đi nữa chỉ là những trận đòn và sự mắng nhiếc.    Chúng tôi lớn lên trong sự dạy dỗ của mẹ và rất sợ bố. Mẹ phải lặn lội mưa nắng đi buôn bán để kiếm tiền lo cho anh em tôi. Còn bố tôi bị tai nạn nên sức khỏe giảm sút, ông bị bệnh triền miên nên chỉ mỗi mẹ lo lắng và tính toán kinh tế cho gia đình. Cả tuổi thơ của anh chị em tôi phải chứng kiến cảnh này nên đối với mẹ chúng tôi không những tôn kính mà còn yêu thương vô cùng. Còn bố vì tròn chữ hiếu và đạo làm con nên chúng tôi chăm sóc chứ không có tình yêu thương như mẹ.    Bạn mẹ tôi nói mẹ không thể giải thoát bản thân được vì đàn con thơ, vì ông bà ngoại không đồng ý, vì sợ họ hàng chê cười, thế cho nên mẹ phải chấp nhận cuộc sống buồn khổ này. Để rồi trong một phút yếu lòng, mẹ đã ngã vào lòng người đàn ông khác và để lại hậu quả vô cùng to lớn. Mẹ có thai với người đàn ông đó, người đàn ông mà bù lại tất cả những khiếm khuyết của bố tôi. Thời điểm đó dân làng họ cũng bàn tán xôn xao nhưng may mắn là vì đứa em này giống mẹ như tạc nên sau này họ không nói nữa, cũng không ai biết nó chính là cái kết của mẹ tôi với người đàn ông đó trừ bà bạn thân của mẹ. Bà ấy nói mẹ đau khổ vô cùng và sống cả cuộc đời còn lại trong nỗi ân hận khi phản bội bố. Mẹ biết tội lỗi của mình nên khi sinh con ra bà còn ráng làm lụng cật lực hơn để nuôi dạy chúng tôi nên người như ngày hôm nay.    Giờ đây tôi đang rối bời, có nên nói cho em mình biết cội nguồn của nó hay giữ bí mật này đến hết cuộc đời? Còn anh em của tôi biết được thì sẽ nghĩ sao về mẹ, người mà chúng tôi đều tôn thờ, luôn nghĩ và kể về bà với niềm tự hào nhất? Tôi ước gì bố ngày đó hiểu được sự vất vả của mẹ mà yêu thương và chia sẻ với bà hơn là sự cộc cằn, độc đoán, chửi bới và đánh đập, như thế đã không xảy ra chuyện đáng tiếc này.  Thức
Tôi 26 tuổi, Dung là người yêu cũ, kém tôi 4 tuổi. Tôi có một công việc văn phòng tương đối ổn định ở TP HCM. Bạn bè nói tôi là người trầm tính, hiền lành, chịu khó và không đua đòi. Dung là cô gái hoạt ngôn, sắc sảo, năng động, đang còn đi học. Chúng tôi vô tình quen nhau trong một lần đi chơi. Sau khoảng 2 tuần nhắn tin, Dung ngỏ ý muốn tôi là bạn trai cô ấy. Tôi thích cá tính của Dung nhưng cũng hơi bất ngờ về tin nhắn đó và có chút đắn đo. Cuối cùng, tôi vẫn quyết định nhận lời là bạn trai của Dung. Suy nghĩ của tôi lúc đó cũng muốn có một mối quan hệ nghiêm túc chứ không nghĩ là yêu chơi bời hay có ý lợi dụng. Thời gian đầu mọi việc tiến triển rất tốt, hai con người với cá tính khá trái ngược nhau nên khi bên cạnh nhau chúng tôi thấy rất vui, hạnh phúc.  Càng về sau, chuyện tình cảm giữa tôi và Dung càng gặp nhiều vấn đề. Qua bạn bè, tôi biết Dung từng thuê chung phòng 2 năm với người yêu cũ, tôi rất buồn nhưng cũng bỏ qua và tự trấn an rằng đó chỉ là quá khứ. Nhưng càng yêu, tôi càng cảm thấy bất an về mối quan hệ này, Dung thường tỏ ý không muốn cho tôi xem điện thoại. Khi thiếu tiền Dung rất hay đi cầm đồ và coi đó là điều bình thường. Tôi nhớ nhiều lần đưa tiền cho Dung để chuộc đồ về. Mặc dù tôi biết yêu nhau thì không nên quá tính toán chuyện tiền nong nhưng vẫn rất buồn khi nhiều lần Dung như vậy, vì dù sao cũng chỉ là sinh viên không nên vay nóng thường xuyên như thế. Còn nhiều chuyện nhỏ khác nữa, dần dần tạo cho tôi cảm giác hai người khó có thể gắn bó lâu dài, cách suy nghĩ của hai người ngày càng khác nhau dù tôi vẫn còn tình cảm với cô ấy.    Bố mẹ Dung thích cô ấy khi học xong sẽ về quê làm hoặc kinh doanh cùng gia đình. Nhà Dung ở quê khá giả, có điều kiện. Tôi chỉ sống với mẹ, mẹ rất thương và kỳ vọng vào tôi. Mẹ cũng không thích hai đứa kết hôn vì nhiều lý do. Tất cả những yếu tố đó đè nặng lên suy nghĩ của tôi. Tôi suy nghĩ rất kỹ rồi ngỏ ý với Dung là dừng lại. Mặc dù buồn và còn lưu luyến nhưng tôi nghĩ như vậy là tốt cho cả hai, Dung nói không muốn nhưng về sau vẫn đồng ý chia tay. Sau thời gian chia tay, chúng tôi vẫn có lúc nhắn tin. Dung không học nữa vì không thích ngành mình đang học (cô ấy học Sư phạm mầm non), về nhà giúp bố mẹ kinh doanh. Từ khi về quê, Dung có đôi lần lên Sài Gòn chơi, chúng tôi có gặp nhau và đã đi quá giới hạn. Có lẽ đây là sai lầm của cả hai.  Thời gian sau đó, chúng tôi không gặp nhau nữa. Những tưởng sau gần một năm chia tay, mọi việc đã lắng xuống thì Dung gọi điện kể sau đó đã đi lấy chồng theo sắp đặt của gia đình dù không có tình cảm. Dung ly hôn chồng 2 tháng sau đó. Một thời gian sau Dung sinh ra một bé trai, bảo chắc chắn đứa bé đó là của tôi, trước khi cưới Dung biết mình đã có thai nhưng vẫn giấu mọi người. Tôi như chết lặng không nghĩ mọi chuyện lại xảy ra như vậy. Tại sao Dung lại phải làm như thế?  Dung bảo tôi về làm giấy khai sinh cho đứa bé ấy cho nó có đủ tên bố mẹ, rồi sau này gia đình Dung sẽ nuôi, không yêu cầu bất cứ trách nhiệm gì từ tôi. Dung bảo rằng vì bố mẹ Dung không có con trai, chỉ có hai chị em gái, tuy mới đầu có buồn nhưng cho rằng đứa bé đến gia đình là duyên, cũng là phúc nên rất yêu thương thằng bé. Gia đình Dung cũng thông cảm và không trách tôi. Tôi thật sự không biết phải làm gì cho trọn vẹn bây giờ nữa? Mặc dù gia đình Dung không trách nhưng tâm lý tôi cảm thấy thật sự rất nặng nề. Tôi không biết mình nên làm gì nữa, cưới Dung thì chắc chắn không thể vì tình cảm của chúng tôi không còn dành cho nhau như trước. Dung cũng bảo không còn nhớ nhiều kỷ niệm về tôi nữa và giờ chỉ có đứa bé.  Tôi biết mọi việc xảy ra cũng do lỗi của mình nhưng thật sự mong nhận được lời khuyên chân thành của các anh chị từng trải, tôi nên làm gì trong hoàn cảnh này?  Phước
Người con gái tôi nói đến tên Linh, cô ấy thuộc tuýp phụ nữ hiện đại, là giáo viên trẻ. Cô ấy yêu thích tìm hiểu về lịch sử, nghiên cứu lịch sử cổ đại và thiên văn học. Cô ấy chọn yêu người hợp mình chứ không nhìn vào họ có gì. Qua những cuộc nói chuyện tôi nghĩ cô ấy là người như vậy, bạn bè chung chúng tôi cũng khá đề cao cô ấy. Tôi và cô ấy chỉ là quen biết qua bạn bè chung nên không thân, đêm đó cũng chẳng rõ tại sao chúng tôi lại đi chung rồi làm chuyện ấy, trong khi bình thường không bao giờ trò chuyện riêng. Gặp nhau ngoài đường nhiều khi cô ấy nhìn thấy tôi còn đi ngõ khác để tránh chạm mặt, một người con gái khá kỳ lạ.    Sau đêm đó, cô ấy có thai nhưng lại nói không lấy tôi vì không yêu, chỉ nói mình có thai để tôi biết không sau này lại bày vẽ kiện cô ấy. Linh nói rằng chuyện hai chúng tôi làm là sai lầm một phần cũng tại cô ấy nên không trách tôi và nói muốn bỏ thai. Cô ấy nói quá chủ quan không uống thuốc tránh thai, giờ mang thai cô ấy muốn bỏ. Tôi khuyên không nên, gia đình cũng xin cưới nhưng cô ấy nói không lấy một người không yêu, không muốn đánh đổi hạnh phúc chỉ vì việc nhỏ này. Bố mẹ cô ấy có chút thất vọng vì con gái mang thai ngoài ý muốn nhưng họ nói không can thiệp vào hạnh phúc đó, cưới hay không, giữ hay bỏ thai là tuỳ cô ấy, họ không có quyền quyết định.    Cô ấy không lấy tôi, chỉ nói nếu muốn cô ấy giữ thai thì hãy trợ cấp, rồi bắt tôi viết cam kết rằng sau này sinh tôi phải có trách nhiệm hoàn toàn với đứa bé, cô ấy không muốn có một mối quan hệ nhùng nhằng. Tôi đã ký cam kết, cả người làm chứng đủ cả. Sinh con xong, khi con không cần sữa mẹ nữa thì cô ấy sẽ cho tôi chịu trách nhiệm và toàn quyền nuôi con. Cô ấy chưa muốn có con hay lập gia đình nên không muốn bị ràng buộc, cô ấy sẽ mất nhiều cơ hội chỉ vì con cái và gia đình, ở nhà nuôi con rồi tương lai mù mịt. Linh chỉ chấp nhận sinh và nuôi con khi tìm được người hợp, không thì tự do sống, không ràng buộc.  Mẹ tôi nói sau này thai lớn ắt cô ấy sẽ thay đổi cách nhìn. Mang thai cũng là một chặng đường làm phụ nữ thay đổi cách nhìn về cuộc sống nên sinh con ra có khi cô ấy lại không muốn đưa cho tôi, lúc đó lấy nhau cũng không muộn. Thế nhưng tôi có cảm giác cô ấy có chính kiến nên sẽ không thay đổi. Tôi không hiểu Linh, mang thai mà cô ấy lại không hề vui vẻ, có phần khó chịu. Cô ấy rất thích trẻ con, rất cưng chiều cháu mình, được phụ huynh mến mộ nhưng sao con của mình cô ấy lại khó chịu thế? Tôi chỉ thương con mình lớn lên sẽ không được gần mẹ, vì cô ấy đã mang thai bốn tháng mà cũng không thay đổi, tỏ ra hào hứng mà chỉ chăm sóc cái thai vì đó là việc phải làm, chứ ai hỏi cô ấy cũng không nói cha đứa bé là ai, còn nói chỉ thực hiện nhiệm vụ thôi. Tôi phải làm sao đây?  Duy
Gửi em, vợ sắp cưới của người bạn trong: "Vợ sắp cưới ghen với ân nhân của tôi". Chị là cô bạn học ngày xưa. Bạn chị gửi cho link với lời đùa "để sau này có lỡ bị đánh ghen còn biết là tại sao". Do chị không gặp em nên viết vài lời để thực hiện lời hứa với bạn, giải thích đến em vài lời. Em gái ơi, đừng tự làm khổ mình và người mình yêu bằng những chuyện này nữa khi mà đối tượng bị em ghen không hề hay biết. Chị nghĩ người yêu của em (bạn chị) không dám gửi link bài trước cho em đọc đâu nhưng nếu có đọc được em cũng đừng buồn nhé, mọi người muốn em mở lòng hơn thôi. Còn những bình luận nói bọn chị nên yêu nhau thì em đừng bận lòng; quá khứ, hiện tại, tương lai đều không có chuyện đó đâu. Chị có hạnh phúc của riêng mình nên em không cần lo lắng.  Chuyện cũ nghe kể thì đẹp đẽ, lung linh, thực tế cũng trần trụi lắm, gọi "mày" xưng "tao" thôi (bây giờ vẫn không đổi cách xưng hô em nhé). Chị cũng không ngờ anh ấy nhớ nhiều và kể hay đến vậy, đến nỗi chị phải đọc đi đọc lại mấy lần mới dám xác định là đang nói về mình. Chị cũng nói rõ bản thân là một trong những người bạn đầu tiên của anh ấy ở trường huyện, còn giúp đỡ anh ấy có nhiều người lắm, họ thông qua trung gian là chị, nên em không cần đề cao chị rồi mặc cảm (nếu có). Anh ấy mang lại cho bọn chị rất nhiều điều mới mẻ, dạy cho bọn chị nhiều kỹ năng sống, làm cho cuộc đời đi học thú vị hơn. Em cũng trải qua thời học sinh rộn tiếng cười bên bạn bè thì bọn chị cũng vậy. Còn lúc anh ấy bị trầm cảm, chị nghĩ ai trong lúc đó cũng làm như thế khi nhìn bạn chơi bao năm gặp khó khăn, cũng là nhiều người đóng góp qua trung gian là chị, hơn chút xíu là ngồi nghe cái kẻ đang chán đời đó than vãn rồi trao đổi với bác sĩ, nên được gọi là "đồng hành". Qua vụ đó chị cũng có kinh nghiệm thực tế về "trầm cảm" nên cũng không thiệt gì.  Có lẽ do bạn chị thật thà, khô khan không biết dỗ phụ nữ nên mới làm em buồn lòng và đẩy mâu thuẫn đi xa như vậy. Nhưng em yêu anh ấy thì hãy chấp nhận cả ưu, khuyết điểm nhé. Em cũng đừng so sánh vị trí của em và chị trong anh ấy, so sánh vậy rất khập khiễng, em là người yêu sau này là vợ, là mẹ của các con anh ấy; còn chị là bạn. Em cũng đừng hỏi những câu như em và chị rớt xuống nước thì anh cứu ai; anh ấy sẽ cứu em, còn chị biết bơi, chị sẽ tự bơi vào. Chị cũng rất tự hào có một người bạn như bạn ấy. Trong đời người dễ gì được chứng kiến gương phấn đấu vươn lên sống động và thực tế như vậy. Chị cũng hay kể về bạn ấy với người yêu, gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, sau này cũng sẽ kể cho con cháu để làm gương.  Dù chị có là bạn học, ân nhân, tri kỷ gì đó thì cũng là quá khứ, em mới là người đồng hành trong hiện tại và tương lai. Anh ấy cũng không phải lựa chọn giữa tình yêu và tình bạn. Bọn chị đâu có phản bội, chơi xấu hay cãi nhau đến mức không nhìn mặt nhau mà gọi là tuyệt giao. Bọn chị cũng không phải là bạn tâm giao để phải liên lạc tâm sự mỗi ngày. Nếu em muốn anh ấy không liên lạc với chị cũng không sao cả. Bây giờ mọi người bận rộn với cuộc sống riêng nên cũng không có thời gian tụ tập, không có việc gì cũng không cần liên lạc. Chị chưa từng nghĩ mình là "ân nhân" của anh ấy nên cũng chẳng nghĩ anh vong ân như anh nói, mà anh ấy nhớ nhiều như vậy thì vong ân chỗ nào. Nếu trong tương lai anh ấy cần sự hỗ trợ từ bạn bè thì bạn bè vẫn ở đây. Chị và các bạn sẽ cùng với em hỗ trợ cho anh, nhưng chị thật tâm không mong điều đó xảy ra, anh ấy đã vất vả nhiều rồi, chị mong anh có cuộc sống bình yên.  Về gia đình và dân làng của anh ấy, họ rất chất phác và tình nghĩa. Em đối xử tốt với họ một, họ đối xử tốt lại với em trăm lần. Khi gặp em thì họ kể về chị, còn nếu gặp chị hay ai khác thì họ kể về em. Hãy mở lòng ra và đối xử chân thành, em sẽ nhận được tấm chân tình từ họ. Chị hy vọng ngày đó khi có dịp ghé làng sẽ nghe mọi người khen ngợi con dâu của làng đến mức chị phải ghen tị sao bạn mình cưới được vợ tốt thế.  Lời cuối cùng chị muốn: Anh ấy yêu em vì chính em nên không cần mặc cảm, tự ti với ai hết. Hãy là chính mình và chia sẻ cuộc đời này với anh ấy. Chúc hai bạn thật hạnh phúc.  Tuyền
Hôm nay là kỷ niệm một năm ngày cưới vợ chồng tôi. Trớ trêu thay, ngay lúc ngồi gõ những dòng chữ này là lúc tôi không nhận ra được mình nên dừng lại hay tiếp tục nữa. Tôi không còn lý trí để chọn đi con đường nào. Tôi và vợ tôi yêu nhau 4 năm qua mạng xã hội. Tôi chẳng quan tâm đến yêu đương, lại càng không biết lãng mạn, cô ấy chẳng xinh đẹp gì mà thân hình "cụt ngủn" nữa (bây giờ thì xinh hơn nhiều). Chúng tôi tổ chức đám cưới một cách đơn giản, bình thường và thật hạnh phúc trong những ngày hưởng tuần trăng mật.    Cô ấy làm kế toán, tính tình cô ấy năng động và hoạt bát, tính hay giúp đỡ người khác, rất có trách nhiệm trong công việc. Cưới về cô ấy hàng ngày không phải nấu ăn vì có mẹ tôi lo, nói chung về phần nhà cửa cô ấy không phải dành thời gian nhiều. Tôi làm lĩnh vực công nghệ thông tin khá ổn, hơn những đứa cùng lứa khác. Tính tôi trầm, ít nói nên giao tiếp không tốt lắm. Cuộc sống cứ thế trôi qua một cách bình yên, cưới nhau 7 tháng chúng tôi mới quyết định có con. Vì quen nhau qua chát nên chúng tôi vẫn giữ thói quen nhắn tin, gọi nhau liên tục. Hai đứa bảo nhau sẽ giữ mãi kỷ niệm này, cô ấy nói tôi đừng thay đổi nhé.    Rồi theo ngày tháng, vợ tôi hay khó chịu, có khi nặng lời sau mỗi hành động của tôi, nào là "có một quán ăn đi hoài", "có cái đồ gác chân cũng không nhớ", "có lấy cái khẩu trang của vợ cũng không nhớ". Đỉnh điểm khi chúng tôi đi ăn tại nhà dì, khi ngồi gắp thức ăn, cô ấy lỡ làm rơi cọng rau vào ly nước. Tôi không tiện lấy ra được vì trái tay, thế là cô ấy nói mà cả bàn ai cũng có thể nghe: "Anh tệ hơn vợ thằng đậu nữa". Tôi cảm thấy vợ thay đổi rất nhiều, có dấu hiệu của kẻ thứ 3 giữa chúng tôi nhưng tôi không tin vì hàng ngày vợ hay gửi những nội dung liên quan việc "dạy chồng" là yêu thương vợ con, đừng ngoại tình, chăm sóc con cái,... nhưng chuyện gì cũng có thể xảy ra.    Những tin nhắn hàng ngày, những cuộc gọi dần không còn, tôi nhắn gì vợ chỉ nhắn trả lời lại, gọi điện tắt không nghe máy. Vợ bảo bận lắm. Tôi tự hỏi sao đi trên đường cô ấy vẫn có thể nghe máy từ đồng nghiệp nam, nói chuyện rất "ngọt"? Chúng tôi cãi vã xung quanh chuyện gọi điện và bắt máy. Một lần, 22h vợ nói sẽ đợi tôi ở quán cà phê nhưng tâm trí tôi không an tâm được. Tôi gọi rất lâu vợ mới bắt máy. Bằng giác quan tôi không thấy âm thanh gì là của quán cà phê, tôi bắt đầu thiếu niềm tin vào vợ.  Một ngày tôi ăn tiệc tại công ty, cô ấy bảo cũng đi ăn và sẽ đi hát. Tôi âm thầm về sớm và đứng trước quán karaoke cô ấy nói. Đợi rất lâu, nhìn sau kính chiếu hậu tôi thấy một anh nào đó đang chở cô ấy đến trước cửa quán. Tôi cố quay xe và bám theo nhưng không kịp, cô ấy từ từ bước ra và tôi đã gặng hỏi nhưng cô ấy chối là từ trong quán này đi ra. Tôi đủ bình tĩnh và về nhà lục điện thoại vợ, rụng rời tay chân khi phát hiện hàng đêm, rồi lúc cả khi đi làm, vợ đã nhắn tin cho người khác với những lời lẽ ngọt ngào. Từ ngày ấy tôi đã đổi hình nền máy tính của mình bằng hình cô ấy chụp ngày đi hưởng tuần trăng mật. Tôi chỉ cô ấy xem: "Đấy, đây là vợ của anh, anh mãi nhớ và yêu thương người này, người này đã nắm tay và hứa rằng sẽ chung thủy, sẽ yêu thương và tôn trọng nhau suốt đời".    Từ những ngày đó đến nay đã hơn nửa năm, nhưng hàng đêm có khi tôi giật mình tỉnh giấc lại mở máy tính và nhìn vào màn hình, nhìn vào người vợ của mình tôi cảm thấy nghẹn lòng. Đau khổ hơn nữa, tôi bị mắc chứng dị ứng khi nghe ai nói tên của người đàn ông ấy, ra đường gặp xe màu ấy. Tôi còn dị ứng khi ai nói với tôi rằng vợ xinh đẹp, càng dị ứng hơn khi ai đó nói "ngoại tình, chung thủy, đánh ghen,..." mỗi lần như thế tôi lại suy nghĩ.    Sau thời gian ấy, vợ biết quan tâm tôi nhiều hơn; nhắn tin, gọi điện nhiều hơn, rõ ràng trong mọi thứ hơn. Đến hôm nay, vợ tôi đã mang bầu được 6 tháng, tôi hạnh phúc vì điều này. Nhưng khi nói tới hạnh phúc, tôi đã không có được trọn vẹn từ đây về sau. Vừa rồi, tôi lại cãi nhau với vợ về chuyện tôi gọi cô ấy không nghe máy. Cô ấy muốn tôi quyết định một là dừng lại, hai là tiếp tục. Tôi cảm thấy mình sai vì đã nhắc lại chuyện cũ và có phần không tin tưởng cô ấy, nhưng không ai tự dưng muốn đụng tới vết thương của mình đâu và chính hành động không rõ ràng của vợ mới khiến tôi đau lòng.    Tôi thất vọng lắm, vợ có thể làm tốt việc xã hội giao, vậy việc gia đình sao cô ấy không tốt được như thế? Hàng ngày đi làm tôi gọi cho vợ không được trả lời nhẹ nhàng như cô ấy trả lời người khác? Tôi không muốn bỏ vợ vì yêu cô ấy nhiều, con tôi sắp chào đời nữa, tôi yêu gia đình mình lắm. Mong mọi người cho tôi và vợ lời khuyên để chúng tôi sống hạnh phúc? Tôi phải làm gì với kẻ thứ 3 kia nữa?  Huân
Tôi 28 tuổi, anh hơn tôi 10 tuổi, theo đuổi 6 năm tôi mới đồng ý tìm hiểu.  Trong thời gian theo đuổi, anh quan tâm tôi rất nhiều. Anh là người đầu tiên tôi tìm hiểu, trước đây tôi chưa từng có tình cảm với ai nhưng anh có một điều làm tôi lo sợ, anh chỉ nói mà không làm. Gần 2 năm tìm hiểu anh chưa một lần đưa tôi về nhà. Anh nói mẹ bị bệnh tim, nghe anh kể về tôi gia đình rất quý, khi nào có cả gia đình ở nhà sẽ đưa tôi về. Lúc nào gặp anh cũng hỏi: "Em hiến dâng cho anh nha". Tôi không đồng ý vì trước khi đi Sài Gòn học đại học, mẹ chỉ dặn tôi đúng một câu: "Có thân thì giữ".    Tôi là người hiền lành, thật thà và khéo tay, tự lập từ bé, được mọi người tin tưởng, sống yêu thương và hòa đồng. Tôi mua được 300m vuông đất từ anh họ giá rẻ với số tiền để dành và ba mẹ phụ thêm, xây được căn nhà và một mảnh vườn nhỏ trồng rau và hoa. Tôi và anh cùng theo đạo Công giáo nhưng chưa một lần anh đi lễ cùng. Anh nói tôi không được gọi anh sau 9 giờ tối, để cho mẹ anh ngủ, vì anh phải chăm mẹ. Có một lần anh mượn tôi 10 triệu, anh cần gấp vì không mang đủ tiền, phải đóng tiền cho mẹ. Lúc đó tôi đang ở công ty, còn khoảng nửa tiếng nữa mới họp nên nói sẽ mang tiền sang bệnh viện cho anh thì anh nói tôi khỏi đi mất công, chuyển internet banking rồi anh rút cũng được. Sau đó anh không hề nhắc gì tới số tiền đó. Chúng tôi vẫn gặp nhau thường xuyên. Khoảng 2 tháng sau anh nói hay là vào khách sạn, anh sẽ "hiến dâng" cho tôi để trừ nợ. Sau đó anh mới nói chỉ đùa thôi, đưa số tài khoản để anh chuyển tiền. Chiều anh gọi tôi nói đã chuyển tiền thành công nhưng tôi không thấy ngân hàng báo tiền đã vào tài khoản. Một tuần sau tôi cũng không thấy, hỏi thì anh nói đã chuyển nhầm cho một người khác và họ không chịu trả lại. Tôi nói vậy anh hãy chuyển lại, anh ậm ừ và lần sau lại nói chuyển nhầm tiếp. Tôi nói anh chụp hình cho tôi xem giao dịch đó. Anh không chịu và nói tôi không tin anh, nói vậy là sỉ nhục anh.    Rồi một buổi sáng anh gọi tôi, nói anh đang ở viện tim, mẹ anh mất rồi. Nghe giọng anh rất bình thường và không hề có gì đau buồn. Tôi đón taxi đến bệnh viện và gọi cho anh. Anh nói tôi về đi và đừng gọi tới khi anh liên lạc lại. Tôi vào bệnh viện hỏi thì họ nói hôm đó không có bệnh nhân nào tử vong. Tôi về, lòng nặng trĩu và rối bời. Khoảng 3 ngày sau anh liên lạc nói mẹ anh được chôn rồi. Tôi đề nghị đi viếng mộ nhưng anh nói không cần thiết. Rồi có một lần, 10 giờ tối tôi gọi cho anh, anh bắt máy alô liên tục như không nghe được tôi nói gì. Hôm sau anh gọi tôi nói: "Khoảng 15 phút nữa anh gọi em, em làm như không biết anh và nói gọi nhầm số nha". Tôi đồng ý. Anh gọi, tôi hỏi anh tại sao phải làm vậy, tôi chưa hiểu anh muốn gì thì anh cúp máy. Hồi sau anh gọi lại la mắng tôi sao không theo kế hoạch của anh. Cứ thế, tôi cảm thấy bất an về mối quan hệ này.    Tôi nhiều lần nói nếu anh đã có vợ hoặc có người khác rồi thì tôi sẽ dừng lại. Anh phủ nhận và nói chỉ có mình tôi. Từ khi tôi nói về chuyện anh có vợ hoặc có người khác, anh liên tục đòi hỏi chuyện ấy và nói nếu tôi không cho thì anh sẽ bỏ tôi. Vừa nói xong anh bật cười, nói sao bỏ tôi được, anh chưa có được tôi mà. Tôi "hiến dâng" cho anh thì anh sẽ đưa tôi về ra mắt gia đình. Mỗi lần đến nhà tôi anh đều không chịu ngồi ở phòng khách, đòi đóng cửa và kéo rèm. Khi tôi cúi xuống lấy nước cho anh, anh đứng ngay sau tôi và nói như thế này cũng âu yếm được, lúc nào anh cũng nói chuyện kiểu đó. Tôi bực và đề nghị ra quán cà phê ngồi. Anh lại giận dữ nói: "Em giữ làm gì, cho chồng em hả, anh yêu em bao nhiêu năm em mới đồng ý tìm hiểu mà không cho anh xơ múi gì, rồi mai mốt cho thằng khác hưởng hả"? Tôi mở cửa đuổi anh về. Hôm sau anh xin lỗi và nói vì quá yêu tôi nên mới nói vậy.    Thực ra tôi không có tư tưởng phong kiến hay bảo thủ về trinh tiết. Tôi nghĩ sớm muộn gì điều đó cũng diễn ra nhưng phải với sự tự nguyện và tin tưởng gửi gắm. Đằng này anh thường ép tôi và nói những lời làm tôi đau lòng. Hơn hết anh không cho tôi cảm giác an toàn, anh làm tôi cảm thấy rằng chỉ muốn chuyện ấy chứ không hề yêu tôi. Hôm qua anh nói sẽ chở tôi ra sân bay để về quê. Anh lại nói trước khi về quê muốn tôi trao cái ngàn vàng cho anh để lấy hên năm mới, hỏi tôi thích quà gì để anh tặng. Tôi nói đi ăn tối thôi được rồi. Tới giờ hẹn tôi gọi mấy chục cuộc anh không bắt máy. Sợ trễ chuyến bay nên tôi tự đi ăn và đón taxi ra sân bay. Sáng nay anh gọi nói hôm qua anh bị tai nạn trên đường sang đón tôi. Tôi hỏi có sao không, anh nói bị gãy chân và một xương sườn. Nói chuyện một hồi anh nói gọi lại sau, anh phải đi với bạn, bạn anh tới rủ đi mua mai. Tôi hỏi anh bị gãy chân với xương sườn sao đi được. Anh nói anh quên, nhưng cũng phải nói với bạn là không đi được rồi cúp máy.  Tôi thực sự bế tắc trong mối quan hệ này. Tôi định sau chuyến về tết này sẽ không liên lạc với anh nữa. Tôi sẽ nói chia tay nhưng chưa biết nên nói như thế nào.  Vân
Tôi 31 tuổi, đang là giảng viên và nghiên cứu sinh ở nước ngoài. Tôi sinh ra trong một vùng quê nghèo khó miền Trung, gia đình luôn thuộc diện hộ nghèo cho đến khi tôi nhận học bổng ra nước ngoài. Chứng kiến cảnh lam lũ vất vả, chạy từng bữa ăn của bố mẹ và phải sống nhờ nhà chú bác để có điều kiện học tập vì bố mẹ chẳng có tiền để mắc điện trong nhà, tôi ý thức được cái nghèo nên luôn cố gắng học tập, không chơi bời phá phách, không dám quen bạn gái nào mặc dù có yêu đơn phương vài bạn và họ cũng có tình ý với tôi. Học xong đại học tôi được trường giữ lại dạy và may mắn thay nhờ khả năng tiếng Anh tốt tôi nhận được học bổng của chính phủ ra nước ngoài học cao học.    Cuộc đời tôi thay đổi từ đây, tôi được học và làm việc cho viện nghiên cứu bậc nhất tại Australia. Trong quá trình học khoá thạc sĩ và tiến sĩ ở đây tôi cũng nhận thêm lương khá cao đủ để cải thiện cuộc sống gia đình ở quê và cho phép mình tìm kiếm một nửa còn lại. Tôi bắt đầu làm quen với các bạn gái nhưng không có chút rung động cảm xúc với bất cứ ai. Nhưng rồi đến năm cuối khoá tiến sĩ tôi vô tình gặp em, một cô gái vô cùng xinh đẹp có thể nói tiếng Việt trong cửa hàng mỹ phẩm khi tôi đi mua ít quà về cho người thân. Tôi nhờ em tư vấn các dòng sản phẩm và xin trang cá nhân trên mạng xã hội của em. Kể từ đó thi thoảng nhắn tin trò chuyện với em tôi mới biết em ra nước ngoài từ bé nên tiếng Việt có thể nói nhưng không rành mạch.    Không hiểu sao tôi lại có tình cảm đặc biệt với cô gái này, tình cảm thôi thúc tôi phải có được cô ấy. Thế rồi sau hơn 2 năm kể từ ngày gặp mặt định mệnh ấy em cũng đồng ý làm bạn gái tôi. Lần đầu tiên trong đời tôi hiểu được cảm giác chiến thắng, hạnh phúc là như thế nào. Em 25 tuổi, đang là sinh viên cao học sắp tốt nghiệp, xinh đẹp, hài hước hoà đồng. Tính từ ngày tỏ tình đến nay tôi với em yêu nhau được 2 năm. Có đôi lần tôi ngỏ ý kết hôn sau khi em tốt nghiệp thì em vẫn vui vẻ đồng ý nhưng lại muốn kéo dài ngày cưới ra. Lúc trước tôi có đề nghị em năm sau sẽ cưới sau khi em tốt nghiệp vài tháng, em xin tôi đi làm một năm rồi hãy cưới. Tôi cũng đồng ý với em nhưng sau đó em lại nài nỉ tôi hãy cho thêm một năm nữa (tức năm 2018). Tôi khó chịu với đề nghị này nhưng vì yêu em nên gượng gạo gật đầu.    Sau khi em nhận lời mời làm việc cho một doanh nghiệp Mỹ đang có dự án ở Việt Nam thì lại đề nghị tôi 2020 hãy cưới. Lần này tôi kiên quyết không chịu thì em lại khóc lóc nài nỉ rằng công ty sắp làm đang có dự án dài hạn nên trong 4 năm tới thực sự rất quan trọng để em tập trung phát triển sự nghiệp nên để qua năm 2020 kết hôn và sinh con. Thực sự mà nói dòng họ chỉ có tôi là con trai, có được chút thành công nên bố mẹ cũng như họ hàng mong muốn tôi mau lập gia đình. Bố mẹ bắt đầu hối thúc việc kết hôn cũng như muốn tôi đưa em về ra mắt. Thế nhưng thêm một vấn đề khiến tôi đau đầu nữa là kể từ ngày yêu em, mỗi lần bảo đưa em về ra mắt hay chỉ nói chuyện điện thoại với bố mẹ tôi thôi thì em tỏ ý từ chối và nói chưa đủ tự tin.    Về phần em, em cũng ít giới thiệu tôi cho bạn bè cũng như người thân. Sau nhiều lần tôi góp ý em có dẫn tôi về nhà và họ hàng tại Australia (duy chỉ có 2 lần). Tôi khá bức xúc về vấn đề này nhưng lần nào em cũng bảo sống từ bé ở nước ngoài không quan tâm lắm về vấn đề này, rồi thì nam nữ yêu nhau lâu chỉ có nữ thiệt thòi mà em không ép tôi cưới sao tôi lại làm khó em để kết hôn. Rồi em làm đủ trò để tôi nguôi giận nên tôi chẳng thể nào bực tức hay làm khó em được. Nhiều người bảo tôi là em có người khác mới nhất quyết chưa chịu cưới, tôi tin chắc rằng không hề có. Tôi với em tuy đã như vợ chồng nhưng chúng tôi sống nhà riêng. Em tuyệt nhiên không chịu sống chung vì muốn có khoảng sống riêng. Tôn trọng em nên hàng tuần chúng tôi chỉ ở cùng nhau vài ngày còn lại thì ai sống nhà người ấy.    Thi thoảng tôi có đến bất thình lình thì em cũng chỉ ở một mình học tập và làm việc, không có dấu hiệu hẹn hò cùng ai. Hơn ai hết tôi chuyên về IT nên mọi hoạt động của em trên mạng tôi đều có thể quản lý và điều tra được nhưng đến nay không phát hiện điều gì khác thường. Những ai có tình cảm hay em có tình cảm với ai đều tâm sự với tôi, cả hai tìm hướng giải quyết nên mối quan hệ của chúng tôi khá ổn định. Còn tôi dành tình cảm tuyệt đối cho em, những ai có tình cảm cũng như tán tỉnh tôi đều từ chối thẳng thừng suốt 4 năm qua. Liệu tôi có nên tiếp tục đợi chờ em và chấp nhận để em đi công tác dài ngày ở nước ngoài? Tôi thực sự rất sợ nếu để mất em, khi đó tôi nghĩ mình sẽ chẳng thể yêu ai hay cưới ai làm vợ.  Khuê
Tôi 34 tuổi, làm kinh doanh, vợ nhỏ hơn tôi 3 tuổi. Chúng tôi có một cháu trai 2 tuổi. Vợ ở nhà nội trợ. Tôi đang vô cùng băn khoăn là bản thân có ham muốn quá cao, lo lắng vợ thái quá khiến cô ấy mệt mỏi. Ngày xưa tôi phải theo đuổi cô ấy 5 năm trời, chiến đấu bao nhiêu anh em mới cưới được nàng. Vợ tôi là người tốt, chung thủy, lo cho chồng. Cô ấy từng có mối tình "thanh mai trúc mã" với một anh cùng trường. Hai người chia tay, sau 5 năm cô ấy mới chịu cưới tôi. Tôi hứa với lòng sẽ không nhớ chuyện cũ đó nhưng lại không thể thôi lo lắng.    Tôi không biết tại sao mỗi lần ôm vợ tôi đều muốn làm chuyện ấy. Tôi có cảm giác cô ấy đau, mệt, nhưng vì chiều tôi nên không nói. Tôi hỏi vợ cũng chỉ nói không sao. Còn vấn đề nữa là tôi lo cho cô ấy thái quá khiến cô ấy khó chịu. Tôi thừa biết không tốt nhưng không thể dừng. Có lần tôi đang đi làm trên con đường vợ hay đi chợ thì thấy có tai nạn giao thông.Tôi điện thoại bắt vợ ở nhà không cho đi, kêu cô ấy một tuần đi một ngày được rồi. Vợ đòi đi chơi Hội An cùng bạn học cũ tôi sợ có chuyện không cho đi. Tôi hứa sẽ chở vợ đi nhưng cô ấy không vui. Tôi không biết tại sao vợ không biết ghen dù tôi cũng thuộc hàng nhiều cô theo đuổi. Nhiều lúc tôi giả vờ khen cô nhân viên trong công ty, vợ cười trừ. Tôi không biết vợ có yêu tôi không hay chỉ cưới vì tình nghĩa? Tôi hoang mang hơn khi anh tình cũ vẫn không kết hôn. Tôi bắt đầu ghen thái quá, phải làm sao đây?Tôi rất sợ mất vợ.  Hùng
Tôi 23 tuổi, vừa ra trường có mối tình đầu kéo dài gần một năm. Người ta nói: Mối tình đầu là mối tình dang dở, kỷ niệm đầu là kỷ niệm khó quên. Phải nói là thời gian chia tay tôi đã rất đau khổ, vật vã mới có thể vượt qua được. Giữa lúc đó, anh xuất hiện, đem đến cho tôi niềm vui, tiếng cười. Chúng tôi quen nhau qua mạng, cả hai đều ít nói, trầm lặng, chung suy nghĩ, điều đó khiến tôi luôn cảm thấy anh là người cuối cùng của cuộc đời mình. Anh hơn tôi 3 tuổi, yêu thương bố mẹ, anh chị em trong gia đình. Anh cũng có mối tình đầu tiên đã chia tay được 4 năm. Thời gian quen nhau, anh có cho tôi mật khẩu các trang cá nhân, tôi thấy yên tâm.  Ngày đầu mới quen, tôi tự nhủ với lòng, yêu nhau thì yêu trong sáng thôi. Thật sự tôi không hề nghĩ đến việc sẽ vượt quá giới hạn. Mối tình trước của tôi cũng chỉ tới nắm tay mà thôi. Còn với anh, quen tới tháng thứ 3, anh đã có ý rủ tôi đi khách sạn. Ban đầu tôi cũng kiên quyết từ chối lắm. Anh nói cũng đến 10 lần, cuối cùng tôi bị ngã trước lời nói đó. Vì tính chất công việc của anh phải làm tới khuya, chúng tôi ít khi gặp nhau, đi dạo phố đêm như người ta. Ngày đầu anh dẫn vào khách sạn, tôi bỡ ngỡ và lo lắng, không phải vì sợ anh làm gì vì tin tưởng anh lắm, nhưng bản thân là cô gái ngoan hiền nên chỉ thích những nơi yên tĩnh, nhẹ nhàng. Trong đầu tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ có ngày vào khách sạn cùng với người yêu.  Anh hứa vào đó chỉ ôm tôi ngủ thôi. Khi vào thì anh là người chủ động làm mọi thứ. Ngưới ta nói, lần thứ nhất không từ chối được thì làm gì từ chối được những lần sau. Cứ như vậy, tình yêu, điểm hẹn hò của chúng tôi hầu hết là khách sạn. Lâu lâu anh cũng chở tôi đi ăn uống và dạo phố, nhưng hình như việc đi khách sạn vẫn thường xuyên hơn. Tôi thấy càng ngày mình càng quá hư hỏng rồi, thân là con gái mà không biết giữ. Tôi không kể chuyện này với ai cả.  Mấy tuần nay tôi thấy rất buồn, hoang mang khi bạn gái cũ của anh xuất hiện. Ngày xưa cô ấy chặn trang cá nhân của anh, không cho anh liên lạc. Tôi không hiểu nguyên nhân gì, cũng không muốn hỏi anh vì không muốn nhắc lại quá khứ. Hôm ấy, cũng chính là hôm tôi đang giận anh, để giảng hòa, anh có qua nhà tôi rồi sau đó hai đứa lại đi khách sạn. Cũng chính hôm đó bạn gái cũ đã nhắn tin cho anh rất nhiều, cô ấy nhắc lại chuyện ngày xưa của hai người. Anh không nói cho tôi biết. Cuộc trò chuyện giữa hai người diễn ra thâu đêm suốt sáng. Tôi đã vào trang cá nhân của anh và đọc được hết các tin nhắn.    Tôi rất buồn vì hai người cũng còn tình cảm, họ làm cùng ngành nữa, vì một lý do nào đó mới chia tay thôi. Cuộc trò chuyện kết thúc, sáng hôm sau anh đã xóa hết tin nhắn. Đáng lẽ ra không có gì, tôi sẽ bao dung và không để bụng, để tình yêu được hạnh phúc hơn, nhưng anh không làm thế, dạo gần đây anh thường xuyên liên lạc với người yêu cũ, rảnh rỗi là anh lại nhắn tin, nhắn thường xuyên. Cô gái ấy cũng hay nhắn tin cho anh. Khi cuộc trò chuyện kết thúc anh lại xóa hết. Anh từng hứa sẽ không liên lạc với cô gái ấy nữa. Nhưng không, anh không hề dứt khoát. Đến giờ anh lại đổi mật khẩu, không cho tôi vào nữa.    Người ta nói: Tình cũ không rủ cũng tới. Tôi cũng nghĩ sẽ có một ngày như vậy. Tôi giận anh, nói cho thời gian một tuần để suy nghĩ lại tất cả. Hai ngày trôi qua, anh không nhắn, không gọi cho tôi tiếng nào. Tôi lại cảm thấy rất buồn, rất thất vọng, cảm giác mất lòng tin. Tôi rất sợ cảm giác một ngày nào đó hai người họ gặp lại nhau, như vậy tôi sẽ mất tất cả mà thôi. Trong tình yêu ai cũng có những suy nghĩ ích kỷ. Giờ tôi vẫn đang im lặng, không nhắn tin hay gọi điện cho anh. Tôi cần sự yên lặng, anh cũng làm thế. Tôi phải làm như thế nào đây?  Dung
Tôi 26 tuổi, sau khi đọc bài viết "32 năm sau mới biết chồng từng hại đời cô gái trẻ", mà đó lại chính là cháu gái của tác giả, đọc được những bình luận muốn đưa sự việc ra ánh sáng, tôi có chút lời muốn nói. Đọc bài rồi mới thấy ở đất nước mình chuyện các bé gái, cô gái trẻ bị lạm dụng không phải ít. Tôi cũng nằm trong số đó, thậm chí đó là bác ruột của mình. Năm đó tôi chỉ là đứa trẻ tiểu học nhưng cũng cảm nhận được những gì bác đã làm với mình, xong chuyện tôi mới hoàn hồn lại bỏ chạy, chẳng dám chạy về cổng chính mà trèo rào cổng sau vào nhà tắm gội sạch sẽ, vừa đau vừa sợ mà không dám nói với ai.    Mấy ngày sau đó, ông ta hay ghé qua nhà tôi chơi với mục đích chính là để an ủi thăm hỏi rồi hứa cho quà bánh, mỗi khi thấy ông ta là tôi chạy trốn. Rồi mọi chuyện cũng chìm dần vào lãng quên, tôi lớn lên nguyên vẹn hình hài thể chất nhưng tâm hồn lại có một vết sẹo khó lành. Cho tới khi học cấp 3, lúc có những rung động đầu đời, bạn trai là người rất tốt, gần nhà tôi và cả hai có rất nhiều kỷ niệm đẹp, trong sáng. Cho đến khi sinh nhật năm 20 tuổi, thời gian đó tôi đang học đại học ở xa, dù khó khăn những anh vẫn cố gắng đến thăm, đưa tôi đi chơi hâm nóng tình cảm. Quãng thời gian đó thật sự rất hạnh phúc. Cho đến khi anh đề nghị đi quá giới hạn, tôi cũng mong muốn chuyện nên gật đầu đồng ý, tuy nhiên sau khi suy nghĩ kỹ lại tôi thú nhận với anh mình không còn trong trắng. Anh đã khóc rất nhiều, nói rằng lớn lên cùng tôi, bên cạnh tôi chừng đó thời gian, yêu tôi như vậy nhưng tôi lại lừa dối anh đi học đại học xa nhà rồi ngã vào lòng người khác.    Tôi giải thích rằng mình bị lạm dụng chứ không hề mong muốn, nhưng lại không thể nói ra người đó là ai, vậy là tôi bị biến thành đứa con gái vừa mất trinh vừa nói dối. Tính tôi cũng ngang bướng nên vì giận anh quá cũng không buồn giải thích thêm nữa, cảm giác tổn thương rất nhiều. Vậy là cứ thế hai đứa xa nhau, vài năm sau tôi cũng bắt đầu hẹn hò thêm vài người nhưng hầu hết không có kết quả. Cũng khoảng 6 năm rồi tôi chưa tới nhà ông ta lần nào, lễ tết đều cố kiếm lý do vắng mặt. Cứ nghĩ tới ngày hôm đó là tôi thấy ghê, lại vào phòng tắm cho sạch. Con cái người đàn ông đó giờ thành đạt, chuyện cũ tôi không hề muốn nhắc đến nữa.    Tuy tôi đánh mất tình yêu đầu đời nhưng chưa bao giờ tự ti hay cảm thấy mình không xứng với ai, tôi vẫn sống tốt, có công việc, có học thức, biết chăm chút bản thân. Điều tôi sợ chính là ánh mắt thương hại của mọi người, tôi nghĩ cô gái là nạn nhân trong bài viết cũng như tôi, nếu quá khứ quá đau thương thì tôi xin được né tránh. Còn nếu trong quãng thời gian ấy có ai đó khơi lên nỗi đau của tôi, hoặc cả thế giới này biết rằng tôi bị lạm dụng bởi bác ruột mình thì chắc hẳn tôi đã không có sự tự tin này. Tôi chỉ mong tác giả không phơi bày sự thật, mọi việc đã được giấu kín thì hãy để nó chìm trong lãng quên, đây chính là cách tốt nhất dành cho cháu gái tác giả.    Về phần người chồng ấy, lý do ông ta có thể tiếp tục có những hành vi đồi bại với cháu mình một phần vì sự dung túng của mọi người, giá mà người vợ có thể mạnh dạn hơn, dứt khoát hơn khi thấy ánh mắt đáng ngờ của chồng với cháu mình. Một phần đó là bản chất rồi, không cháu mình thì là cháu người khác, là cô gái trẻ khác thôi. Bây giờ tuổi của cả hai người đã lớn, chắc trong lòng cô thấy kinh sợ chồng mình lắm, nhưng giữ kín chuyện này không chỉ là vì cháu gái cô mà còn vì chính con cái mình sau này nữa. Nói vậy không có nghĩa ta chấp nhận tha thứ cho ông ấy, hãy nói chuyện thẳng thắn với chồng cô ạ, rồi để tòa án lương tâm tự phán xét. Xin chân thành cảm ơn.  Yến  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi 45 tuổi, cuộc đời tôi là một chuỗi những ngày đau buồn nhưng mục đích của tôi lên đây không phải để kể khổ. Tôi tóm tắt thế này: Chồng bị ung thư mất năm 2012. Tôi có hai con trai, cháu lớn đang học đại học năm thứ 2, cháu bé đang học lớp 10. Tôi là công chức, lương mỗi tháng được 7 triệu đồng. Buổi tối và ngày nghỉ tôi may gia công, làm thêm mỗi tháng được 2 triệu. Nói chung thu nhập chỉ đủ cho tôi trang trải cuộc sống của 3 mẹ con một cách eo hẹp. Hiện mẹ con tôi sống trong căn nhà cấp 4 do hai vợ chồng chắt bóp mãi mới mua được (gia đình hai bên nội ngoại đều nghèo).    Tưởng ông trời thấy tôi vất vả, ban cho hai đứa con mạnh khỏe, ngoan ngoãn, nào ngờ tối qua con trai lớn gọi điện về thông báo: "Bạn gái cùng lớp đã mang thai với con, được 3 tháng rồi”. Một người thần kinh thép như tôi mà cảm thấy choáng váng, ngực tức, không thể thở được. Tôi phải trấn tĩnh, thở sâu và đều, thế mà nước mắt cứ tuôn rơi. Đêm qua tôi không ngủ được, sáng nay đi làm uể oải, chiều xin nghỉ để ngủ một giấc mà cũng không thể ngủ. Tôi quyết định viết lên tâm sự của mình, mong các bạn cho một lời khuyên xem giải quyết sự việc này thế nào? Con trai tôi đã xin lỗi mẹ và bảo sẽ nghe theo quyết định của tôi, nếu cưới bây giờ thì cơ cực trăm đường, bảo con bỏ thì tội lỗi quá mọi người ơi.  Nhung
Tôi là người bạn của cô gái trong câu chuyện: "Tôi bế tắc khi khiến vợ sắp cưới của anh trai mang bầu". Bạn tôi tên Vy. Bức xúc quá tôi mới phải viết lên đây để mong những người liên quan trong câu chuyện này nên nhìn lại chính mình, ai đúng ai sai giờ không còn quan trọng nữa, điều tất yếu là tránh làm tổn thương đến bạn tôi và nếu đã không muốn liên quan nữa thì thôi hẳn kiểu nửa vời, tôi nhắn nhủ trực tiếp đến anh Quang.    Chia sẻ để mọi người được biết, bạn tôi, người con gái tội nghiệp nhất đã sinh con trai vào tháng 9 vừa qua ở một bệnh viện quốc tế tại miền Nam. Có lẽ khi anh Quang viết anh không chia sẻ là Vy đã được gia đình anh đón về. Nói chung mọi chuyện quá dài không chia sẻ được đầy đủ nhưng gia đình anh Quang đã xuống quê nhà bạn tôi từ xin lỗi đến van xin mẹ của bạn tôi, để bác ấy thuyết phục cô ấy về lại miền Nam sinh con, anh Khải và mẹ anh ấy đi tiên phong về việc này. Người mẹ nào chẳng thương con, chẳng muốn con mình được sinh đẻ trong một môi trường tốt nhất nên bác ra sức thuyết phục bạn tôi về, thật lòng dù không muốn nhưng vì mẹ khóc lóc nên cô ấy mới đồng ý về, tôi nói lại là vì mẹ chứ không phải vì chấp nhận anh Khải mà bạn tôi về.  Anh Quang, xét cho cùng là người tốt. Trước khi xảy ra chuyện tôi rất yêu quý anh. Anh là người trưởng thành, siêng năng và tài giỏi, nhưng nếu anh chấp nhận Vy sau những biến cố như thế này thì tôi mới phục. Đằng này anh nói những lời sáo rỗng, ánh mắt nhìn Vy đầy rẫy sự lạnh lùng, anh có đến bệnh viện thăm Vy nhưng không thật tâm, nhìn thằng bé đầy sự ái ngại, làm bạn tôi vô cùng khó xử.  Vậy tại sao anh viết toàn những lời ngon ngọt vậy? Gia đình anh, mẹ anh yêu cháu đến mê muội. Bà quên mất rằng dù gì thằng bé cũng còn quá nhỏ, nó cần phải ở với mẹ, bú sữa mẹ.    Mẹ anh sau khi không thuyết phục được bạn tôi ở nhà anh thì cứ một tuần 2-3 lần lại xuống nhà đòi bạn tôi phải cho thằng bé về. Đỉnh điểm là mấy hôm trước bà bắt thằng bé về với lý do nhớ cháu không chịu được, mặc cho bạn tôi không chịu, bà nói bạn tôi không chịu lên ở cùng thì cho thằng bé uống sữa công thức. Xót con, bạn tôi cầu cứu anh thì anh lại lạnh lùng nói em có con với ai thì người đó giúp em, anh không biết. Mọi lời nói của anh vô cùng tàn nhẫn với Vy. Tôi chở Vy lên nhà anh thì gặp anh đúng lúc vừa đi làm về nhưng không nói gì, lên phòng đóng cửa. Anh Khải cũng vừa về, biết chuyện anh ta vội vào ôm thằng bé, mặc cho bà nội nó ra sức níu kéo rằng chỉ vì nhớ cháu quá mới như vậy. Anh ta kéo thằng bé lại trả cho bạn tôi, lúc đó vì quá xúc động, bạn tôi ôm con và khóc, anh Khải có ôm vỗ về rằng: "Không sao, để anh đưa em và con về".    Chắc đứng trên lầu anh Quang nhìn thấy và lúc về anh gọi điện cho bạn tôi nói: "Nếu em thật sự yêu em trai anh, anh chúc phúc cho em" với lời lẽ giận hơn là thật lòng. Tôi không muốn nhắc quá nhiều đến anh Khải vì sợ mang tiếng bênh cho kẻ tội đồ, nhưng không thể phủ nhận anh Khải đã thay đổi quá nhiều để có thể phần nào khắc phục được những hậu quả anh ta gây ra. Còn Quang, anh không thể chấp nhận sao không nói thẳng, tại sao cứ thể hiện mình là người tốt trong khi anh chưa và không bao giờ chấp nhận những việc đã xảy ra. Anh không chấp nhận bạn tôi nhưng cũng không muốn và khó chịu khi bạn tôi có thể gặp Khải vì con, vậy ý anh là sao? Sao anh không dám thẳng thắn một lần?    Anh Quang ạ, cuộc sống còn dài, nếu anh cứ tiếp tục sống như vậy chỉ có bạn tôi là đứa khổ tâm nhất, nhiều lúc tôi bắt gặp nó khóc khi đọc những dòng tin nhắn từ anh gửi đến. Anh không cao thượng như những gì anh viết, vậy tại sao anh lại viết như vậy? Chỉ có anh mới là người trả lời được.  Huyền  Xem thêm câu chuyện này:  Em trai thú nhận chuyện đã làm bạn gái tôi mang bầu  Anh trai tránh mặt từ khi biết tôi gây tội với bạn gái anh  Tôi đã tìm được người con gái bị mình hại đời    Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Đọc bài viết: "Hối hận vì coi thường người vợ bị nhiễm HIV", tôi lại liên tưởng đến câu chuyện trong họ nhà mình. Tôi có một người cháu cũng có vợ bị nhiễm HIV (đến khi có thai 7 tháng đi xét nghiệm máu mới phát hiện ra). Cháu tôi lúc đó xét nghiệm thì không bị nhiễm. Đọc trong các bài viết tôi được biết tỷ lệ vợ lây sang chồng cũng không cao, chắc cháu tôi nằm trong số đó. Lúc đó gia đình tôi rất sốc và tìm hiểu nguyên nhân thì mới vỡ lẽ ra lúc trước cháu dâu đã làm tiếp viên, có ăn ngủ với người khác nên bị lây nhiễm và được chồng nó bỏ qua để cùng nhau tiếp tục nuôi dạy con. Lúc đó nhiều ý kiến nói rằng không nên giữ đứa bé lại, song vợ chồng cháu vẫn quyết định giữ vì được tư vấn là đứa bé có khả năng bị lây nhiễm rất thấp. Khi sinh xong đi xét nghiệm thì đúng là thằng bé không bị, nhưng thú thực nhìn thằng bé rất tội vì mọi người không thể hòa đồng cùng nó. Biết nó không có tội tình gì nhưng tất cả vẫn lảng tránh. Mãi sau này dần dần mọi người cũng đỡ, tiếp xúc gặp gỡ và chơi với nó nhiều hơn, rồi cũng chỉ dặn vợ chồng cháu cần kiêng cữ, giữ gìn cho nhau.  Mọi việc dần được đi vào quỹ đạo nếu không có chuyện tiếp theo xảy ra. Cháu dâu có bầu thêm một đứa nữa trong khi không có công ăn việc làm ổn định, hàng tháng phải lo tiền thuốc thang cho vợ. Chúng tôi sốc toàn tập. Lúc cháu dâu có bầu được 6 tuần, tôi có nói với cháu: "Hãy xem xét lại việc có thêm đứa con nữa, mặc dù khả năng con cháu không bị nhiễm là rất cao nhưng không phải sinh một đứa con ra chỉ là cho nó được sống, còn phải cho nó một cuộc sống đúng nghĩa. Đừng đánh mất tuổi thơ của nó vì trong thâm tâm chúng ta không muốn kỳ thị nhưng không thể bắt toàn xã hội phải quan tâm, bầu bạn với nó. Cái đó phụ thuộc vào nhận thức của mọi người, mà số lượng người không sợ bệnh HIV là rất thấp. Nếu việc nhiễm bệnh là do tai nạn nghề nghiệp, chữa bệnh... thì dễ thông cảm hơn, nhưng lây bệnh do tệ nạn xã hội thì mọi người càng khó gần, cần suy nghĩ cho kỹ càng. Đừng ích kỷ chỉ nghĩ rằng ta cần có nhiều con nhưng con ta sống như thế nào, mất tuổi thơ ra sao, mọi người xa lánh ta không quan tâm thì đó là người cha, người mẹ vô trách nhiệm".    Thế mà các cháu tôi vẫn sinh tiếp, giờ chúng có 2 đứa con với công việc không ổn định, vợ bệnh tật phải duy trì thuốc hàng ngày, không làm được bất kỳ việc gì và chồng cũng không biết có bị nhiễm HIV không vì tôi cũng không hỏi nữa. Tôi kể câu chuyện này không phải vì mục đích kỳ thị người bị bệnh mà hoàn toàn thông cảm cho người chẳng may bị nhiễm bệnh, bởi thực tế người đâu có chọn bệnh mà bệnh chọn người. Tôi chỉ muốn gửi thông điệp rằng những người chẳng may đã nhiễm HIV rồi hãy cố gắng làm mọi việc cho xã hội để tự xã hội nhìn nhận một cách thấu đáo hơn. Nhìn những đứa con của cháu tôi, tôi thấy người bệnh nếu biết mình bị nhiễm HIV rồi mà đã có con thì cũng nên dừng ở một đứa thôi để tập trung cho nó ăn học, hòa nhập với cộng đồng, đừng đẻ nhiều mà nhìn chúng bị xa lánh thấy tội lắm.  Linh
Tôi và vợ là bạn thân, kết hôn trong sự chúc phúc của bao người vì có thể từ bạn thành thân rồi thành vợ chồng. Đó là những gì người ngoài thấy, chứ thực ra tôi lấy cô ấy vì cái thai. Thật ra lúc cô ấy báo có thai tôi đã rất sốc, nhưng cũng bình tĩnh khuyên cô ấy cùng mình đi khám. Cô ấy đồng ý nhưng nói tự đi khám được vì tôi đang trong thời gian bận việc, một người mà làm việc hai người, có chút thời gian nghỉ thì nghỉ đi. Lúc đó tôi đã rất cảm kích vì cô ấy hiểu mình nhưng tôi đã sai lầm mà không hay biết. Khi cô ấy cho tôi xem ảnh đi khám thai, tôi không hẳn hồi hộp nhưng cũng không ghét. Do là bạn thân, tôi tin tưởng lời cô ấy và chấp nhận kết hôn sau bao lần nói không và chỉ chịu trợ cấp thôi. Cô ấy nói phải cưới, không người ngoài lại cho là cô ấy gài tôi. Tôi đành chấp nhận cưới, rồi khoảng ba tháng sau tôi cũng không thấy bụng cô ấy to lên tí nào. Tôi sinh nghi, kêu đi khám thì cô ấy nói mới biết bị sẩy thai, sợ tôi buồn nên vẫn đang chờ thời khắc hợp lý để nói, sau đó cô ấy khóc như mưa.    Tôi buồn và thất vọng, chỉ biết an ủi vợ, nhưng khi một mình ngồi nghĩ lại tôi thấy chuyện này rất đáng nghi. Phụ nữ nếu sẩy thai sẽ đau khổ tìm bạn tâm sự, kể ngay cho chồng nhưng cô ấy thì không. Đến lạ! Về sau, sau bao nghi ngờ tôi âm thầm cùng một người bạn điều tra mới biết cái thai không phải bị sẩy mà đơn giản nó chưa bao giờ xuất hiện. Bác sĩ cũng là người quen của cô ấy, họ hùa nhau lừa tôi, ảnh siêu âm cũng là giả. Tôi phải dọa kiện cô bác sĩ mới chịu khai. Tôi không ngờ người mình coi là bạn tốt lại hạ lưu đến vậy, để rồi giờ tôi không còn đủ tư cách theo đuổi một người con gái tôi yêu đơn phương mấy năm qua. Người đó không muốn dính dáng đến người từng một lần đò, kể cả chúng tôi chưa có con riêng.  Chuyện giữa tôi và bác sĩ không cho phép kể cho ai khác, tôi về nói bóng gió với vợ thì qua cử chỉ thấy cô ấy có chút lo lắng. Tôi một lần hỏi cô ấy nói thật đi, có giấu giếm gì tôi không? Nói bây giờ thì tôi sẽ tha thứ chứ giấu tôi sẽ không có kết quả tốt. Vợ tôi vẫn chọn im lặng. Tôi đành phải thẳng thừng nói mình biết sự thật, vợ nói tôi vu oan, cô bác sĩ kia cũng vậy, sao tôi có thể tin người ngoài hơn vợ? Ly dị là điều chắc chắn, không trước thì sau. Tôi cũng nói cho cô ấy biết thì cô ấy không chấp nhận. Nhà cô ấy khóc than kêu nhục nhã nếu ly dị, còn cô ấy thì doạ tự tử. Cũng chính vì tôi muốn ly dị mà cô ấy như người điên, đi khắp nơi rêu rao tôi ngoại tình, có bồ nhí mang thai làm cô ấy bị sốc đến sẩy thai, giờ mất con nên trở mặt vứt bỏ cô ấy.  Tôi nhìn lại tự thấy mình khờ khi tin lời vợ chỉ vì cô ấy là bạn thân, đúng là bạn thân đôi khi cũng không đáng tin. Tôi không ngờ cô ấy lại thủ đoạn đến vậy. Thâm tâm tôi chưa bao giờ nghĩ cô ấy có thể làm chuyện này. Rốt cục cô ấy nghĩ gì khi làm vậy? Lấy người không yêu mình cô ấy cho rằng sẽ hạnh phúc sao? Tôi khó đoán được lòng cô ấy, rằng cô ấy thích tôi hay thích địa vị và tài chính của tôi? Giờ nhìn lại tôi nghĩ hai người bạn gái từng quen đề nghị chia tay tôi không chịu nói lý do sau một lần gặp cô ấy, chắc hẳn vì cô ấy đã nói gì đó làm họ ghét tôi đến nỗi không nói lên lời. Vì cô ấy mà giờ bốn từ "bạn thân khác giới" làm tôi dị ứng.  Khang
Tôi là người đã đăng bài: Tôi thấy bất lực với người bạn gái không cùng quan điểm. Rất cảm ơn về tất cả ý kiến của các bạn. Thật ra tôi chưa từng đòi hỏi em yêu thương ai trong gia đình tôi cả. Cái tôi nói về việc "không xem tôi ra gì" tức là em chì chiết thêm vào cái sai của em trai tôi. Khi tôi ở trong hoàn cảnh ấy, thật sự mệt mỏi. Cho dù tôi có giận em trai thế nào cũng không thể bỏ nó, huống gì nó còn chưa đủ tuổi trưởng thành. Tôi chỉ mong được em an ủi hoặc yên lặng bên tôi, nhưng em lại lôi nó ra nói nặng nhẹ bằng thái độ khinh thường, coi rẻ. Tôi biết em trai mình sai, cố gắng im lặng không đáp lại khi em nói, giả vờ xem điện thoại như không nghe thấy, nhưng em vẫn cứ cố nói vào tai tôi, giật lấy điện thoại để tôi phải chú ý đến em.    Tôi ghét cái cách cười nhếch mép đó của em kinh khủng. Câu nói "Tìm người khác yêu thương em trai anh" là em tự nói sau khi tôi chịu hết nổi và bảo muốn về. Trên đường đi em lại nói tiếp, tôi quát lên: "Em đừng nói nữa", em mới chịu ngưng. Đó cũng là lần đầu tôi mất bình tĩnh tới mức quát em như vậy sau một năm quen nhau. Tôi là người rất điềm tĩnh khi có vấn đề gì xảy ra. Em cũng bảo đó là lý do em yêu tôi. Từ trước giờ khi cãi nhau dù em có gắt lên, tôi chưa từng lớn tiếng. Cả khi chị em chửi tôi, dọa đánh và qua nhà tìm gặp mẹ tôi, tôi cũng chưa hề nói lại một lời. Vì sao chị em chửi thì tôi nói luôn, là vì gia đình em ở quê cũng thuộc dạng có "của ăn của để". Chị em nói với ba mẹ rằng tôi quen em để lợi dụng.    Tôi tốt nghiệp đại học được một năm và thu nhập 10 triệu/tháng. Người yêu tôi là sinh viên lên thành phố học, một tháng gia đình chỉ đưa đúng tiền ăn uống chưa tới 2 triệu. Các khoản khác ba mẹ hoặc chị sẽ chi trực tiếp. Dù nhà khá giả nhưng em luôn nghĩ đó là tiền ba mẹ nên không bao giờ xin thêm. Vì vậy, tôi thấy thương em lắm. Trên này, em có một mình tôi thôi, mỗi ngày tôi đưa đi ăn, thích ăn gì tôi đều dẫn đi hoặc mua về cho. Em nói hết đồ dùng, tôi cũng tự mua rồi mang cho em. Chỉ cần em vô tình nói là thích thứ gì tôi sẽ mua tặng em. Nhiều khi thấy em hết tiền, tôi cũng lén bỏ vô ví. Trước giờ tôi không siêng nấu ăn cho ai, nhưng vì em thích nên tôi chẳng ngại. Lắm khi mua về nấu hì hụi nấu xong rồi lại bỏ hộp mang đi cho người yêu. Vậy mà chị em nói với ba mẹ là em cho tôi tiền, tôi quen em có lo cho em được ngày nào?    Gia đình em chỉ khá giả dưới quê chứ so với Sài Gòn này cũng không hơn ai. Nếu muốn lợi dụng, tôi sẽ chọn quen những cô gái nhà giàu ở thành phố này chứ không phải em. Em lúc nào cũng nói yêu tôi nhiều lắm, không có tôi em không sống nổi, chỉ cần em hiểu là được rồi. Em sẽ tìm cách nói ba mẹ hiểu, đừng buồn mà xa em. Cũng vì yêu em nên tôi ở lại, chị em biết được gọi chửi, hăm dọa tôi, qua tận nhà gặp mẹ tôi. Nhìn mẹ buồn, tôi thấy mình bất hiếu lắm, học xong đi làm chưa lo mẹ ngày nào còn để người ta qua nói, hăm dọa mẹ. Cũng may mẹ tôi nói con cứ lựa chọn hạnh phúc của mình, mẹ hiểu tôi như thế nào. Trước giờ, tôi thấy em nhỏ bé và đơn giản, ngoan ngoãn cứ như thiên thần của tôi; nhưng sự việc ngày hôm ấy và những lời nói, điệu cười khẩy của em khiến tôi không tin được đó là em. Tôi chưa từng thấy thái độ đó của em bao giờ vì chúng tôi chưa từng có những chuyện như thế xảy ra trước đây.  Dũng
Tôi xa gia đình đến nay đã 16 năm rồi. Tôi và vợ cưới nhau được hơn 6 năm, đã có với nhau một bé trai 5 tuổi và bé gái một tuổi. Em gái đã lập gia đình và có 2 con giống tôi, cuộc sống cũng khá. Chuyện là đợt hè vừa qua mẹ ở quê vào thăm vợ chồng tôi và các cháu, một hôm 2 vợ chồng cãi nhau, tôi có xúc phạm vợ, vợ rất buồn nên hôm sau có lên mạng xã hội đăng một status: “Cảm thấy bị tổn thương”. Chị và em gái tôi cũng nhảy vào comment nhưng không phải để động viên vợ, cứ nghĩ là mẹ chồng vào nói gì vợ nên có vẻ khó chịu với status này của vợ tôi. Tôi cũng theo dõi trang cá nhân nên biết vợ không được vui nhưng cũng chẳng phản hồi gì.    Hôm sau em gái có nhắn tin cho vợ tôi, rồi 2 chị em cãi lộn. Vợ đi làm về nói: "Hôm nay mới cãi lộn với em gái của anh". Tôi biết em mình không biết thực hư chuyện này nên nói với vợ là cãi với nó làm gì, nó đâu có biết chuyện của vợ chồng mình. Rồi vợ đưa điện thoại cho tôi xem, đại khái nói đi nói lại mấy từ khó nghe như là: Chị có nói tôi ngứa miệng nhưng tôi cũng nói, không nằm trong chăn thì không biết chăn có rận, có ăn học đoàng hoàng mà nói thế? Cô có biết anh cô đã gì gì tôi không, rồi anh trai tôi, chồng tôi... Đọc xong tin nhắn đó tôi rất buồn, sau đó đi làm xa nhà khoảng một tháng, khoảng thời gian này tôi vô cùng buồn bã vì chuyện của vợ và em gái, tự ngồi giam mình trong phòng suy nghĩ mãi về chuyện này và kết ra được vài điều: Vợ tôi đăng status này vào thời điểm hơi nhạy cảm vì lúc này mẹ tôi đang ở với gia đình tôi. Em gái chưa phải là người dùng mạng xã hội thông minh.  Thời gian tôi làm xa nhà công việc nhiều, áp lực lớn, lại thêm chuyện này nữa tôi rất buồn. Khi được về nhà tôi thấy khá mệt mỏi và chán, đâm ra giận vợ mấy ngày không nói chuyện, cứ sáng đưa con đi học, ra quán cà phê ngồi một mình tự kỷ, gần trưa về nấu cơm chờ vợ đi làm về ăn, ngủ đến chiều dậy đón con, tối chơi game mệt thì ngủ, mấy ngày liền vợ chồng cứ như người dưng trong nhà. Đến một tối thì vợ chồng có xích mích gì đó, lúc này cũng là đỉnh điểm của sự cãi vã giữa 2 vợ chồng vì ức chế bị kìm nén quá lâu, vợ chồng tôi đã xúc phạm nhau, điều chưa hề xảy ra trước đó hơn 6 năm trời. Tôi chọn giải pháp là bỏ đi, nhưng vợ giữ lại để làm rõ trắng đen. Sau đó nóng quá tôi có chửi vợ là “Vợ có thể cưới người khác nhưng em gái chỉ có một”. Tôi nói ra câu đó thì vợ bảo thế là hết rồi, chẳng còn gì nữa, giờ anh muốn làm gì đi đâu cũng được. Tôi soạn đồ hù vợ để đi mang theo 2 đứa nhỏ nên buộc vợ phải giữ tôi lại.  Ngay tối hôm đó 2 vợ chồng tâm sự với nhau nên cũng hiểu ra chuyện và làm lành luôn. Sáng hôm sau tôi nhắn tin cho em gái là thời gian nào rảnh để gọi điện nói chuyện. Tôi biết em cũng muốn tránh né chuyện này nên nói đang bận không nói chuyện được, cũng cho tôi cái hẹn gần một tháng sau. Lúc gọi điện nói chuyện với em gái, tôi phải vòng vo tam quốc gần 2 tiếng mới đi được vào vấn đề. Mới nói đến chuyện chị dâu em chồng thì em tôi khóc rồi tố thêm vợ tôi vài chuyện không vừa lòng nữa. Em gái tính tình cũng thâm thúy lắm, còn vợ tôi thẳng thắn, thật thà, nghĩ sao làm vậy.  Sau chuyện này tôi thấy tình cảm vợ chồng tốt hơn trước nhiều, vì tôi xúc phạm vợ như thế là không đúng nên dành tình cảm cho vợ nhiều hơn. Về phần em gái, sau buổi nói chuyện 3 tiếng liền cũng đã suy nghĩ thoáng hơn và anh em tôi càng thân thiết hơn trước nhưng khoảng cách chị dâu em chồng vẫn còn xa quá. Vợ yêu tôi, thương tôi vì tôi là người có trách nhiệm và thương yêu các con. Em gái cũng thương và kính trọng tôi vì xa gia đình lâu và có trách nhiệm với bố mẹ, anh chị em trong nhà. Điều tôi muốn ở đây không phải vợ hay em gái dành tình cảm cho tôi hơn, mà muốn em gái và vợ hãy nghĩ thoáng về nhau, đừng giữ khoảng cách xa quá vì mình là chị em trong nhà. Tôi suy nghĩ cả năm rồi chưa tìm ra cách hàn gắn. Mong đọc giả tư vấn để tôi có thể làm cầu nối hàn gắn tình cảm chị dâu em chồng lại gần nhau. Chân thành cảm ơn.  Lợi
Năm mới thật sự tôi không muốn viết ra một tâm sự buồn, nhưng vẫn phải viết vì hiện tại cảm thấy rất bế tắc. Tôi lấy vợ nhưng rồi ly dị do xích mích, em luôn kêu tôi thay đổi, nói tôi là người kém và lười tìm hiểu đối phương nhất trong số những người em quen. Em nói nếu biết trước tôi chỉ cần chu toàn, yên ổn gia đình là được, không cần quà cáp như trước thì em đã không lấy tôi rồi. Chúng tôi cãi nhau cũng chỉ vì chuyện quà cáp, lãng mạn theo vợ tôi muốn, tôi bực bội mà ly dị thì vợ cũng chẳng suy nghĩ mà ký luôn.  Sau khi ly dị, tôi nhiều lần muốn liên lạc với em vì nghĩ do vợ còn trẻ, vẫn chưa hiểu rõ hôn nhân không toàn màu hồng, đi hẹn hò quà cáp như trước, nhưng bị em chặn. Bẵng một thời gian tôi được đứa bạn cũng là đồng nghiệp của em gọi mắng bảo: "Vợ có thai mà mày không chăm sóc hả thằng vô trách nhiệm này. Ly dị thì mày tính bỏ luôn con à? Ai làm gì mà chỉ cần nhắc tên là vợ mày đã bực thế". Tôi thật sự đâu có biết, hỏi lại thì bạn nói bụng còn bé nhưng phụ nữ tinh mắt ai cũng nhận ra là đang mang thai chứ không phải lên cân. Tôi đến tìm vợ thì em mặt vênh lên nói: "Anh muốn gì". Tôi muốn nói chuyện rõ ràng với vợ nhưng em không cho vào nhà, bất đắc dĩ phải đứng cửa nói chuyện thì vợ tôi gắt lên: "Sao anh lắm mồm thế nhỉ! Biến đi cho tôi đỡ ngứa mắt. Muốn gì thì sinh xong nói, thích khám ADN thì vô tư kẻo ai đó lại nghĩ tôi muốn níu kéo mà đi ra ngoài làm bậy".  Tôi nhiều lần mua đồ ăn mang tới treo cửa nhưng mấy ngày sau tôi đi ngang qua vẫn thấy ở đó, không thì cũng rơi xuống đất như nhà không ai ở, trong khi vợ tôi ngày nào cũng đi ra đi vào. Bố mẹ vợ cũng không chịu giúp tôi vì họ nói chúng tôi đã ly dị nên không muốn nhúng tay vào. Tôi thật sự cảm thấy bế tắc, mọi người nghĩ tôi phải làm sao? Xin cho tôi lời khuyên.  Trường
Tôi 23 tuổi, vừa ra trường nên chưa có việc làm ổn định. Tôi có một người em gái đã 18 tuổi, còn đi học, cha mẹ đã gần 50 tuổi. Chuyện không có gì đáng nói khi khoảng một năm gần đây cha tôi bắt đầu ngoại tình với người đồng đạo, lúc đó cả nhà vẫn chưa hay biết gì, cứ thấy những biểu hiện của cha hơi kỳ lạ là đêm nào cũng đi tới hơn 21 giờ mới về nhà nhưng trên người không có mùi rượu bia gì hết. Khoảng 6 tháng trở lại đây cha tôi càng đi khuya hơn, gia đình, anh em bên nội mới biết được cha ngoại tình. Người ngoại tình với cha tôi cũng gần 50 tuổi, có hai con nhỏ đang học cấp 2, vì chồng của người đó đồng tính nên đã bỏ 3 mẹ con ra đi. Lúc này cả hai người đều hát trên ca đoàn nên đã nảy sinh tình cảm (những người trên ca đoàn hát chung ghét người đó ra mặt vì đã làm chuyện sai đạo).    Mẹ tôi biết được nên đã hết lời nói phải trái với cha nhưng cha không những không nghe mà còn cãi ngang, dẫn đến hai người tranh cãi rất gay gắt. Đây là lần thứ 3 cha ngoại tình, 2 lần trước mẹ luôn ôn hòa, bỏ qua và tuyên bố: "Nếu anh còn đến với người thứ 3 thì không còn thương yêu gì em nữa, anh hãy ra đi". Mẹ tôi rất hiền hòa, luôn cam chịu tính gia trưởng của ba, ba hò đâu hét đấy là nghe răm rắp, kể cả anh em dòng họ cũng nghe. Tôi và em rất tôn kính ba vì ba là người tài giỏi dù chỉ là một công nhân lương tháng 8 triệu, thế mà sau 3 lần như thế tôi cảm thấy không còn kính nể nữa.    Từ khi ngoại tình với người này, mỗi tháng lương ba chỉ đưa cho mẹ tôi 4 triệu, số tiền còn lại cha đem cho người đó, mỗi sáng cha còn phải ăn cơm nguội, mỳ gói để đi làm. Cha ngày càng ốm xanh xao, uy tín và uy quyền đã mất hết vì không biết người đàn bà đó làm sao lại thay đổi con người ba, mọi người đều xem thường. Mẹ tôi đã gặp người đó ba mặt một lời nói rõ ràng, sẵn sàng rút lui nhường lại ba. Ba thấy thế nói: "Không muốn yên ổn mà muốn quậy phải không, tôi sẽ không đưa 4 triệu và vẫn ở trong nhà này coi bà làm gì tôi, nếu không thì chia tài sản ra tòa ly dị đi".    Tài sản của gia đình tôi là hai căn nhà sát nhau và một miếng đất đang cho thuê, tất cả đều là tài sản của ngoại khi mất để lại và ngoại trăn trối rằng: "Đất cho thuê để cho 2 vợ chồng về già có tiền chữa bệnh, còn hai căn nhà thì cho hai đứa cháu". Ngoại tôi mới mất một năm thôi nhưng không ngờ gia đình lại trở ra như vậy. Giờ tôi phải làm như thế nào đây?  Hà
Mọi người khi nhìn vào cuộc sống hiện tại của tôi ai cũng khen: con cái khá giả, thành đạt, chồng là người được xã hội nể trọng, kinh tế khá, hơn nữa sức khỏe của vợ chồng tôi rất tốt ở tuổi U70. Tôi và anh yêu nhau lúc 2 người mới ra trường, anh học trước một lớp. Anh là người làm việc nghiêm túc, được sự tin tưởng của thầy cô và yêu mến của bạn bè. Mọi người nghĩ tôi rất có phước khi được làm vợ anh. Lúc đó tôi cũng nghĩ thế. Anh rất chăm lo cho gia đình, sống với anh tôi an tâm nhiều mặt. Cuộc sống ban đầu trải qua với những khó khăn về vật chất và sự tích cực làm việc của 2 vợ chồng để lo cho gia đình. Tôi rất tin tưởng về sự nghiêm túc của anh, không mảy may nghĩ anh phản bội mình.    Chị tôi kém may mắn trong cuộc sống, chồng bỏ đi để lại cho chị hai người con. Chị về sống chung với chúng tôi để gia đình cùng đùm bọc nhau. Chị rất siêng năng, mua bán, nuôi heo để nuôi con và phụ giúp giữ các con tôi lúc tôi đi làm. Cuộc sống trôi qua, các con của chị ngày một lớn, các cháu rất ngoan, thương mẹ, nghiêm túc học hành và làm việc phụ giúp chị. Rồi chuyện động trời xảy ra, chuyện cách đây 32 năm giờ tôi mới biết. Ngày cháu tôi đi nghĩa vụ, anh chở em gái của nó lên điểm tập trung thăm, trên đường đi, anh đã đưa cháu vào nhà nghỉ và làm chuyện đồi bại, lúc đó cháu khoảng 16 tuổi.    Sáng nay chị gái mới kể cho nghe, kêu tôi hứa sẽ không làm điều gì ồn ào, mất hạnh phúc gia đình. Nghe xong tôi lạnh toát cả người, thà không biết còn hơn, biết rồi nhục nhã và buồn quá. Chị đã kể cho má và em gái tôi biết nhưng mọi người giấu, sợ tôi buồn. Có lần tôi thấy anh nhìn qua khe hở nhà tắm lúc cháu đang tắm. Chị tôi tinh ý, đã biết ý đồ của anh. Sau đó chị cất nhà ở riêng, cháu vẫn làm nghề may ở một nhà nhỏ cất trên đất của tôi, mọi sinh hoạt vệ sinh cháu vào nhà tôi phía sau. Tôi có thời gian đi học nước ngoài gần 2 năm, trong một lần về thăm nhà, một tối anh đưa tôi vào nhà chị chơi, trước lúc về anh ngó quanh có vẻ tìm kiếm; sau đó nhìn qua cửa sổ thấy cháu gái ngồi đó anh đã nhìn nó với cái nhìn tràn đầy yêu thương, ánh mắt reo vui. Ánh mắt này tôi chưa bao giờ nhận được ở anh từ lúc mới quen nhau cho đến tận giờ. Trên đường về, tôi có nói với anh về ánh mắt đó, anh gạt ngang. Tôi cố giữ không khí vui vẻ trong 3 tuần về phép. Sau này có một lần anh ôm cháu và nó la lên, cả nhà xúm lại, cháu trai dẫn về nhà nó. Tôi buồn quá, thương cháu vô cùng, không còn tin tưởng anh nữa.    Nếu chồng có nhu cầu, tôi chấp nhận anh hãy "ăn bánh trả tiền", sao nỡ làm như thế với cháu tôi. Nếu gia đình chị la lên, nói cho nhiều người biết thì còn gì danh dự của anh, danh dự của các con anh, còn tôi chắc tự vẫn vì xấu hổ. Chị đã giữ thể diện cho tôi nhưng không chắc anh chỉ làm điều ấy một lần với cháu, vì thời gian tôi đi học, nhà vắng, ai kiểm soát anh được. Tôi không còn cảm thấy hạnh phúc khi sống chung với anh. Tôi cảm nhận anh là người rất khô cằn, ít biểu lộ tình cảm ngay cả khi chúng tôi còn trẻ. Anh sẵn sàng nạt tôi trước mặt người khác. Nhiều lúc tôi buồn chán lắm, mong có người chia sẻ, nghĩ đến chồng phải là người đầu tiên thì anh lại không cho tôi được điều này. Từ nhà chị về sáng nay tôi vẫn còn bủn rủn, nhìn mặt anh tôi không thể nở nụ cười như thường lệ. Tôi chưa biết có nên nói cho anh nghe là bản thân đã biết chuyện này không. Tôi sống với người chồng tồi tệ này mấy chục năm rồi sao, giờ tôi phải làm như thế nào?  Hòa  Gửi tâm sự của bạn tại đây hoặc về tamsu@vnexpress.net
Tôi viết những dòng tâm sự này mong quý độc giả đưa lời khuyên giúp, làm sao cho những năm tháng còn lại được thoải mái nhất cho dù có hoặc không có người chồng hiện tại. Tôi là một mẫu phụ nữ hiện đại, xinh đẹp, thông minh, khéo léo và đảm đương khá tốt thiên chức làm vợ, làm mẹ. Thực tình, tôi luôn tự hào về điều này, chồng cũng như gia đình bên chồng đều hết mực khen ngợi. Bên cạnh đó, tôi có khả năng độc lập về tài chính, đặc biệt 5 năm đầu khi chồng lập nghiệp thì tôi một mình lo ''cơm áo gạo tiền''. Chồng tôi là người nóng nảy, gia trưởng nên thường quát mắng vợ con từ những điều hết sức nhỏ nhặt trong cuộc sống, bởi nền tảng tư tưởng của anh là "người nhà thì cần phải góp ý còn người ngoài mặc kệ", vì thế cuộc sống gia đình tôi luôn căng thẳng.    Tôi vốn là sinh viên thủ khoa của một trường đại học lớn, vậy mà khi lập gia đình cảm thấy không tự tin vì bị anh chỉnh từng ly từng tí, trong khi đó 25 tuổi sống ở cõi đời này chưa ai phàn nàn về cách ứng xử của tôi cả. Còn con trai của chúng tôi, một cháu bé tuyệt vời, lại luôn sợ sệt khi bố ở nhà. Có vài lần tôi cảm thấy bế tắc và thất vọng tràn trề nên đã nói lời chia tay. Anh níu kéo nên tôi đã ở lại và yêu cầu anh ứng xử nhẹ nhàng hơn, cùng làm việc nhà với hai mẹ con thay vì không đụng chân đụng tay bất cứ việc gì. Bên cạnh những điều chưa hài lòng nêu trên (gia trưởng, nóng tính và không làm việc nhà) thì anh có vô số điểm tốt như đẹp trai, kiếm tiền giỏi, hiếu thảo với cha mẹ và không chè thuốc, gái gú. Nói thêm về kinh tế, 5 năm đầu anh khởi nghiệp từ 2 bàn tay trắng, lúc đó tôi đã gồng gánh kinh tế cả gia đình và người thân. 3 năm sau, anh đã có một công việc nhỏ, đủ tiền mua xe 4 bánh và căn chung cư. Đối với vợ chồng trẻ, những thành tựu như chúng tôi quả là không tồi.  Tuy nhiên, câu chuyện tôi vừa phát hiện cách đây không lâu đã khiến trái tim tôi tan nát và dường như cuộc hôn nhân đang bên vực thẳm. Anh đã ''bóc bánh trả tiền'' suốt 10 năm chung sống với tôi. Anh đi tiếp khách, công tác địa phương..., mỗi lần như vậy đều bỏ tiền mua vui, mua các mối quan hệ bằng bữa tiệc nhậu có chân dài phục vụ từ A đến Z. 50% số lần về nhà là nồng nặc mùi rượu và bỏ lại cho mẹ con tôi nỗi cô đơn, sợ hãi. Tôi vốn là người khoẻ mạnh và tập gym hàng ngày nên nhu cầu chăn gối cao hơn so với bạn bè cùng trang lứa. Ấy vậy mà anh cứ bỏ bê tôi 10 ngày đến nửa tháng là chuyện bình thường. Tần suất ấy có lẽ chỉ đáp ứng được 30-40% nhu cầu so với tuổi 24-30 của tôi.    Tôi nhắc nhở thẳng thắn thì anh bảo "em cố gắng tập trung làm việc để tiết chế nhục dục giống như anh''; vậy mà anh thản nhiên ra ngoài ''bóc bánh trả tiền'' theo tần suất ổn định. Tôi có vài lần phát hiện nhưng chưa dám khẳng định 100% thì anh quát nạt, nói tôi ghen bóng gió. Tôi nói nhiều lần, với tôi tình yêu vô cùng thiêng liêng và đòi hỏi sự trọn vẹn nên anh đừng bao giờ làm sứt mẻ nó. Xung quanh tôi có hàng đống người tán tỉnh nhưng tôi khinh thường những người phản bội vợ, à ơi với bất cứ ai khi có cơ hội, vì vậy tôi chẳng ngoại tình. Tôi thường đọc sách về Phật giáo, trong đó đặc biệt lưu tâm về luật nhân quả và tính tham sân si.  Sau khi phát hiện chuyện này, chồng đã van xin tôi tha thứ và hứa sẽ thay đổi tất cả để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Tôi thức trắng một tuần rồi bỏ đi du lịch 3 ngày cho tĩnh tâm. Trong những ngày ấy, anh liên tục nhắn tin, gọi điện, gửi ảnh 2 bố con về cho tôi. Con trai cứ hồn nhiên ở độ tuổi lên 5, hỏi mẹ sao đi công tác lâu về, sao mẹ lại mất ngủ, sao bố mẹ không nói chuyện với nhau? Nhớ và thương con nên tôi quay trở về. Ngồi nói chuyện với anh tôi đã đồng ý cho anh một cơ hội. Mặc dù vậy, tôi vẫn còn hoang mang tột độ bởi sự nói dối trắng trợn của anh suốt gần 10 năm. Tôi cũng đặt câu hỏi đó thì anh nói rằng, bài học này đã dạy anh một điều quá lớn. Anh đã nhận thức được giá trị của hạnh phúc gia đình và không muốn mất. Thói xấu này có khi anh mua vui cho khách rồi trở thành quen. Anh đã thề, nếu còn có bất cứ lần sau nữa sẽ tự kết liễu đời mình. Câu nói này anh đã tuyên bố trước mặt các anh em ruột do tôi yêu cầu có người làm chứng.    Tôi không hề lo sợ việc chia tay xét trên nhiều góc độ, trong đó có kinh tế. Điều lo sợ nhất là con trai tôi mất đi sự tự tin đáng lẽ nó có thừa; bệnh tật và sự nhơ bẩn là thứ tôi sợ nhất cho bản thân thì chồng mang về nhà. Tôi viết dòng tâm sự này, mong quý độc giả cho lời khuyên, có nên tin tưởng và cho anh thêm một cơ hội nữa? Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, liệu chồng tôi có thể thay đổi để trở thành một người chồng, người cha tốt? Xin chân thành cảm ơn.  Nga