Ân ái bao lâu là lý tưởng cho phái đẹp  Ân ái luôn là vấn đề đáng quan tâm, đặc biệt đối với phụ nữ. Theo GQ, công trình năm 2015 đăng trên tạp chí Journal of Sexual Medicine chỉ ra trung bình các cặp đôi giao hợp 5,4 phút. Tuy nhiên, Rachel Hills, tác giả cuốn The Sex Myth khẳng định thời gian như vậy là chưa đủ đối với phái đẹp. Kết quả nghiên cứu của bà cho thấy phụ nữ chỉ thỏa mãn nếu "cuộc yêu" kéo dài trung bình 7,5 phút.  Ảnh: GoodoHouseKeeping.  Đáng lưu ý 7,5 phút trên chưa bao gồm màn dạo đầu. Khảo sát của tờ Journal of Sex Research phát hiện phụ nữ mong muốn 11-13 phút dạo đầu trước khi bắt đầu 7-8 phút giao hợp. Chưa hết, những người tham gia còn hy vọng có thể tăng gấp đôi thời gian sex.  Để kéo dài "cuộc yêu", chuyên gia trị liệu tình dục kiêm tác giả cuốn She Comes First là Ian Kerner khuyên các cặp đôi nên chú ý đến màn dạo đầu. "Tôi luôn luôn khuyến khích màn dạo đầu", ông nói. "Như vậy bạn sẽ hưng phấn, thêm gần gũi và dễ đạt cực khoái hơn".  Minh Nhật
Những sự cố y khoa hy hữu năm 2016  Hai bệnh nhân cùng tử vong sau gây mê tại một bệnh viện  Sáng 25/12, hai bệnh nhân được gây mê cách nhau 25 phút tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức, Hà Nội. Bệnh nhân nữ phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Tất cả được gây mê nội khí quản, tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê) rồi sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, 2 bệnh nhân có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, song không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong đang được điều tra.  Hầu hết bác sĩ chuyên ngành Gây mê - Hồi sức nhìn nhận đây là trường hợp tai biến rất hy hữu bởi xác suất xảy ra liên tiếp 2 ca tử vong sau gây mê tại cùng một bệnh viện là rất thấp. Một nghiên cứu của các chuyên gia Pháp thực hiện trên 200.000 bệnh nhân gây mê ghi nhận cứ 13.200 ca có một trường hợp tử vong, tỷ lệ này cao hơn ở các nước đang phát triển.  Cụ ông được chẩn đoán có thai  Tháng 5, ông Nam bị run yếu tay chân, đến Bệnh viện Hạnh Phúc ở Long Xuyên, tỉnh An Giang, làm xét nghiệm huyết học, sinh hóa và nước tiểu. Ông nhận kết quả chẩn đoán "Theo dõi thai bình thường".  Nguyên nhân sau đó được bệnh viện xác định là sự cố phần mềm đang nâng cấp dẫn đến sai sót. Ngoài ông Nam còn có 4 trường hợp khác đều có kết quả "theo dõi thai bình thường", trong đó có một phụ nữ đã 60 tuổi. Ban lãnh đạo đã xin lỗi 5 bệnh nhân trên, đồng thời khiển trách các nhân viên y tế có liên quan.  Vụ việc tương tự cũng xảy ra tại Hà Tĩnh vào sáng 10/10. Ông Nguyễn Đình Trương, 67 tuổi, khám ở Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà. Bác sĩ chẩn đoán ông bị hen, do tăng huyết áp và "chưa xác định rõ gây biến chứng cho thai nghén, khi đẻ và sau khi đẻ, thận mạn/thiếu máu đề kháng/không xác định".  Kết luận chẩn đoán bệnh của ông Trương.  Ông Trương sau đó được đưa vào khoa Nhi cấp cứu vì huyết áp cao và tử vong lúc chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Gia đình bức xúc cho rằng Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà chẩn đoán bệnh "khôi hài", bất hợp lý nên yêu cầu làm rõ. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà giải thích việc chẩn đoán ông Trương "bị thai nghén" do lỗi hành chính khi vào mã bệnh, hoàn toàn không liên quan chuyên môn. Bệnh viện đã đình chỉ công tác điều dưỡng Lê Thị Nga (Khoa Nội) vì tự ý viết giấy ra viện và nhập nhầm mã số bệnh nhân.  Sản phụ sinh mổ bị bác sĩ cắt nhầm niệu quản  Ngày 23/6 chị Nguyễn Thị Oanh được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống, Thanh Hóa, để sinh con. Trong quá trình mổ bắt con, chị Oanh ra máu nhiều. Bác sĩ phải cắt bỏ tử cung sản phụ để cầm máu tránh nguy cơ tử vong. Sau mổ, chị Oanh tê liệt hoàn toàn về tiết niệu dẫn đến ứ niệu phù nề.  Ngày 24/6 chị được đưa vợ tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Cả gia đình và bất ngờ khi thông báo chị Oanh đã bị bác sĩ Bệnh viện huyện Nông Cống cắt đứt toàn phần niệu quản. Chồng của sản phụ yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Nông Cống nhận trách nhiệm và bồi thường thiệt hại, song bị từ chối.  Chị Oanh suy giảm sức khỏe sau ca mổ sinh và bị cắt nhầm niệu quản. Ảnh: Lam Sơn.  Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống thừa nhận việc bác sĩ cắt nhầm niệu quản của sản phụ Oanh và nói rằng đây là trường hợp hy hữu ngoài ý muốn. Sau khi phát hiện bác sĩ cắt nhầm, viện đã chủ động giới thiệu chị Oanh đi điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh và đề nghị dùng phương pháp tốt nhất để chữa trị cho sản phụ, đồng thời kỷ luật những y bác sĩ có liên quan.  Bệnh nhân đau chân trái, bác sĩ mổ nhầm chân phải  Anh Thảo 37 tuổi ở Ứng Hòa, Hà Nội, bị liệt thần kinh chày trước nên chân trái đi tập tễnh. Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức chỉ định mổ lấy cơ chày sau đưa lên cơ chày trước của chân trái để hỗ trợ vận động. Ca mổ diễn ra sáng 19/7. Phẫu thuật xong, bệnh nhân giật mình nhận ra đã bị mổ nhầm chân. Sau đó bác sĩ lại yêu cầu nộp tiền thêm mới phẫu thuật tiếp chân trái khiến gia đình bức xúc.  Theo tường trình của bác sĩ, khi vào phòng mổ, kíp phụ mổ đã tiến hành sát khuẩn, che kín những vùng không cần can thiệp chỉ lộ một chân ra. Vì thế, phẫu thuật viên chỉ việc tiến hành các thao tác mổ như bình thường. Chiều 19/7, bệnh nhân đã được mổ lại chân trái. Lãnh đạo bệnh viện thừa nhận lỗi là của cả ê kíp. Bệnh viện chịu trách nhiệm hỗ trợ, miễn phí hoàn toàn chi phí, theo dõi sức khỏe sau này của bệnh nhân. Bác sĩ phẫu thuật nhầm cũng xin lỗi bệnh nhân.
Tại sao con người phải ngủ?  Theo Independent, trong nhiều năm các nhà khoa học đã phải vật lộn đi tìm lý do con người cần ngủ khoảng 1/3 thời gian mỗi ngày. Nghiên cứu mới tiết lộ giấc ngủ là một phần quan trọng giúp bộ não quên đi một số thông tin để tiếp tục lưu trữ những thông tin mới.  Ảnh: independent.  Trong nghiên cứu này, những con chuột được đặt trong một môi trường mới và bị điện giật nhẹ. Một số được cho dùng thuốc để ngăn chặn não sắp xếp ký ức. Trong khi đó, nhóm chuột thứ hai có giấc ngủ bình thường. Kết quả những con chuột ở môi trường mới thường nhớ lại những cú sốc đã trải qua và có nhiều thời gian bất động. Nguyên nhân được cho là thuốc đã can thiệp vào quá trình quên đi ký ức.  Các nhà nghiên cứu cũng sử dụng kính hiển vi điện tử để chụp lại những điều xảy ra với khớp thần kinh trong vùng vỏ não của chuột trong khi tỉnh táo và khi ngủ. Các khớp thần kinh lớn hơn khi chuột hoạt động vào ban ngày và thu hẹp khoảng 20% khi ngủ, giúp tạo nhiều cơ hội tăng trưởng hơn nữa cho ký ức ngày hôm sau. Đặc biệt có 20% khớp thần kinh không thay đổi kích thước và được cho rằng là phần lưu trữ những kỷ niệm, thông tin ổn định.  Tiến sĩ Graham Diering, Đại học Johns Hopkins khẳng định giấc ngủ “không thật sự là thời gian chết cho não” mà nó có công việc quan trọng phải làm là chọn lọc, sắp xếp thông tin não bộ. Đây là chức năng vô cùng cần thiết, không phải sự lãng phí thời gian như nhiều người vẫn thắc mắc. Những người mất ngủ thường trải qua trạng thái tinh thần tồi tệ sau đó.  Mỹ Lê
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Thời điểm ân ái nhiều nhất và ít nhất  Theo WB News, nghiên cứu thực hiện trên 2.000 người trưởng thành về thời gian quan hệ tình dục. Kết quả cho thấy sau một tuần bận rộn, các cặp đôi dành nhiều thời gian để gần gũi riêng tư vào sáng chủ nhật.  Thứ bảy cũng là thời điểm quan hệ phổ biến, chiếm 3 lần trong 5 mốc thời gian dẫn đầu. Các thời điểm ít ân ái thường thứ hai, thứ năm.  10 thời điểm quan hệ phổ biến 10 thời điểm ít quan hệ Chủ nhật Thứ Bảy Thứ Bảy Thứ Sáu Thứ Bảy Thứ Bảy Thứ Sáu Thứ Bảy Thứ Bảy Chủ nhật 9:00 22:30 23:30 22:30 10:30 11:30 22:00 23:15 21:30 21:30 Thứ Hai Thứ Hai Thứ Ba Thứ Ba Thứ Năm Thứ Năm Thứ Hai Thứ Tư Thứ Sáu Thứ 7 20:15 19:30 17:30 21:00 8:00 17:30 8:00 7:30 17:00 17:00  Một nghiên cứu trước đây cho thấy các cặp đôi mong muốn quan hệ tình dục nhiều nhất trong mùa hè. Tiếp theo là mùa đông với 16%, mùa xuân 14% và mùa thu chỉ 4%. Hơn 60% đôi vợ chồng không cho rằng rượu là thành phần quan trọng cho khúc dạo đầu. 22% cho biết thường xuyên uống rượu trước khi làm chuyện ấy.  Mỹ Lê
Hàng triệu phụ nữ bị đe dọa tính mạng vì Trump phản đối nạo phá thai  "Rất nhiều người sẽ chết", Quinter Atieno (Kenya) cảnh báo. Nghèo khổ, ít học, thiếu nữ 17 tuổi hành nghề mại dâm để kiếm tiền và từng suýt chết khi phá thai "chui" cách đây 4 năm. "Tôi không thể nuôi dạy đứa trẻ nên quyết định bỏ", Atieno kể với Elle. Tại khu ổ chuột Korogocho, nơi tiếp giáp với "thùng rác thủ đô", nước sạch và điện được coi là xa xỉ còn chăm sóc y tế, bao gồm cả phá thai an toàn, thật quá xa vời.  "Tôi vô cùng đau đớn vì mất máu", Atieno nhớ lại lần tự phá thai bằng hỗn hợp thảo dược. Trải qua thêm 2 lần phá thai bất hợp pháp, cô gái trẻ may mắn sống sót. Không ít bạn bè của Atieno đã chết do uống thuốc độc, thảo dược tự chế, chất tẩy rửa hay thậm chí là việc chèn kim móc vào vùng kín.  Khắp thế giới, hàng triệu phụ nữ thiếu kiến thức cùng khả năng tiếp cận các biện pháp tránh và phá thai an toàn. Giờ đây, với việc Tổng thống Mỹ Donald Trump khôi phục chính sách New Mexico cấm sử dụng ngân sách Mỹ cho các tổ chức hỗ trợ phá thai toàn cầu, cuộc sống của những phụ nữ như Atieno sẽ càng trở nên khó khăn.  Phụ nữ Mỹ tuần hành đòi quyền được phá thai. Ảnh: thehill.com.  Theo Huffington Post, chính sách Mexico City được Tổng thống Ronald Reagan đưa ra năm 1984. Nó ngăn Mỹ tài trợ mọi tổ chức phi chính phủ cung cấp, tư vấn về kế hoạch hóa gia đình cùng lựa chọn sinh sản. Cấm đề cập đến phá thai khi phác thảo kế hoạch chăm sóc sức khỏe, Mexico City hay bị gọi mỉa mai là "luật khóa miệng toàn cầu". Năm 2009, Tổng thống Barack Obama quyết định bãi bỏ đạo luật này.  Những người ủng hộ ông Trump lập luận chính sách Mexico City bảo vệ quyền sống cơ bản. Tuy nhiên, bác sĩ phụ khoa John Nyamu (Kenya) nhận định: "Phụ nữ không được tiếp cận với dịch vụ tránh thai dễ mang bầu ngoài ý muốn, từ đó tăng số ca phá thai không an toàn". Trên thực tế, nghiên cứu của Đại học Stanford (Mỹ) phát hiện tỷ lệ phá thai tăng vọt sau lần khôi phục chính sách Mexico City năm 2001 của Tổng thống George W Bush.  Hiện nay, Tổ chức Y tế Thế giới vẫn liệt phá thai không an toàn vào danh sách 5 nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở bà mẹ. BBC dẫn lời Effiom Effiom, giám đốc khu vực tổ chức Marie Stopes tại Nigeria cho biết: "Thiếu tài trợ của Mỹ, từ năm 2017 đến 2020, khoảng 1,8 triệu ca mang thai ngoài ý muốn sẽ xảy ra. Đi kèm với đó là hơn 660.000 ca phá thai và 10.000 sản phụ tử vong". Khoản đầu tư dành cho chăm sóc sức khỏe sinh sản ước tính lên đến 100 triệu USD của hàng loạt tổ chức như International Planned Parenthood Federation (IPPF) sẽ mất đi và "xóa sổ những bước tiến bao năm trời". Chưa hết, các phòng khám còn đối diện nguy cơ đóng cửa. Năm 2001, 5 cơ sở y tế tại Kenya đã phải dừng hoạt động.  Nguy hiểm hơn, nếu trước đây chính sách Mexico City chỉ dừng lại ở kế hoạch hóa gia đình thì ngày nay, dưới thời Tổng thống Donald Trump, nó tác động đến mọi lĩnh vực y tế. "Bằng việc cắt tài trợ các tổ chức đối phó với sốt rét và các vấn đề sức khỏe trẻ em khác, đạo luật này đe dọa sự tiến bộ về nhiều mặt, trong đó có nỗ lực giảm tỷ lệ tử vong do HIV, sốt rét cùng nhiều bệnh nhiễm trùng mới", tổ chức Bác sĩ Không Biên giới tuyên bố. Dẫn lời đại diện tổ chức Marie Stopes, tờ Independent cảnh báo phụ nữ các nước đang phát triển sẽ phải "trả giá" cho quyết định của ông Trump.  Về phần Atieno, cô gái trẻ đang nuôi dạy đứa con 3 tuổi và tiếp tục mang thai. Dù bác sĩ địa phương khuyên ngăn, em vẫn nghĩ đến phá thai bởi khó lòng chăm sóc cùng lúc 2 em bé. Đối với những phụ nữ như Atieno, cái chết lúc nào cũng rất gần. "Ông Trump không nên lấy đi tài trợ", thiếu nữ 17 tuổi nghẹn ngào. "Ông ấy phải giúp đỡ nhiều hơn vì rất nhiều người sẽ chết".  Minh Nguyên
Bộ Y tế đang soạn dự luật về máu và tế bào gốc, quy định về vận động hiến máu và tế bào gốc; quản lý, sử dụng máu và chế phẩm máu; quản lý, sử dụng tế bào gốc; xuất khẩu, nhập khẩu máu và tế bào gốc.  Mới đây, Bộ có dự thảo tờ trình Thủ tướng, gửi Bộ Tư pháp thẩm định. Trong dự thảo tờ trình, Bộ Y tế nêu rõ bối cảnh xây dựng Luật, tình trạng khan hiếm máu phục vụ điều trị bệnh nhân hiện nay; đồng thời đưa ra hai giải pháp để tham khảo. Thứ nhất là bắt buộc công dân hiến máu mỗi năm một lần (trừ một số trường hợp đặc biệt). Giải pháp thứ hai quy định hiến máu là hoạt động tự nguyện. Cũng trong tờ trình, Bộ nêu quan điểm ủng hộ hiến máu tự nguyện và khẳng định đưa phương án này vào dự luật.  Bộ Y tế giải thích, phương án hiến máu tự nguyện "phù hợp với thực tiễn, với pháp luật quốc tế cũng như không gây tốn kém cho Nhà nước và xã hội".  Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế, Bộ Y tế, khẳng định trong dự thảo Luật về máu và tế bào gốc, Bộ Y tế chưa đề cập gì đến đề xuất công dân bắt buộc hiến máu năm một lần mà vẫn trên cơ sở hiến máu tình nguyện. Quan điểm xây dựng luật hiện nay là phải dựa trên bằng chứng về mặt khoa học. Bộ Y tế lựa chọn phương án hiến máu tự nguyện nhưng làm thế nào để chứng minh hiến máu tự nguyện là tối ưu thì phải đưa ra giả định. Trường hợp này giả định là hiến máu bắt buộc.  “Nếu bắt buộc hiến máu là liên quan đến quyền con người, không dễ gì bắt buộc được. Tham khảo luật pháp quốc tế thì cũng không có nước nào quy định hiến máu bắt buộc”, ông Quang nhấn mạnh.  Ông Quang phân tích, nếu quy định bắt buộc thì với 90 triệu dân Việt sẽ có 46 triệu người phải hiến máu. Như thế nước ta sẽ có nguồn máu đầy đủ và ổn định, song lượng dư thừa khá lớn. Ngoài ra, nếu hiến máu bắt buộc thì một năm cả nước tiêu tốn 4.180 tỷ đồng, trong khi hiến máu tình nguyện như hiện nay với 18,2 triệu người hiến thì chi phí là 2.000 tỷ. Trong khi đó, việc hiến máu tình nguyện trong 2-3 năm gần đây đáp ứng tốt nhu cầu điều trị của người bệnh. Năm 2016 cả nước tiếp nhận gần 1,4 triệu đơn vị máu, 1,52% dân số hiến máu. Khi tỷ lệ 2% dân số hiến máu thì phong trào hiến máu đạt ngưỡng thỏa mãn nhu cầu điều trị của người dân.  Trong dự thảo, được đăng toàn văn trên Cổng thông tin của Quốc hội, nêu rõ, một trong các hành vi bị nghiêm cấm là "Ép buộc hoặc cản trở người khác hiến máu hoặc tế bào gốc". Người tự nguyện hiến máu sẽ được cung cấp miễn phí số lượng máu tương ứng số máu đã hiến khi có nhu cầu sử dụng; được nghỉ một buổi làm việc để đi hiến máu và nghỉ một buổi làm việc sau khi hiến máu. Người hiến máu có nghĩa vụ cung cấp trung thực thông tin liên quan đến sức khỏe của mình trước khi hiến máu và tế bào gốc.  Dự kiến Quốc hội cho ý kiến đối với dự án luật này vào kỳ họp thứ 7 năm 2018 và thông qua vào kỳ họp thứ 8 năm 2018.  Hiện nay việc hiến máu tại Việt Nam được thực hiện trên cơ sở tự nguyện. Ảnh: N.P.  Hiện nay, việc hiến máu tại Việt Nam được thực hiện trên cơ sở tự nguyện. Trung bình mỗi năm một người hiến máu toàn phần tối đa 4 lần.  Máu và các chế phẩm từ máu là loại thuốc đặc biệt, chỉ được lấy từ người. Các nhà khoa học đã có nhiều công trình nghiên cứu để tìm các chất thay thế máu nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Vì thế, máu người vẫn là nguồn nguyên liệu chính để cấp cứu và điều trị bệnh nhân. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, các nước đang phát triển cần khoảng 2% dân số hiến máu mỗi năm. Việt Nam với khoảng 90 triệu dân mỗi năm cần 1,8 triệu đơn vị máu. Thực tế hiện nay lượng máu thu được chỉ đáp ứng 45% nhu cầu của bệnh nhân ở các cơ sở y tế.  Để giải quyết tình trạng thiếu máu và bảo đảm an toàn truyền máu, Chính phủ các nước đã ban hành Luật hiến máu hoặc các luật khác có liên quan đến hiến máu tình nguyện không lấy tiền. Sau khi luật hiến máu được ban hành, tình trạng khan hiếm máu cho cấp cứu và điều trị ở những quốc gia này đã cơ bản được giải quyết.  Nam Phương
Hoại tử vành tai, tróc da đầu do làm đẹp tóc  Bác sĩ Trần Lê Hồng Ngọc, Khoa Bỏng Tạo hình Thẩm mỹ cho biết trường hợp bị hoại tử vành tai là một phụ nữ 38 tuổi. Trước nhập viện khoảng 3 tuần, chị đi hấp dầu tóc tại tiệm. Trong quá trình làm đẹp, nước từ máy hấp dầu chảy xuống tai chị khiến vành tai bỏng nặng. Tự điều trị tại nhà, tình hình ngày càng nặng nên chị phải đến viện.  "Do vành tai đã hoại tử nên bác sĩ phải cắt bỏ 1/3, chăm sóc bảo tồn phần da bị bỏng còn lại", bác sĩ Ngọc chia sẻ. Bệnh nhân sẽ được tạo hình lại vành tai nhưng sẽ khó lấy lại hình dáng ban đầu. Các bác sĩ nhận định với vết bỏng sâu đến nỗi hoại tử như trường hợp này, nguyên nhân bỏng chắc chắn do hóa chất hấp dầu, bởi nếu bỏng do hơi nước bình thường không thể dẫn đến bỏng sâu như vậy. Bệnh viện đã tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị bỏng tai, nhưng bỏng sâu vì hấp dầu thì là lần đầu tiên.  Nữ bệnh nhân 38 tuổi bị hoại tử vành tai sau khi hấp dầu. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Bác sĩ Nguyễn Xuân Thiện cho biết trường hợp thứ hai là một nữ bệnh nhân 16 tuổi ngụ Lâm Đồng. Cách đây hơn một tháng, bệnh nhân đi uốn tóc bị ống uốn xì hơi nóng gây bỏng nặng đến nỗi bong tróc một mảng da đầu diện tích khoảng 10x5 cm. Nhập viện khi vết thương đã sâu và loét, bác sĩ phải lấy da vùng đùi để tạo hình lại da đầu cho cô gái.  Hai bệnh nhân trên nhập viện trễ, tự điều trị ở nhà làm tổn thương sâu hơn. Các bác sĩ khuyến cáo khi bị bỏng mọi người cần lưu ý xử trí đúng cách. Phải dùng nước mát dội trực tiếp lên chỗ bỏng trong vòng 15-20 phút để vết thương không ăn sâu. Sau đó nạn nhân cần đến ngay cơ sở y tế có chuyên khoa bỏng để điều trị.
Bé sơ sinh tử vong ở Hà Nội 'có cân nặng bất thường'  Liên quan đến vụ bé sơ sinh tử vong người nhà vây Bệnh viện Đa khoa Vân Đình, Bệnh viện Saint Paul- vừa có báo cáo gửi Sở Y tế Hà Nội. Theo đó, bé là con đầu của sản phụ 23 tuổi, được mổ đẻ tại Bệnh viện Đa khoa Vân Đình, khóc to, môi hồng. Trong ngày đầu, trẻ hoàn toàn bình thường, bú tốt, khóc to, phản xạ sơ sinh bình thường. Sang ngày thứ hai bé xuất hiện cơn tím người, được hút đờm dãi, thở oxy, hồng hào trở lại. Cuối giờ chiều trẻ có cơn tím thứ hai, được chẩn đoán viêm phế quản, suy hô hấp nên chuyển đến Bệnh viện Saint Paul.  Trẻ vào Bệnh viện Saint Paul trong tình trạng nặng: Da tái, tím quanh môi, khó thở, thử đường máu 10 lần thì đến 8 lần đường máu liên tục thấp dù bệnh nhân liên tục được truyền đường. Lần cao nhất đường máu của bé cũng chỉ 2,3 mmol/l, trong khi dưới 2,6 mmol/l đã bắt đầu tổn thương não. Sau đó, trẻ suy hô hấp nặng, sốc, suy đa tạng, phải đặt nội khí quản, thở máy…; gia đình xin đưa bé về nhà ngày 20/12.  Báo cáo của Bệnh viện Saint Paul đánh giá "trẻ có cân nặng khi sinh to bất thường", mẹ nặng 42 kg sinh con 4,9 kg dù mẹ không có tiền sử tiểu đường. Trẻ em Việt Nam được gọi là thai to nếu cân nặng khi sinh 3,8 kg trở lên, ngoài ra mẹ lại đa ối khi mang thai.  Theo bác sĩ, ngày đầu tiên trẻ vẫn hoàn toàn bình thường do nội tiết của mẹ truyền sang con qua nhau thai, trong đó có hormone điều chỉnh insulin. Vì vậy lúc đầu nồng độ insulin của trẻ còn ổn định, theo thời gian hormone điều chỉnh insulin từ mẹ truyền sang giảm dần, nồng độ insulin trong máu trẻ tăng dần gây hạ đường máu… Cơn tím người chính là cơn hạ đường huyết. Sau đó trẻ luôn có cơn cường insulin, gây hạ đường huyết liên tục, không điều chỉnh được. Hạ đường huyết nặng dẫn đến tổn thương não, tổn thương đa cơ quan… trẻ xuất hiện co giật, suy tuần hoàn, suy hô hấp, suy đa tạng…  Trẻ tử vong do 2 nguyên nhân: Hạ đường huyết mức độ sâu mà rất khó khăn điều trị do phụ thuộc mức độ cường insulin và nhiễm trùng sơ sinh do truyền đường liên tục.  Phương Trang
Hàm răng giả rơi vào dạ dày người phụ nữ  Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh vừa thực hiện thành công ca nội soi gắp răng giả trong dạ dày cho người phụ nữ. Hai ngày trước, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau ở vùng thượng vị, khó thở. Kết quả nội soi dạ dày có khung hàm gồm 3 răng giả kích thước 2 cm x 3 cm nằm lẫn cùng với thức ăn.  Khung hàm có 3 răng giả được lấy ra từ dạ dày cụ bà 60 tuổi. Ảnh: Đức Hùng  Các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi gắp dị vật ra ngoài cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Cúc, Phó khoa Chẩn đoán hình ảnh cho hay, bệnh nhân nuốt răng giả là không hiếm, song nuốt cả khung hàm có kích thước lớn như trường hợp này là hy hữu.  "Rất may bệnh nhân phát hiện sớm, nếu để lâu thì dị vật sẽ đâm thủng dạ dày, nguy cơ xuất huyết cao", bác sĩ Cúc nói.  Đức Hùng
Sán xơ mít dài hơn một mét trong bụng người đàn ông  Con sán xơ mít dài hơn một mét được gắp ra khỏi bụng người đàn ông. Ảnh: TT.  Các bác sĩ Khoa Nội Tiêu hóa, Bệnh viện Đa Khoa Tâm Trí Đà Nẵng, cho biết nam bệnh nhân 30 tuổi đến bệnh viện khám vì triệu chứng đau quặn bụng dai dẳng, đại tiện nhiều lần trong ngày, phân không thành khuôn, ăn uống kém và không tăng cân. Gần đây anh phát hiện trong phân có vật thể lạ màu trắng, hình thù giống xơ mít.  Bác sĩ thăm khám chẩn đoán bệnh nhân bị hội chứng đại tràng kích thích và nghi nhiễm sán xơ mít. Bệnh nhân được chỉ định nội soi đại tràng và xét nghiệm máu, kết quả phát hiện một con sán xơ mít rất to và dài ở gần hồi tràng. Con sán sau đó được gắp ra có chiều dài trên một mét.  Các nghiên cứu dịch tễ cho thấy Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ nhiễm ký sinh trùng cao nhất thế giới, ước tính khoảng 60 triệu người nhiễm, trong đó sán xơ mít rất phổ biến. Có 3 loại sán thường gặp là taenia saginata sống ký sinh trên bò, taenia solium ký sinh trên heo và diphyllobothrium latum sống trên cá. Người bị nhiễm bệnh do nuốt phải ấu trùng sán.  Bác sĩ cảnh báo nhóm nguy cơ cao bị nhiễm sán là những người có thói quen ăn tái bò, tái cá, rau sống, thức ăn chưa nấu chín. Có người thân trong gia đình bị nhiễm sán xơ mít sẽ rất dễ lây cho người khác.  Thông thường sán xơ mít sống ký sinh tại ruột non và lấy chất dinh dưỡng làm thức ăn vì thế người bệnh thường đau bụng, rối loạn tiêu hóa, suy dinh dưỡng, thiếu máu. Đôi khi chúng ký sinh ở não, gan, cơ gây viêm não, viêm cơ, áp xe gan đe dọa tính mạng nếu không điều trị kịp thời.  Hiện nay ở nước ta việc phòng ngừa giun sán rất khó khăn vì môi trường ô nhiễm, thực phẩm bẩn, thói quen ăn thịt tái, rau sống của người dân còn phổ biến. Hơn nữa, sán xơ mít khi ký sinh trong ruột người bị nhiễm sẽ theo những đốt ruột già thải ra ngoài qua hậu môn rồi khô dần và vỡ ra. Khi vỡ ra ấu trùng sẽ bay đi khắp nơi trong nhà từ quần áo, chén bát, bàn ghế. Thông thường một đốt sán chứa khoảng một triệu trứng, có thể xâm nhập vào cơ thể người lành qua đường ăn uống. Dù có thuốc diệt sán xơ mít như praziquantel nhưng cũng rất khó diệt sạch khi bệnh nhân đã bị nhiễm.  Để phòng bệnh, bác sĩ khuyên mọi người không nên ăn thịt tái hay rau sống, gỏi sống. Trong quá trình chế biến, phải rửa rau dưới vòi nước chảy, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Nếu một thành viên trong gia đình bị nhiễm sán thì những người còn lại nên đến cơ sở y tế để khám và xét nghiệm ngay. Đồng thời vệ sinh, khử trùng các vật dụng trong gia đình như áo quần, chăn màn bằng cách hấp hoặc đun sôi ít nhất 10 phút để tiêu diệt hết ấu trùng.
Bức họa 130 năm tuổi hóc búa với thị giác và não bộ  Theo PlayBuzz, bức tranh hươu - chó lần đầu tiên được công bố vào đầu những năm 1880 như một chiêu quảng cáo và được các bà mẹ hưởng ứng với mục đích kích thích phát triển giác quan của con.  Để thử tài thị giác và não bộ của mình, bạn hãy thử xem mình có giải được câu đố mà bức tranh hươu - chó đưa ra hay không, bằng cách tìm vị trí của chú chó. Bấm vào đáp án để kiểm tra.  Đáp án  Minh Nhật
Bức ảnh tìm chim giúp kiểm tra khả năng ghi nhớ của bạn  Trí nhớ thị giác cho phép con người xử lý khoảng 90% thông tin xung quanh nhưng đôi khi bộ não lại gặp khó khăn khiến chúng ta quên mất một số điều. Đó chính là lý do bạn nên luyện tập để duy trì khả năng hoạt động tốt của bộ nhớ.  Để kiểm tra cũng như cải thiện trí nhớ thị giác của mình, bạn hãy thử làm bài trắc nghiệm dưới đây của PlayBuzz. Bạn hãy nhìn thật kỹ từng tấm hình được đưa ra rồi bấm vào chữ "sẵn sàng" để trả lời 7 câu hỏi đi kèm. Bạn sẽ biết kết quả của mình sau khi hoàn thành trắc nghiệm.  Ảnh 1:  Sẵn sàng  Minh Nhật
Thuỵ Điển đề xuất cho người lao động thêm giờ nghỉ để ân ái  Theo Quartz, đề xuất trên do ông Per-Erik Muskos, thành viên hội đồng thành phố Övertorneå đưa ra sau khi nhận thấy các cặp vợ chồng Thuỵ Điển thiếu thời gian gần gũi dù sex vô cùng quan trọng đối với sức khỏe.  Ảnh: FoxNews.  Tuy vấp phải một số ý kiến phản đối, các chuyên gia nhận xét ông Miskos hoàn toàn có lý về phương diện khoa học. Hàng loạt công trình đã chỉ ra sex hỗ trợ trí nhớ, cải thiện hệ miễn dịch, giảm huyết áp. Miskos tự tin cho rằng đề xuất của mình không thể bị bác bỏ.  Từ trước đến nay, chế độ đãi ngộ người lao động ở Thuỵ Điển được đánh giá tốt hơn nhiều quốc gia khác. Tại đây, vợ chồng có thể chia nhau kỳ nghỉ thai sản hưởng lương kéo dài 480 ngày tương đương hơn 15 tháng và mọi nhân viên đều được nghỉ uống cà phê 2-3 lần mỗi ngày.  Tổ chức OECD Better Life Index ước tính chỉ 1% dân Thuỵ Điển làm việc quá giờ. Đây dường như là một nguyên nhân giúp vương quốc Bắc Âu này liên tục xếp hạng cao trong danh sách những nước hạnh phúc.  Minh Nguyên
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Tiêm bổ sung văcxin viêm não Nhật Bản miễn phí cho trẻ 6-15 tuổi  Trung bình mỗi năm nước ta ghi nhận khoảng 1.000 ca viêm não do virus, trong đó viêm não Nhật Bản chiếm khoảng 10%. Gần 60% ca được ghi nhận tại các tỉnh phía Bắc. Lứa tuổi mắc chủ yếu là 1-10 tuổi; đa phần không rõ tiền sử tiêm chủng. Đỉnh cao dịch bệnh là tháng 6 và tháng 7.  Để chủ động phòng bệnh, trong năm 2017-2018, dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia sẽ triển khai đợt tiêm bổ sung văcxin viêm não Nhật Bản cho trẻ 6-15 tuổi ở các huyện có nguy cơ cao. Trẻ được tiêm 3 mũi. Đợt tiêm này dự kiến thực hiện tại 28 huyện của 16 tỉnh thành trên cả nước, phó giáo sư Trần Như Dương, Viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết tại hội nghị phòng chống dịch khu vực miền Bắc do Bộ Y tế tổ chức ngày 15/2 tại Hà Nội.  Các huyện có nguy cơ cao là nơi có tỷ lệ tiêm văcxin viêm não Nhật Bản dưới 80% hoặc tỷ lệ mắc trên 100.000 dân cao hay có tử vong. Trẻ được tiêm trong đợt này là bé chưa tiêm hoặc không rõ tiền sử tiêm. Ước tính có khoảng gần 180.000 được tiêm đợt này. Đợt tiêm này nhằm củng cố miễn dịch trong cộng đồng. Bên cạnh đó, trẻ 1-2 tuổi vẫn được tiêm miễn phí theo lịch hàng tháng như hiện nay.  Bệnh viêm não Nhật Bản chủ yếu xảy ra ở trẻ dưới 15 tuổi. Bệnh do muỗi truyền, có thể gây ra những biến chứng như suy hô hấp, co giật, viêm phổi... Ước tính, khoảng 30% bệnh nhân nhập viện tử vong; khoảng 30-50% trường hợp sống sót bị các di chứng thần kinh và tâm thần nặng nề.  Biện pháp phòng bệnh tốt nhất là tiêm phòng, ngoài ra cha mẹ không nên để trẻ chơi gần bụi rậm, đi ngủ phải mắc màn. Muỗi truyền viêm não thường đốt vào ban đêm. Để phòng bệnh, trẻ cần tiêm văcxin mũi một lúc một tuổi; mũi 2 sau mũi một 1-2 tuần; mũi 3 cách mũi 2 một năm. Nếu chỉ tiêm một mũi thì không có hiệu lực bảo vệ. Tiêm đủ 2 mũi hiệu lực bảo vệ đạt trên 80%; tiêm đủ 3 mũi thì đạt 90-95% trong khoảng 3 năm.  Người dân cần chú ý vệ sinh môi trường, giữ gìn nhà ở sạch sẽ, vệ sinh chuồng trại để muỗi không có nơi trú đậu. Nên ngủ màn, không cho trẻ em chơi gần chuồng gia súc, đặc biệt lúc chập tối đề phòng muỗi đốt. Khi sốt cao cùng với các triệu chứng tổn thương hệ thần kinh trung ương, cần đưa trẻ ngay đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.  Nam Phương
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
TP HCM diệt muỗi đang bay bằng công nghệ mới  Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM cho biết kỹ thuật phun mù nhiệt theo công nghệ Singapore để phòng chống bệnh do virus Zika và sốt xuất huyết. Cuối tuần qua, 3 quận gồm 2, 9, Thủ Đức đã được phun thuốc diệt muỗi theo công nghệ này. Đây là những nơi có số lượng người đông, môi trường sống nhiều bụi rậm dễ phát sinh muỗi.  So với kỹ thuật phun hóa chất diệt muỗi trước đây (kỹ thuật phun sương lạnh), kỹ thuật phun mù nhiệt có kích thước hạt thuốc siêu nhỏ, phát tán nhanh ra khu vực rộng, hạt thuốc nhẹ, lơ lửng trong không khí lâu hơn. Ưu điểm của kỹ thuật này là hóa chất phun ra tạo thành luồng sương khá dày đặc, mắt thường có thể nhìn thấy được, người thực hiện kiểm soát được lượng hóa chất được phun ra môi trường. Luồng sương hóa chất bay lâu, tồn lưu lâu hơn trong không khí, có thể len lỏi được trong các bụi rậm, duy trì thời gian diệt côn trùng đang bay lâu hơn. Đây là kỹ thuật được một số nước trên thế giới như Brazil, Singapore áp dụng diệt muỗi để phòng chống bệnh do virus Zika.  Nhân viên y tế sử dụng kỹ thuật phun hơi nóng diệt muỗi tại ký túc xá Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Ảnh: Phương Vy.  Theo bác sĩ Dũng, hạn chế của kỹ thuật này là luồng khói khá dày đặc cản trở giao thông, gây tâm lý lo lắng cho người dân, có thể kích hoạt hệ thống báo cháy tự động trong các khu nhà cao tầng.  Kỹ thuật phun mù nhiệt là biện pháp bổ sung cho biện pháp phun sương lạnh được sử dụng thời gian qua. Những khu vực không thể áp dụng kỹ thuật phun sương lạnh thì thực hiện kỹ thuật phun mù nhiệt. TP HCM đang thử nghiệm sử dụng biện pháp này đối với các khu vực ngoài nhà dân, nơi có nhiều bụi rậm, tầng hầm các khu nhà cao tầng, trường đại học, công trình xây dựng…  Các chuyên gia khuyến cáo, việc phun hóa chất diệt muỗi của ngành y tế hiện chỉ là biện pháp cấp bách ngăn chặn lây lan dịch bệnh. Biện pháp hiệu quả nhất vẫn là diệt loăng quăng mà mọi người dân đều có thể chủ động thực hiện để phòng tránh bệnh.  >>> Xem thêm So sánh ưu nhược điểm của phun mù nhiệt và phun sương lạnh  Lê Phương
Cấp cứu bệnh nhân trên sàn nhà, bác sĩ bị đình chỉ công tác  Theo Fox News, các bác sĩ này đã cấp cứu cho 2 nữ bệnh nhân hôm 10/1 thì một bệnh nhân nằm trên sàn còn người kia được lót tấm chăn bên dưới. Video ghi lại những hình ảnh này sau đó bị phát tán lên Internet.  Bác sĩ chăm sóc 2 bệnh nhân ngay trên sàn nhà. Ảnh: corrierecaserta.it.  Bà Antonietta Costantini, quản lý hệ thống bệnh viện công bao gồm Bệnh viện Nola cho biết đáng lẽ các bác sĩ phải thông báo với nhân viên cấp cứu mang cáng đến chứ không được xử lý bệnh nhân ngay trên sàn nhà như vậy. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Italy Beatrice Lorenzin khen ngợi họ như những vị anh hùng bởi đã làm điều tốt nhất có thể trong tình huống khó khăn.  Hiện hầu hết cơ sở y tế tại Italy đều quá tải do lượng bệnh nhân bị cúm và viêm màng não tăng đột biến. Thêm vào đó, rất nhiều bác sĩ chưa kịp trở lại công việc sau kỳ nghỉ dài.  Minh Nguyên
Phẫu thuật chữa cong 'cậu nhỏ', người đàn ông bị cắt một nửa dương vật  "Ca mổ đáng lẽ phải giúp tôi", Željku Nosiću bức xúc nói. "Thế mà tôi lại trở về với một nửa dương vật".  Theo Men's Health, Nosić mắc chứng bệnh Peyronie 2 năm nay khiến dương vật bị cong và đau đớn lúc quan hệ. Người đàn ông 57 tuổi quyết định tới bệnh viện để giải quyết vấn đề nhưng lại gặp phải sự cố hy hữu trên. Nosić đã đâm đơn kiện các bác sĩ bởi tin rằng họ xử lý sai cách và không hề cảnh báo về rủi ro cho bệnh nhân.  Ảnh: WebMD.  Hình thành do mô sẹo hoặc các mảng xơ vữa xuất hiện bên trong dương vật, bệnh Peyronie khiến bộ phận sinh dục nam giới bị bẻ cong một cách đáng kể. Tới nay, khoa học chưa xác định nguyên nhân gây bệnh. Peyronie thường được điều trị bằng thuốc uống, thuốc tiêm hoặc phẫu thuật. Các chuyên gia tiết niệu cho biết hầu hết bệnh nhân Peyronie đều than phiền về việc "cậu nhỏ" ngắn đi sau khi can thiệp bằng dao kéo.  Minh Nhật
Ca mổ hiếm gặp cứu chàng trai bị que xiên cá đâm thủng tim  Nạn nhân bị đâm bằng thanh sắt to có 2 đầu nhọn (dùng để xiên cá) vào giữa ngực đêm 8/1 và được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.  Que xiên cá đâm trúng ngực tạo thành 6 vết thương ở tim. Ảnh: BVCC.  Xác định vết thương phức tạp, bệnh nhân bị sốc nặng, kíp trực cấp cứu của bệnh viện đã gọi điện thoại tham vấn Phó giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Hữu Ước, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Phó giáo sư Ước yêu cầu bác sĩ ở Hải Dương giữ nguyên dị vật trên cơ thể bệnh nhân, hồi sức tích cực và chuyển ngay đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức.  Trong khi đó tại Bệnh viện Việt Đức, một kíp trực cấp cứu đã chuẩn bị cho ca phẫu thuật tim hở ngay khi bệnh nhân đến viện. Bệnh nhân được chuyến đến rạng sáng vẫn còn tỉnh, tình trạng sốc đã được khống chế dù vậy tiên lượng vẫn rất nặng. Dị vật là thanh sắt 2 đầu kích thước gần 10 mm cắm vào trước xương ức bệnh nhân. Bệnh nhân lập tức được đưa vào phòng mổ tim mạch, vừa hồi sức, vừa làm xét nghiệm cơ bản và siêu âm tim tại giường. 30 phút sau, ca mổ cho bệnh nhân được tiến hành với tuần hoàn ngoài cơ thể hỗ trợ.  Dị vật được lấy ra khỏi người nạn nhân. Ảnh: BVCC.  Phó giáo sư Ước trực tiếp phẫu thuật. Ông cho biết đây là ca bệnh khó, quy trình mổ rất phức tạp. Các bác sĩ đã rút dị vật, mở xương ức xử trí thương tổn cho bệnh nhân. Thương tổn của bệnh nhân rất nặng và hy hữu, 2 que sắt đều xuyên qua tim cắm vào thành bên cột sống. Que bên phải còn xuyên qua khoang màng phổi và nhu mô phổi trái. Khoang màng phổi trái có khoảng 2.500 ml máu và máu đông. Bệnh nhân có tới 6 lỗ thủng ở tim kích thước 10-15 mm.  Xử trí các vết thương cho bệnh nhân khi mổ rất khó khăn, nhất là vết mặt sau thất trái sát động mạch vành chính nuôi tim và 2 vết ở tĩnh mạch chủ dưới. Thành ngực cũng chảy máu nhiều do đứt động mạch ngực trong ở 2 bên xương ức. Ca mổ kết thúc sau 6 giờ căng thẳng.  Hiện tình trạng bệnh nhân ổn định, siêu âm tim kiểm tra 2 lần sau mổ đều cho kết quả tốt. Bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện tỉnh Hải Dương điều trị tiếp.  Theo phó giáo sư Ước, đây là ca bệnh rất phức tạp và hy hữu, trong nước chưa thấy trường hợp tương tự nào được báo cáo. Ở Việt Nam, vết thương ở tim thường do dao, vật nhọn đâm và chỉ gây một lỗ thủng trên tim. Tổn thương dạng này cũng rất hiếm gặp trên thế giới.  Nam Phương
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
4 bệnh viện hợp sức cứu sản phụ nguy kịch trên đường chuyển viện  Bệnh nhân 33 tuổi được chuyển viện trong đêm 16/12 từ Củ Chi vì choáng mất máu do cắt bán phần tử cung, băng huyết sau sinh có rối loạn đông máu. Trên xe cấp cứu tình hình đột ngột trở nặng, bệnh nhân đe dọa ngưng tim nên thay vì đến Chợ Rẫy như dự kiến, các y bác sĩ quyết định đưa vào Bệnh viện Quận Tân Phú là nơi gần nhất.  Thăm khám tại viện xác định bệnh nhân mê sâu, mạch bằng 0, huyết áp không đo được. Nhận định đây là một trường hợp cấp cứu nguy kịch cần phẫu thuật khẩn cấp nên Bệnh viện Quận Tân Phú đã phát lệnh báo động đỏ nội viện và liên viện. Trong thời gian các khoa phòng ổn định huyết động, xét nghiệm và chuẩn bị truyền máu khẩn, chuyển gấp bệnh nhân đến phòng mổ, đội phẫu thuật của Bệnh viện Hùng Vương và đội hồi sức Bệnh viện Nhân dân 115 đã nhanh chóng chi viện ứng cứu.  Sau 2 giờ phẫu thuật, bệnh nhân tạm ổn, các y bác sĩ hội chẩn và chuyển viện về Hùng Vương theo dõi tiếp. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, ổn định sức khỏe.  Đây là trường hợp báo động đỏ liên viện thứ 6 trong 6 tháng cuối năm tại TP HCM. Các bác sĩ đã phẫu thuật cứu khẩn cấp bệnh nhân ngay tại những bệnh viện vốn không có đủ năng lực mổ nhưng nếu chuyển viện thì nguy cơ bệnh nhân tử vong gần như không tránh khỏi.  Ngoài những trường hợp báo động đỏ liên viện, thành phố hiện có trên 20 trường hợp báo động đỏ nội viện thành công,
Người thân của bệnh nhân chết sau gây mê yêu cầu truy tiếp nguyên nhân tử vong  Chị Phương, vợ bệnh nhân nam tử vong sau gây mê tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức ngày 26/12/2016 cho rằng kết luận của Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Hà Nội còn nhiều điều chưa rõ ràng và chưa đề cập đến trách nhiệm của Bệnh viện Trí Đức.  “Bệnh nhân thứ nhất tử vong trước ca phẫu thuật của chồng tôi khoảng 30 phút, tại sao bệnh viện không dừng ca mổ của chồng tôi lại. Kết luận tất cả kỹ thuật gây mê và thuốc gây mê đều đúng quy trình, vậy vì sao chồng tôi lại chết?”, người vợ bức xúc nói.  Cũng theo vợ của người đã mất, chi phí tại Bệnh viện Trí Đức cao hơn gấp nhiều lần so với các bệnh viện công nhưng lại không đủ trang thiết bị để cấp cứu kịp thời khi có sự cố xảy ra. Hội đồng chuyên môn cũng “chưa đủ thông tin lý giải tình trạng suy hô hấp cấp nổi trội hơn suy tuần hoàn ở cả 2 trường hợp trên”. Như vậy, nguyên nhân cái chết của chồng chị vẫn chưa được tìm ra.  Chung quan điểm này, chị Thanh, em gái nữ bệnh nhân tử vong cho rằng kết luận của Hội đồng chuyên môn còn nhiều điều mập mờ, không rõ. Ví dụ kết luận bệnh viện cần máy chống rung tim trong phòng phẫu thuật, nhưng Hội đồng không chỉ rõ thiếu thiết bị này ảnh hưởng như thế nào đến việc cấp cứu nạn nhân.  “Phần kết luận về thuốc không hợp lý vì tại sao lại trùng hợp ngẫu nhiên khi có đến 2 ca tử vong do sốc phản vệ sau gây mê, chỉ cách nhau 30 phút. Tôi không hiểu việc chị gái tôi có biểu hiện buồn nôn sau khi tiêm, truyền có phải là biểu hiện khác thường”, chị Thanh nói.  Cũng theo chị Thanh, cơ quan chức năng đã có sự chậm trễ trong việc công bố nguyên nhân cái chết của 2 bệnh nhân. Kết quả giải phẫu pháp y có từ ngày 18/1 nhưng đến ngày 17/2 Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế mới họp.  Chị Thanh cho biết sẽ tiếp tục gửi đơn cầu cứu tới Bộ Y tế để có câu trả lời chính xác về nguyên nhân dẫn đến cái chết của người thân. Trong khi đó, chị Phương đã viết đơn gửi đến Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Thanh tra Bộ Y tế và Bộ trưởng Y tế.  Sáng 25/12/2016, hai bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức được bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật với hai ca mổ cách nhau 25 phút. Mỗi kíp mổ gồm 5 thành viên. Bệnh nhân nữ được bác sĩ chỉ định phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó 15 phút sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, cả hai bệnh nhân cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai song không qua khỏi.  Ngày 13/2, gia đình hai nạn nhân gửi đơn cầu cứu Bộ trưởng Y tế vì sau gần 2 tháng vẫn chưa nhận được câu trả lời. Ngày 19/2, Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế họp với sự tham gia của chuyên gia đầu ngành về gây mê hồi sức, cấp cứu của Bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai, Saint Paul, Thanh Nhàn cùng lãnh đạo, bác sĩ gây mê, kỹ thuật gây mê của Bệnh viện Trí Đức.  Ngày 21/2, kết luận của Hội đồng cho rằng quy trình gây mê và sử dụng thuốc gây mê trong 2 ca bệnh này phù hợp với quy định Bộ Y tế. Thuốc gây mê đúng liều lượng, đúng loại, đúng trình tự cho cả 2 bệnh nhân. Hội đồng cho rằng bất cứ loại thuốc nào cũng đều có tác dụng không mong muốn và nguy cơ gây sốc phản vệ. Nguyên nhân tử vong của 2 bệnh nhân trên là suy tuần hoàn, suy hô hấp cấp trong quá trình khởi mê, sốc phản vệ mức độ nặng.  Nam Phương
Sản phụ 19 tuổi sinh ba em bé đều nặng trên 2 kg  Chiều 22/12, ông Cao Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược Huế cho biết, hiện cả mẹ và con sức khỏe đều tốt. Các bé bú khỏe, khi chào đời 2 bé gái cân nặng 2,1 kg và 2,2 kg; bé trai nặng 2,4 kg.  Cả 3 bé đều khỏe mạnh, bú tốt.  Sản phụ Hà Thị Việt 19 tuổi trú ở phường Hương Sơ, thành phố Huế, Thừa Thiên - Huế) nhập viện Đại học Y Dược Huế với kết quả siêu âm mang 3 thai. Trước đó sản phụ đã được các bác sĩ theo dõi tư vấn về chế độ ăn uống và các vấn đề sức khỏe cần theo dõi trong quá trình mang đa thai.  Khi mẹ và con đủ thai kỳ cần thiết, các bác sĩ đã tiến hành mổ bắt con cho sản phụ.  Võ Thạnh
Theo Huffington Post, video do Jansen Howard (Mỹ) chia sẻ lên Facebook. Cô đã tự lấy sữa của mình đặt dưới kính hiển vi mượn từ người bố vốn làm việc trong phòng nghiên cứu máu. "Thật kỳ diệu", Howard không kìm nổi cảm xúc. "Đây chính là dòng chảy của sự sống".  Video: Sữa mẹ dưới kính hiển vi  Howard cho biết cô thực hiện video vì con gái 11 tháng tuổi đang ốm nhẹ. "Tôi nghe nói một giọt sữa mẹ có thể chứa đến một triệu tế bào bạch cầu và nó liên tục thay đổi thành phần để phù hợp với nhu cầu của đứa trẻ", cô giải thích. "Sữa mẹ có đủ các loại kháng thể giúp bảo vệ bé".  Jansen Howard cùng con gái. Ảnh: NVCC.  Video nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và thu hút 1,5 triệu lượt xem. Howard hy vọng các bà mẹ khắp thế giới sẽ được truyền cảm hứng để nuôi con bằng sữa mẹ. "Cho con bú không hề dễ dàng nhưng hoàn toàn xứng đáng", người phụ nữ khẳng định. "Chính trong khoảnh khắc ấy, chúng ta thấy rõ mối liên kết mạnh mẽ tuyệt vời giữa bản thân và đứa trẻ".
Bác sĩ vất vả cứu bệnh nhân bị vi khuẩn ăn mục nát cơ tim  Chị Nguyễn Thị Hoà 44 tuổi, ở Hòa Long, Bắc Ninh, đã hồi phục, xuất viện sau 2 tháng điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Nhiều người, thậm chí các bác sĩ cũng không nghĩ chị có thể sống. Ít ai biết được để chụp được bức ảnh bệnh nhân cười khi xuất viện là nỗ lực của biết bao con người: Bác sĩ, điều dưỡng, nhà hảo tâm, nhân viên công tác xã hội, quỹ bảo hiểm y tế chi trả hàng trăm triệu...  Từ tháng 6, chị Hòa sốt cao, uống thuốc hạ được vài hôm lại sốt. Đi khám lúc thì được chẩn đoán sốt virus, lúc thì lại xuất huyết dạ dày, người chị ngày càng yếu dần, nằm nghiêng bên phải là không chịu được. Chị cứ ra vào bệnh viện tuyến dưới mãi không đỡ. Đến giữa tháng 9, bị ngất liên tục, người tím tái chị được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu.  Tiến sĩ Hùng (phải), cùng bệnh nhân và con gái. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.  Tiến sĩ Dương Đức Hùng, Trưởng Đơn vị Phẫu thuật Tim mạch (C8), Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, tình trạng bệnh nhân khi nhập viện bị nhiễm trùng rất nặng, vi khuẩn ăn thủng rách hết van động mạch chủ, sang cơ tim, suy tim, khó thở, sốt… Trước khi mổ tim, bệnh nhân thường được yêu cầu điều trị khỏi hết các bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm trùng. Với chị Hòa thì ngược lại, càng mổ sớm càng tốt, uống thuốc không thể kiểm soát được nhiễm khuẩn.  Xác định cứu được bệnh nhân sẽ vô cùng khó khăn, tốn kém, chăm sóc dài ngày, trong khi hoàn cảnh éo le, các bác sĩ vẫn quyết tâm mổ vì “người vẫn còn có cơ hội sống thì cứ cứu rồi đến đâu thì tính. Tiền nong thì mỗi người một chân một tay, sẽ đi xin”.  Ca mổ không hề đơn giản. Thông thường, bác sĩ sẽ thay van tim nhân tạo cho bệnh nhân, nhưng với chị Hòa, điều này là không thể vì tim không còn “bản lề” để lắp van vào nên sẽ rơi. Hơn nữa, van là dị vật, khi đặt vào cơ thể việc kiểm soát nhiễm khuẩn càng khó hơn, tỷ lệ bung ra cao.  Vì thế, các bác sĩ đã quyết định hoán đổi van, cắt van động mạch phổi để ghép sang vị trí của van động mạch chủ, sau đó lấy màng tim tạo ra một van nhân tạo khác thay thế van động mạch phổi bị cắt. Do tính chất của tim phải, tim trái; van động mạch chủ cần độ kín hơn rất nhiều, nếu không tim bị suy, trong khi đó van động mạch phổi hở một chút cũng không sao.  "Khi mổ bác sĩ ngỡ ngàng vì người bệnh có thể sống với thương tổn kinh khủng như thế, van rách nát hết, cơ tim bị 'ăn' thành ổ áp xe đầy mủ... Chúng tôi phải làm sạch, gắp hết mùn ra để phẫu thuật", tiến sĩ Hùng kể lại.  Bình thường ca mổ chỉ kéo dài một giờ, riêng ca mổ này kéo dài 6 tiếng. Sức khỏe bệnh nhân tiến triển như mong đợi. Sau 2 tuần hậu phẫu bệnh nhân mới ổn định rút ống thở, được chuyển ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt, tiếp tục điều trị nhiễm khuẩn cho triệt để dùng kháng sinh mạnh, kháng sinh đắt tiền. Bệnh nhân hồi phục dần, lên cân, ăn uống biết ngon miệng, hết nhiễm trùng và được xuất viện.  Chị Nguyễn Thị Phong, em gái chị Hòa vui vẻ chia sẻ: “Gia đình cũng không ngờ là chị có thể sống được, khi mổ bác sĩ bảo tỷ lệ thành công chỉ là 50-50 nhưng còn nước còn tát”. Theo tiến sĩ Hùng, vì ghép tự thân nên người bệnh không phải dùng thuốc chống đông. Van lấy từ cơ thể người, tổ chức sống nên ngấm kháng sinh rất tốt, tạo điều kiện kiểm soát nhiễm khuẩn, van không bị bục.  Kỹ thuật này được phẫu thuật viên người Anh làm từ những năm 1967, không phải trung tâm nào trên thế giới cũng thực hiện vì khó. Đây là phẫu thuật phức tạp, nguy cơ rủi ro nên không tiến hành đại trà, chỉ dùng cho những trường hợp đặc biệt, nhiễm trùng nặng hoặc với trẻ có van nhỏ, không có van nhân tạo để thay van động mạch chủ...  Nam Phương
Cô gái bị đột quỵ, mù mắt sau khi tiêm chất nâng mũi  Bệnh nhân là học viên một cơ sở thẩm mỹ, sau giờ học nhờ giáo viên tiêm chất làm đầy để nâng cao mũi thì bắt đầu mờ mắt, chân tay tê yếu phải đi cấp cứu. Tiến sĩ Nguyễn Huy Thắng, Trưởng Khoa Bệnh lý Mạch máu não Bệnh viện 115 cho biết, chất làm đầy khi tiêm trúng mạch máu có thể gây thuyên tắc động mạch máu não bên trái, dẫn đến yếu nửa người bên phải. Bên cạnh đó bệnh nhân còn bị thuyên tắc động mạch mắt gây mù mắt trái.  Theo bác sĩ Thắng, sau hai ngày điều trị tích cực, tay chân bệnh nhân đỡ yếu liệt, đã có thể cử động và tiên lượng hồi phục tốt, riêng tình trạng mắt khó cải thiện.  Theo một bác sĩ thẩm mỹ tại TP HCM, phương pháp tiêm chất làm đầy, hay còn gọi là filler để nâng mũi khá phổ biến vì không phải trải qua phẫu thuật, giá khoảng 10 triệu đồng, thời hạn 6-18 tháng. Nhiều phụ nữ tin rằng chất làm đầy giúp làm đẹp mũi ngay. Tuy nhiên quá trình tiêm đòi hỏi phải đúng chỉ định, bác sĩ phải có tay nghề cao, biết cấu trúc mạch máu để tiêm đúng vị trí, đúng cách, sử dụng loại mũi kim phù hợp, sản phẩm làm đầy phải đảm bảo chất lượng, thực hiện ở cơ sở y tế được cấp phép...  Người tiêm filler có thể gặp một số tai biến như tiêm quá mức gây hoại tử, tiêm ngay động mạch làm thuyên tắc khu trú tại chỗ hoặc nếu chạy về não, vào mạch máu gây biến chứng nặng. Ngoài ra nếu tiêm quá nhiều lần có thể tổn thương mô viêm, viêm mãn tính, thay đổi cấu trúc mô mềm vùng tiêm. Trên thị trường hiện có nhiều chất làm đầy trôi nổi, không rõ nguồn gốc, có thể dẫn đến nguy cơ khó lường.
Chủ nhật, 19/2/2017 | 05:03 GMT+7 |  Chủ nhật, 19/2/2017 | 05:03 GMT+7 |  Điều thú vị về đôi mắt có thể bạn chưa biết  Bạn có biết đôi mắt của chúng ta có 107 triệu tế bào phản xạ ánh sáng, con người chớp mắt nhiều nhất khi nói và ít nhất khi đọc sách, xem tivi, theo Telegraph.
Bệnh nhi sợ băng bó, bác sĩ trổ tài họa sĩ dụ trẻ  Bé trai hơn 2 tuổi tại TP HCM bị dị tật thừa ngón chân ngón tay. Mỗi lần nhìn thấy bác sĩ mặc áo blouse trắng, cậu bé đều khóc to. Sợ băng bó màu trắng nên sau phẫu thuật bàn tay, bé không hợp tác khi được băng kín vết mổ.  Bác sĩ chấn thương chỉnh hình Nguyễn Xuân Anh đã trổ tài hội họa bằng băng dán vẽ hoạt hình đánh kiếm. Thích thú với hình vẽ ngộ nghĩnh, cậu bé ngoan ngoãn đeo băng ra về cho đến khi tái khám.  Hình vẽ của bác sĩ lên bàn tay bé trai. Ảnh: X.A  Theo bác sĩ Xuân Anh, đây là chiêu mà một giáo sư người Pháp khi đến Việt Nam mổ cho trẻ đã thực hiện cách đây nhiều năm. Đa số trẻ có tâm lý rất sợ màu trắng bệnh viện, chỉ cần nhìn thấy y bác sĩ đã khóc. Không ít trường hợp bác sĩ phải cởi áo blouse trắng, mặc đồ bình thường thì bé mới cho khám bệnh.  Một bệnh nhi cực kỳ thích máy tính nên được bác sĩ vẽ tặng hình máy tính kèm bàn phím. Ảnh: X.A  Sau phẫu thuật, trẻ thường phải băng kỹ và kín, không thay băng trong vòng 1-2 tuần. "Nhiều trẻ khi về nhà đã bứt băng trắng, gây ảnh hưởng đến quá trình lành thương", bác sĩ Xuân Anh chia sẻ. Với những hình vẽ vui nhộn như bông hoa, con mèo, siêu nhân, mặt cười... dán trên băng tùy theo sở thích, tính cách của từng bé, các bệnh nhi thường hào hứng, đỡ ám ảnh hơn.  "Bác sĩ vẽ không đẹp, hình bông hoa là dễ nhất nên đa số bé gái được vẽ tặng bông hoa", bác sĩ Xuân Anh nói. Ảnh: X.A  Tại nhiều cơ sở y tế nước ngoài, có những loại băng chuyên dụng cho trẻ với màu sắc bắt mắt. Một số bệnh viện quốc tế tại Việt Nam, y bác sĩ nhi khoa mặc đồng phục nhiều màu, họa tiết hoa lá, hoạt hình... để giúp bệnh nhi đỡ căng thẳng, hợp tác khi khám bệnh.  Lê Phương
Trưng cầu ý dân Khánh Hòa mở rộng phạm vi thí điểm thả muỗi phòng bệnh  Ngày 5/1, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Bộ Y tế) làm việc với tỉnh Khánh Hòa phát triển dự án "Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết Việt Nam" bằng cách thả muỗi thí nghiệm chống sốt xuất huyết ở 4 phường tại TP Nha Trang.  Dự án được triển khai năm 2006 do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur Nha Trang cùng Sở Y tế Khánh Hòa phối hợp. Các đơn vị thí điểm thả muỗi vằn mang tác nhân sinh học Wolbachia trên đảo Trí Nguyên, mục đích giảm khả năng lây truyền virus sốt xuất huyết và virus Zika. Qua các đợt nghiên cứu, dự án được đánh giá thành công. Trong hai năm 2014-2015, tỉnh Khánh Hòa bùng phát dịch sốt xuất huyết song trên đảo Trí Nguyên không ghi nhận ca bệnh nào.  Dự án thả muỗi trên đảo Trí Nguyên. Ảnh: N.X  Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, giám đốc dự án cho hay, đơn vị đang phối hợp với tỉnh lấy phiếu ý kiến người dân trước khi thả muỗi phòng bệnh vào khu dân cư. "Phiếu ý kiến 80% gia đình trong các khu dân cư đồng thuận mới triển khai thả muỗi", ông Anh nói.  Theo Giáo sư Anh, trường hợp dự án thành công ở 4 phường, dự kiến năm 2018 sẽ tiến hành đồng bộ thả muỗi vằn phòng bệnh sốt xuất huyết và Zika trên toàn thành phố Nha Trang.  Ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa cho hay, 4 phường dự tính thả muỗi vằn được nghiên cứu tại đảo Trí Nguyên có khoảng 17.000 hộ dân, song mới chỉ khảo sát 573 hộ là còn quá ít. "Dự án cần phải có sự đồng lòng toàn dân, cán bộ chuyên môn tư vấn, giải thích cho họ hiểu về mục đích của dự án", ông Tài nhìn nhận.  Thống kê của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Khánh Hòa, năm 2016 toàn tỉnh có hơn 4.600 ca sốt xuất huyết, 3 người tử vong. Riêng TP Nha Trang có gần 2.000 người bị sốt xuất huyết.  Xuân Ngọc
Hết tiền để mổ, bệnh nhân bất ngờ được bác sĩ cứu mạng  "Thật sự em rất bất ngờ và cảm kích", Thùy vẫn chưa tin được chồng mình có thể lên bàn mổ để kịp giữ lại mạng sống. Cô gái 26 tuổi nhỏ nhẹ giọng miền Trung cạnh người chồng Bá Linh (sinh năm 1990) đang trong quá trình hồi phục, hôm 20/2.  Từ Nghệ An vào Biên Hòa, chồng làm hồ, vợ là công nhân giày da. Cưới nhau chưa được bao lâu thì mùng 8 Tết năm ngoái, Linh bị tai nạn xe máy chấn thương vùng mặt bên phải. Sau khi điều trị, chàng trai vẫn sinh hoạt bình thường. Khoảng một tháng nay, Linh nhiều lần ộc máu mũi, chữa trị tại Đồng Nai không giảm phải chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 8/2.  Bác sĩ Hoàng Bá Dũng, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng cho biết kiểm tra bằng nhiều chẩn đoán hình ảnh nghi ngờ bệnh nhân có tình trạng rò động mạch cảnh xoang hang. Nếu không tiến hành can thiệp, bệnh nhân có thể chảy máu ồ ạt khoảng 1-2 lít tử vong bất cứ lúc nào. Ca can thiệp nội mạch để tắc mạch máu dự kiến chi phí khoảng 60-120 triệu đồng. Bệnh nhân không có bảo hiểm y tế, đã vay mượn nhiều nên lần này càng không thể kham nổi.  Bác sĩ Hoàng Bá Dũng kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhân. Ảnh: Lê Phương.  Phó giáo sư Trần Minh Trường, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn yêu cầu các bác sĩ tiến hành điều trị ngay để kịp cứu bệnh nhân, viện phí tính sau. "Để tránh nguy cơ bệnh nhân yếu liệt do can thiệp, các bác sĩ phải test trước nếu diễn tiến xấu thì dừng lại. May mắn bệnh nhân test thuận lợi nên ca can thiệp thành công. Bệnh nhân dần hồi phục, không di chứng yếu liệt", bác sĩ Nguyễn Huỳnh Nhật Tuấn chia sẻ.  Phó giáo sư Lê Văn Phước, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh cho biết tình trạng phình mạch gây chảy máu như bệnh nhân này khá hiếm gặp, tử vong cao, thường xảy ra sau chấn thương. Thông thường bệnh nhân xuất hiện triệu chứng chảy máu mũi khoảng 1-2 tháng sau chấn thương. Đây là lần đầu tiên bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân phát triệu chứng sau một năm.  Hiện bệnh nhân đã có thể đi lại, ăn uống được, đang chăm sóc dinh dưỡng để có thể sớm xuất viện. "May mắn chồng giữ được mạng sống, không bị yếu liệt. Chỉ cần anh khỏe mạnh thì số tiền đã vay mượn sau này tụi em sẽ cố gắng tích cóp trả dần", người vợ nói.  Lê Phương
46 lần mổ thay đổi cuộc đời người phụ nữ khiếm khuyết  My chào đời tại Đồng Nai năm 1985 khỏe mạnh, bụ bẫm. Vài tháng tuổi, khối u bắt đầu mọc lên ở vùng lưng cô bé, mổ cắt xong u lại mọc lên ở vị trí khác. Cô trải qua tuổi thơ trong nước mắt với 45 lần phẫu thuật, đến lúc u không xuất hiện nữa thì xương chậu bên phải không phát triển được. Hai chân ngày càng chênh nhau khiến việc đi đứng của cô gặp khó khăn.  "Mẹ bảo lúc nhỏ mình ít ngủ, khóc suốt ngày, cả nhà cứ tưởng đã không biết đi. Sáng nào bà ngoại cũng dùng khăn hứng sương sớm vào chườm chân. Khoảng 2-3 tuổi mình mới biết bò, biết đi tập tễnh", My chia sẻ.  Gương mặt bị biến dạng vì khiếm khuyết hàm của bệnh nhân, trước khi phẫu thuật. Ảnh: T.P  Xương hàm dưới của My không phát triển trong khi xương hàm trên phát triển quá mức làm khuôn mặt biến dạng. Từ lúc học mẫu giáo, cô gái nhỏ nhắn đã đối mặt với sự phân biệt, trêu ghẹo của bạn bè. Ý thức được sự thua thiệt về thể chất, My nỗ lực không ngừng để vươn lên trong học tập với nhiều thành tích cao, đặc biệt trong các kỳ thi học sinh giỏi môn Văn.  Tốt nghiệp đại học ngành kế toán, My làm việc trong một công ty nước ngoài. Vượt lên những khiếm khuyết ngoại hình, cô gái giỏi 3 ngoại ngữ Trung - Anh - Nhật vừa kiêm kế toán vừa trở thành một trong những trợ lý tin tưởng của sếp tổng. Do xương hàm dưới ngắn, thụt vào bên trong nên những năm qua My không thể nằm ngửa để ngủ mà phải nửa nằm nửa ngồi mới thở được. Tình trạng ngày càng nặng, My quyết định đến TP HCM điều trị.  "Tôi học lái ôtô mà không được thi lấy bằng do dị tật chân, tôi khóc vì mặc cảm tật nguyền chưa bao giờ rõ rệt đến thế", My trải lòng.  Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ phẫu thuật cho My, đánh giá đây là trường hợp biến dạng hàm hiếm gặp, nặng nhất từ trước đến nay mà ông tiếp nhận. Khoảng cách giữa hai xương hàm của cô khoảng 3 cm. Nếu chỉ phẫu thuật cắt hàm trên đẩy lùi về sau và cắt hàm dưới kéo về trước như thông thường thì bệnh nhân vẫn không thể nào khớp hai hàm được. Thay vì cắt trượt một lần, bác sĩ lên kế hoạch phẫu thuật cắt tổng cộng 4 đoạn hàm gồm 2 đoạn hàm trên đẩy lùi về sau và cắt 2 đoạn hàm dưới đẩy tiến về trước.  "Phẫu thuật cắt trượt hàm đòi hỏi phải gây mê đường mũi chứ không thể qua miệng. Bệnh nhân này cổ quá ngắn nên việc gây mê gặp nhiều thử thách", bác sĩ Dung chia sẻ. Với quyết tâm của bệnh nhân "dù chết cũng sẵn lòng được mổ", người nhà chấp nhận phương án không thể gây mê qua đường mũi thì sẽ mở cắt khí quản, chấp nhận thở máy với nhiều nguy cơ sau mổ.  Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: T.P  Bác sĩ Dung hội chẩn với đồng nghiệp nhiều bệnh viện lớn trong thành phố nhưng các bác sĩ đều e dè. May mắn nhận được sự đồng ý hỗ trợ của các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, kíp mổ quyết định nếu cần thì sẽ mở khí quản gây mê cho bệnh nhân. Sau 30 phút loay hoay không thành công, các bác sĩ đã sẵn sàng dụng cụ để rạch khí quản thì bất ngờ đặt được ống gây mê qua đường mũi. Bệnh nhân bước vào ca mổ dài 6 tiếng đồng hồ để cắt dời hàm, kết quả thành công ngoài mong đợi.  "Đây là cuộc phẫu thuật đặc biệt, giống như một cuộc diễn tập quy chuẩn", bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Anh Bích, Phó Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ.  Tái khám 10 ngày sau mổ, My tự tin với một diện mạo hoàn toàn mới mà "ngay cả mẹ cũng không thể nhận ra và tin được đây là sự thật". Lần đầu nhìn thấy mình trong gương, cô gái 31 tuổi sững sờ vì hạnh phúc. Vượt qua cuộc mổ nhiều phép màu, My đã có những đêm ngon giấc khi nằm thẳng mà vẫn thở được khi ngủ. Cô gái chuẩn bị niềng răng để hoàn thiện gương mặt.  * Tên nhân vật đã được thay đổi
Cuộc sống về đêm của những người chuyển máu  Mỗi tháng, Isabel Kydd lại có một tuần bận rộn. Trong vòng 80 tiếng đồng hồ, chị sẵn sàng thức dậy lúc nửa đêm và ngồi lên xe máy đi đến mọi địa chỉ. Là một tình nguyện viên được chứng nhận thuộc Hiệp hội Người chuyển Máu Quốc gia (NABB), Kydd giao máu, dụng cụ kỹ thuật, sữa mẹ, dịch não tủy, phân (để cấy ghép) và huyết thanh chống bệnh dại. Cùng với 1.400 hội viên khác, chị đã giúp NABB hoàn thành 35.000 yêu cầu vận chuyển từ 262 bệnh viện khắp nước Anh trong năm 2013.  Isabel Kydd bên chiếc xe giao hàng của mình. Ảnh: BBC.  Theo BBC, Kydd là một giáo viên piano. Do đam mê môtô, chị học lái xe. Thầy giám sát của Kydd khi đó đang làm tình nguyện viên chuyển máu thường cảnh báo buổi học sẽ phải dừng lại ngay nếu ông được gọi.  Được truyền cảm hứng từ thầy giám sát, kết thúc khóa học, Kydd tham gia nhóm tình nguyện viên SERV tại Kent. Ít lâu sau, chị phát hiện chính cháu gái Caitlin bị ung thư của mình đã được những người chuyển máu cứu sống bằng cách giao tiểu cầu kịp thời ngay đêm Giáng sinh. “Caitlin đã khiến những anh chàng lái xe cao lớn lau nước mắt khi nói lời cảm ơn họ”, Kydd xúc động nhớ lại. Đối với người chuyển máu, những giây phút như thế vô cùng thiêng liêng.  Kydd bên cháu gái Caitlin. Ảnh: BBC.  Từ câu chuyện của cháu gái, Kydd càng quyết tâm gắn bó với công việc chuyển máu. “Tôi nghĩ rằng đây là cách tốt nhất để đền đáp sự chăm sóc tận tụy, tuyệt vời mà Caitlin đã nhận”. Không chỉ vậy, trở thành người chuyển máu còn giúp cô giáo piano thỏa mãn niềm đam mê tốc độ.  Trên thực tế, chuyển máu bằng xe máy từ lâu đã trở thành nét văn hóa ở Anh. Tại những sự kiện môtô lớn, các tay lái được khuyến khích tham gia đào tạo và gia nhập đội ngũ người chuyển máu. Đầu thập kỷ 1960, hai nhóm tình nguyện viên ra đời với mục đích hướng tình yêu xe cộ vào việc hỗ trợ cộng đồng. Giờ đây, hàng nghìn người chuyển máu sẵn sàng làm việc xuyên màn đêm, bất kể thời tiết.  "Một trong những ca khẩn cấp đầu tiên của tôi là lấy tiểu cầu ở Tooting chuyển đến Bệnh viện Maidstone lúc đêm khuya", Kydd nhớ lại. "Bệnh nhân rất yếu và các bác sĩ cần tiểu cầu càng sớm càng tốt. Tôi đã chạy xe dưới cơn mưa xối xả, tầm nhìn bị hạn chế và sự ẩm ướt thật kinh khủng". Chị thừa nhận tỉnh dậy lúc đang say giấc để ghi chép một loạt thông tin không hề dễ chịu song từ "khẩn cấp" phía bên kia đầu dây như liều adrenalin thức tỉnh.  Ngoài vấn đề thời tiết, những người chuyển máu như Kydd còn gặp khó khăn về tài chính. "Khi sử dụng phương tiện của chính mình, chúng tôi phải trả mọi khoản chi phí, bao gồm cả tiền xăng", người phụ nữ giải thích. "Nếu dùng phương tiện do các tổ chức từ thiện cung cấp, tôi vẫn phải chi tiền xăng còn họ lo phí bảo trì. Một tuần bận rộn có thể trở nên rất tốn kém".  Ngoài máu, các tình nguyện viên còn giao dụng cụ phẫu thuật và huyết thanh. Ảnh: BBC.  Hiện nay, phần lớn người chuyển máu là nam, nữ chỉ chiếm 5%. Hầu hết xe được sử dụng là BMW RTs, Triumph Trophies, Honda ST1300s và Yamaha FJR1300s. Mọi tình nguyện viên không được phép vượt quá tốc độ. "Mẹ và chị gái tôi lo lắng chút ít song họ biết tôi đã được đào tạo rất tốt và biết cách đảm bảo an toàn", Kydd chia sẻ. Nhờ những người chuyển máu, NHS tiết kiệm được hàng trăm nghìn bảng và hàng nghìn nhân lực.  Bất chấp khó khăn, Kydd vẫn gắn bó với công việc thứ hai của mình và thường xuyên kêu gọi cộng đồng gia nhập. Nhờ chị, một người bạn gái trong hội lái xe đã trở thành tình nguyện viên chuyển máu. Giờ đây, nữ giáo viên hy vọng các con cũng sẽ tiếp bước mình. "Hai con trai 26 và 24 tuổi đã bắt đầu tập lái môtô sau khi tôi mua xe 125 phân khối. Hy vọng chúng tôi sẽ trở thành minh chứng cho câu nói 'mẹ làm được thì con cũng làm được'", Kydd vui vẻ.  Minh Nguyên
Bao cấp y tế - một thời dân chữa bệnh không mất tiền  Bệnh nhẹ như cảm cúm, ho, đau đầu…, người dân tự bỏ tiền ra mua thuốc ở bên ngoài (được gọi là các loại thuốc thông thường). Các loại thuốc tối cấp, thiết yếu thường phải có đơn bác sĩ. Hệ thống y tế gồm trạm y tế, bệnh viện tuyến huyện và phòng khám khu vực, bệnh viện tuyến tỉnh và trung ương. Trạm y tế xã chủ yếu có một y sĩ chung, một y sĩ sản nhi và một lương y; lên huyện thường là các trường hợp cấp cứu, mổ xẻ...  Ông Nguyễn Hậu (Đống Đa, Hà Nội) kể lại, nếu là cán bộ, công nhân viên đi khám bệnh chỉ cần xin giấy giới thiệu của y tế cơ quan, đến khám tại bệnh viện hoặc phòng khám nào đó, sau đó tự đi mua thuốc, đem hóa đơn về cơ quan sẽ thanh toán. Nếu là dân thường thì xin giấy giới thiệu ở xã hoặc phường rồi theo trình tự như trên. Trường hợp phải nằm viện chỉ việc ký vào một số giấy tờ để bệnh viện quyết toán với cấp trên.  “Mọi hoạt động khám chữa bệnh phải theo đúng tuyến. Ví dụ, dân không được vào Bệnh viện Việt Xô vì đó là bệnh viện chỉ dành cho cán bộ cao cấp, ngay cả trường hợp cấp cứu nên có nhiều người chết oan vì không cấp cứu kịp thời. Bộ đội, công an có bệnh viện riêng", ông Hậu nói.  Một trạm y tế xã giai đoạn 1986-1992. Ảnh tư liệu.  Bệnh viện thời bao cấp  Bao cấp nhưng trong bối cảnh tiền Nhà nước không nhiều, sản xuất không phát triển nên bệnh viện gặp vô vàn khó khăn. Từng làm phòng thư ký tổng hợp từ thời cố Bộ trưởng Đặng Hồi Xuân trong các năm 1982-1988, sau đó là thư ký cho cố Bộ trưởng Phạm Song trong giai đoạn 1988-1992, ông Hoàng Trọng Quang vẫn nhớ như in những khó khăn của ngành y lúc đó.  Ông kể lại khi đó, các loại thuốc men, trang thiết bị y tế… chủ yếu được viện trợ. Bộ Y tế có cả Vụ kế hoạch, Cục Vật tư làm nhiệm vụ phân chỉ tiêu cho các bệnh viện. Ví dụ Bệnh viện Bạch Mai một năm được cấp bao nhiêu cái chiếu, chăn, đường, sữa, xăng dầu, thuốc men… Các bệnh viện ngày xưa bé, chủ yếu kiểu nhà một tầng, chỗ gọi là "xịn" nhất là 3 tầng. Phòng ốc đơn giản nhưng rất ít có chuyện nằm ghép. Bác sĩ khám cũng mặc áo blouse, đeo tai nghe, máy đo huyết áp… Đèn phẫu thuật thì có đèn măng xông sáng choang, dĩ nhiên là không bằng đèn điện, cũng gây tê gây mê, sát trùng cồn, đốt, luộc; dao mổ được viện trợ cả bộ tiểu phẫu, bộ đại phẫu.  Tuy nhiên, trang thiết bị y tế thô sơ, cồng kềnh. Máy X-quang cũ rích, to đùng. Đơn giản như việc đếm hồng cầu cũng làm rất thủ công là dùng mắt thường đếm, không có máy móc. Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân dựa trên kinh nghiệm là chính. Hồi đấy các thầy thuốc, kể cả ở Bệnh viện Việt Xô (bệnh viện chuyên chăm sóc sức khỏe cán bộ cấp cao) cũng nói đùa: “Anh hồng cầu 2,5 triệu thì cũng cấp cứu như anh 3,5 triệu”.  Trang thiết bị y tế thô sơ, cồng kềnh. Ảnh tư liệu.  Việt Đức là bệnh viện đầu ngành, thế nhưng vào năm 1986 cả khoa gan mật có trăm bệnh nhân chỉ có 2 máy hút dịch là loại đạp chân. Máy hút điện thì to, hay mất điện nên cũng không dùng được nhiều. Hay như máy chụp CT scanner, chụp cộng hưởng từ MR được coi là “của hiếm” thời đó.  Ông Quang vẫn nhớ thời điểm năm 1990, ông có dịp đi cùng cố Bộ trưởng Phạm Song sang Pháp để tìm hiểu thì biết một máy CT scanner giá một triệu USD (bằng tiền xây cả 6 toà nhà 5 tầng công sở thời bấy giờ). Thấy nước họ có máy chụp MR, cố Bộ trưởng Phạm Song hỏi có thể mua đặt về Việt Nam được không thì được khuyên đừng mua vì “máy cực kỳ đắt, cả nước Pháp thời kỳ đó cũng chỉ có 6 máy”. Máy CT scanner đầu tiên nước ta có được đặt tại Bệnh viện 108, trang bị cho tuyến đầu ngành để phục vụ công tác khám chữa bệnh.  Kháng sinh Tetracyclin - thế hệ răng đen  Trang thiết bị y tế cũ, thuốc men cũng thiếu thốn. Với nhiều người Việt Nam, thời đó có lẽ không ai là không biết đến kháng sinh tetracylin, bệnh gì cũng uống nóng sốt đau... Hậu quả là có cả một thế hệ răng bị đen. Tetracyclin đã quý, các biệt dược như amoxicillin, ampicillin, penicillin hay lanhcosin (chữa lậu, giang mai) càng hiếm hơn, là những thứ rất cao cấp. Nhà nào kha khá một chút và có tý “quan hệ” mới dự trữ những được loại thuốc này. Thời đó dù đang làm ở Bộ Y tế, bản thân ông Quang cũng không dám mơ tưởng.  Tủ thuốc nhà nào được coi là “sang” thì có ít kháng sinh, thuốc đau dầu seda, cảm cúm, thuốc đau bụng; nếu không khi đau đầu, nhiều người chỉ cần nấu nồi nước xông, đau bụng có ngải cứu, sốt thì lá nhọ nồi. “Giờ nhìn lại có thể nói tetracycline là thứ thuốc vớ vẩn nhưng ngày xưa có đã là tốt lắm rồi. Kháng sinh ngày xưa đúng nghĩa của để dành, có cất giữ. Cứ có thuốc là quý, trừ loại để mốc, ẩm cứ còn nguyên vẹn thì vẫn dùng được, chứ không để ý mấy đến hạn dùng”, ông Quang nói.  Thu mua dược liệu tại Hương Khê, Hà Tĩnh năm 1983.  Thuốc Tây ít, hiếm nên thuốc nam thời đó rất phát triển. Tại xã, cán bộ y tế trồng, sản xuất và sử dụng thuốc nam nhiều. Công nghệ sản xuất hết sức đơn giản: lấy cây thuốc hương nhu, bạc hà tán ra, vo viên thành thuốc người dân uống. Huyện cũng cũng có thể pha chế dịch truyền để truyền: nước muối, đường, nước pha thuốc tiêm...  Bác sĩ cũng nuôi lợn, bóc lạc phụ thêm cuộc sống  Cũng giống bao nhiều người dân khi đó, cán bộ trong ngành y vừa làm cho Nhà nước cũng vừa phải bươn chải lo cuộc sống riêng: nuôi lợn, nuôi gà, làm những việc lao động thêm. Học Dược ra trường ông Quang được chọn về làm việc trong Bộ. Sáng ông đến đúng giờ làm việc, trưa mở cặp lồng cơm ra hâm nóng, ăn xong nghỉ tý, chiều ghi lên bảng đi cơ sở nhưng thực chất là đi xếp hàng mua gạo, dầu, tem phiếu, đón con…  Ông cũng phải nhận thêm việc bóc lạc, dán giấy kẹo, dán bao dầu con hổ, cao sao vàng… Thỉnh thoảng ngày thứ bảy vẫn phải đi làm nhưng ông xin phép nghỉ đi phơi, rửa, lọc dược liệu kiếm thêm tý tiền; còn phép thì xin nghỉ hoặc trốn việc đi làm thêm.  “Nói chung cuộc sống thời đó rất đơn giản. Cán bộ ngày xưa rất tốt. Có thể thời điểm đó ai cũng khó khăn, cũng nghèo như nhau; hơn nhau có khi chỉ là cái đài, xe máy không thì xe đạp, không có gì hơn. Cuộc sống giờ thì khác, giàu nghèo chênh nhau một trời một vực" ông Quang cho biết.  Cùng với sự chuyển mình chung của cả nước, ngành y tế từ sau năm 1986 cũng có những sự thay đổi đột phá. Tại một hội nghị y tế ở TP HCM vào tháng 11/1988, cố Bộ trưởng Phạm Song đưa ra 2 chủ trương lớn: cho khám chữa bệnh tư và cho mở cửa hàng dược tư. Điều này đã tháo gỡ cho người dân rất nhiều, mở ra cho ngành y tế một lối thoát.  Đến ngày 21/6/1989, cố Bộ trưởng tự viết bài về bảo hiểm y tế: thu một phần viện phí để tiến tới bảo hiểm y tế toàn dân. Nó thực sự tạo nên chuyển đổi quan trọng mặc dù gây xáo động trong xã hội thời đó. Hải Phòng là địa phương xung phong thí điểm đầu tiên. Nhờ đó các bệnh viện dần có kinh phí. Đến nay, bảo hiểm y tế vẫn được coi là “xương sống” của hệ thống y tế với mục tiêu là phải phổ cập được bảo hiểm y tế toàn dân. Đến nay nó là nguồn lực chủ yếu để phục vụ công tác khám chữa bệnh ngày càng ổn định và phát triển.  >> Xem thêm: Ảnh khám chữa bệnh thời bao cấp  Nam Phương - Minh Trang
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Thu hồi 12 loại mỹ phẩm  Cục Quản lý Dược yêu cầu Công ty Thiên Thủy Mộc thu hồi toàn bộ sản phẩm này và báo cáo về Cục trước ngày 15/1. Công ty phải rà soát các sản phẩm khác đã nhập khẩu và kinh doanh. 12 sản phẩm mỹ phẩm này do Công ty Nippon Menard của Nhật sản xuất.  Trước đó, Cục Quản lý Dược cũng đình chỉ lưu hành và thu hồi mỹ phẩm Folia Body Soap (Sea Blue) do Công ty Hóa mỹ phẩm Tân Định (TP HCM) sản xuất. Lý do là sản phẩm lưu thông khi chưa được cơ quan quản lý cấp số tiếp nhận Phiếu công bố.  Hà An
Bé trai chào đời bị bướu 'hút máu' khổng lồ đe dọa  Bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhi nhập viện lúc 20h30 đêm mùng 5 Tết, sau khi lọt lòng mẹ một ngày. Bé trai sinh thường, nặng 2,5 kg, không có bất thường gì trong quá trình thăm khám thai kỳ, khi chào đời mới phát hiện những bướu máu lan tỏa toàn thân phát triển với tốc độ rất nhanh, đặc biệt ở vùng đùi bên phải. Xét nghiệm máu cho thấy cháu có rối loạn đông máu, tiểu cầu giảm ở mức cực kỳ thấp, xuất huyết não.  Xác định tình trạng khẩn cấp có thể ảnh hưởng mạng sống cháu bé, các bác sĩ đã huy động nhóm máu phù hợp để truyền bổ sung tức thời cho bé. Cháu mới 2 ngày tuổi, việc truyền máu, sản phẩm của máu phải phù hợp vừa nhóm máu con lẫn nhóm máu của mẹ. Trong tuần lễ đầu sau khi trẻ chào đời, nếu chỉ truyền nhóm máu phù hợp của con thì sẽ xảy ra phản ứng bất đồng nhóm máu của mẹ.  "Cháu bé chỉ mới 2 ngày tuổi nên máu được truyền bắt buộc phải là máu mới chứ không thể sử dụng máu dự trữ lâu ngày, trong khi dịp Tết đa số là sử dụng máu dự trữ từ người cho trước Tết, việc tìm máu không dễ", bác sĩ Tâm phân tích. Ngân hàng máu của bệnh viện đã phối hợp cùng Bệnh viện Truyền máu Huyết học, Chợ Rẫy để huy động đủ lượng máu phù hợp đáp ứng cả hai yêu cầu trên.  Tuy nhiên sau khi được truyền máu, tình trạng cháu bé vẫn không cải thiện như mong muốn. Những khối bướu máu này giống như những hồ chứa khổng lồ, khi truyền máu vào thì bướu này hút hết máu để lớn dần lên trong khi các cơ quan khác trong cơ thể vẫn thiếu máu, đe đọa mạng sống bất kỳ lúc nào. Các bác sĩ từ 10 chuyên khoa của bệnh viện được mời hội chẩn để tìm phương án.  Theo đúng như kế hoạch, cháu bé được áp dụng phương pháp can thiệp nội mạch để bít các mạch máu nuôi khối bướu, đồng thời giải quyết tình trạng bệnh tim bẩm sinh. Do số lượng mạch máu quá lớn không thể bít tắc toàn bộ, các bác sĩ ngoại khoa đã tiếp tục trải qua 4 giờ mổ để bóc tách trọn vẹn khối bướu lớn nhất tại vùng đùi phải.  Bé trai hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: Lê Phương.  Sau hai cuộc can thiệp, tình trạng chảy máu dừng lại, chỉ số rối loạn đông máu được cải thiện. Hiện cháu bé không phải truyền thêm máu, sản phẩm máu. Về lâu dài cháu có khả năng tái phát nhưng tỷ lệ khá thấp. "Nhiều trường hợp bướu máu ôm vào xương không thể lấy trọn, phải đoạn chi, may mắn cháu bé này bướu chỉ nằm ở vùng mô mềm nên đã bóc tách được toàn bộ", bác sĩ Tâm phân tích.  Lê Phương
Trung Quốc ghép mắt lợn cho người  "Chúng tôi thử rất nhiều lần", Zheng Kang Shao, giám đốc điều hành công ty Y học Tái sinh Trung Quốc tiên phong thực hiện kỹ thuật ghép mắt lợn nói. "Cuối cùng, chúng tôi kết luận giác mạc lợn rất giống với con người".  Giác mạc lợn được cho là rất giống giác mạc người. Ảnh: CBS.  Theo CBS News, hiến tạng vẫn chưa phổ biến ở Trung Quốc. Như truyền thống, thi hài phải được giữ nguyên vẹn. Tuy nhiên, với khoảng 4 triệu người dân gặp vấn đề về giác mạc, nhu cầu vượt xa lượng tạng có sẵn. Hiện Trung Quốc đã tiến hành 400 ca ghép giác mạc lợn cho người với tỷ lệ thành công đạt 95%.  Bác sĩ Weiyun Shi, một chuyên gia ghép mắt tiết lộ đội ngũ y tế thường không thông báo cho bệnh nhân rằng họ sắp nhận giác mạc lợn. "Chúng tôi bảo đó là sản phẩm do kỹ sư thiết kế", ông chia sẻ. "Nếu nghe sự thật, có những người từ chối nhưng cũng có những người không quan tâm mà chỉ cần khỏe lại".  Công nhân xây dựng Li Ping nhìn lại bình thường sau khi nhận giác mạc lợn. Ảnh: CBS.  Công nhân xây dựng Li Ping là một trong số bệnh nhân đầu tiên được ghép giác mạc lợn. Bị mù mắt trái và không thể làm việc nuôi gia đình, anh quyết định chi 6.000 USD phẫu thuật mà không biết mình sẽ mang một phần của lợn tới khi bác sĩ kể. "Tôi phải cảm thấy thế nào bây giờ?", Li Ping bày tỏ. "Nhưng thế còn tốt hơn việc không thể nhìn thấy".  Minh Nguyên
Em bé 6 tuổi rung chuông ăn mừng khỏi bệnh ung thư  "Không lời nào diễn tả được cảm xúc của chúng tôi lúc này", bố mẹ em bé 6 tuổi nghẹn ngào. Ngay sau khi đăng tải, video Jimmy ăn mừng đã thu hút 190.000 lượt xem cùng hàng loạt bình luận.  Theo CBS News, Jimmy sinh ra với khối u não và phải hóa trị từ khi mới 4 tháng tuổi. Sau gần 7 năm chiến đấu, quá trình can thiệp cuối cùng cũng kết thúc. Thực hiện truyền thống của Bệnh viện Nhi Pittsburgh, Jimmy kéo chuông tuyên bố mình đã hồi phục.  Video: Jimmy rung chuông ăn mừng khỏi bệnh ung thư  "Tiếng chuông thể hiện rất nhiều cảm xúc. Sức mạnh, nỗi sợ, lòng dũng cảm, sự nghi ngờ, niềm tin, hạnh phúc và nước mắt hoà làm một", đại diện Bệnh viện Nhi Pittsburgh viết trên trang cá nhân. "Đó không chỉ đơn thuần là một tiếng chuông". Jimmy hạnh phúc kéo chuông. Ảnh: Facebook. Phản ứng vô giá của Jimmy khiến cả bố mẹ lẫn cộng đồng xúc động. "Thật kỳ diệu. Chúc mừng chàng trai trẻ", một người dùng Facebook bình luận. "Tuyệt vời. Tôi cầu mong một năm nữa con tôi cũng được rung chuông như thế",nickname khác có con đang điều trị ung thư chia sẻ.  Hiện Jimmy vẫn còn khối u nhưng kích thước nhỏ hơn nhiều trước đây và hầu như không ảnh hưởng gì đến cuộc sống em bé.  Minh Nguyên
Những người dũng cảm thử nghiệm văcxin HIV  Lịch trình mỗi ngày của Luyanda Ngcobo chẳng bao giờ thay đổi. Sáng sáng cậu đến đằng sau tủ đựng cốc tìm lọ nevirapine. Sinh ra bởi người mẹ nhiễm HIV, chàng trai trẻ cũng bị mắc virus này và phải dùng thuốc đến hết đời. “Tôi không hề có cảm giác trách móc”, cậu chia sẻ. “Tôi hiểu rõ rằng nếu mẹ biết, bà đã không lây bệnh sang tôi”.  Khác với Ngcobo, nhiều thanh thiếu niên Nam Phi không muốn uống thuốc bởi tâm lý giận dữ. "Họ không hiểu vì sao mình mang bệnh và phải điều trị", Ngcobo giải thích với CNN. Không chỉ vậy, dưới tác động của sự kỳ thị, giới trẻ Nam Phi cố tình giấu giếm bệnh tật, thậm chí không đồng ý xét nghiệm. Ngcobo không rõ ngôi làng cậu sinh sống có bao nhiêu người bị HIV, song chính phủ Nam Phi ước tính hơn 4 triệu dân đang sử dụng ARV. Đây được cho là tỷ lệ cao nhất thế giới, kéo đến gánh nặng về sức khỏe cộng đồng.  Luyanda Ngcobo tại nhà riêng. Ảnh: CNN.  Các chuyên gia nhận định chưa thế hệ nào phải gánh chịu hậu quả nặng nề từ HIV như thế hệ trẻ ngày nay. Cứ 2 phút, thế giới xuất hiện thêm một thiếu niên nhiễm virus. Thế nhưng, các biện pháp phòng ngừa và điều trị lại giẫm chân tại chỗ. Theo Anthony Fauci, giám đốc Viện Quốc gia Mỹ về Bệnh Dị ứng và Truyền nhiễm, suy nghĩ thảm họa HIV/AIDS đã kết thúc "hoàn toàn không có cơ sở". Ông chỉ ra tỷ lệ nhiễm bệnh tại Mỹ vẫn ở mức đáng lo ngại suốt 15 năm qua, bất chấp hàng loạt nỗ lực. Ở Nam Phi, tình hình còn tồi tệ hơn bởi số thanh thiếu niên mắc HIV nhiều hơn hẳn số được chữa trị.  “Thật khủng khiếp bởi bất cứ ai cũng có thể chết vì AIDS”, Linda-Gail Bekker, điều hành Trung tâm Nghiên cứu Emavundleni thuộc Quỹ Desmond Tutu HIV cho biết. “Hàng ngày, tôi đều chứng kiến con người chết dần chết mòn”.  Trước tình thế này, mọi chú ý đổ dồn vào văcxin. “Muốn kiểm soát HIV, chúng ta phải kiểm soát lượng bệnh nhân trước và không có cách nào tốt hơn, bền vững hơn việc sản xuất văcxin”, Lekker nhấn mạnh.  Từ sau lần thử nghiệm thành công năm 2009 tại Thái Lan, loại thuốc HVTN 702 mở ra hy vọng mới về phòng ngừa HIV. Sắp tới đây, nó bước vào giai đoạn kiểm nghiệm trên quy mô lớn do Trung tâm Nghiên cứu Emavundleni tiến hành. Giới y học kỳ vọng lần này, hiệu quả của HVTN 702 sẽ đạt 50-60%.  "Văcxin sẽ ngăn chặn những trường hợp trẻ sinh ra với virus HIV và mang tới thế giới này căn bệnh không thể cứu chữa như tôi", Ngcobo chia sẻ. Tháng trước, hơn 5.000 tình nguyện viên âm tính với HIV tại Nam Phi đã ghi danh tham gia thử thuốc, một con số chưa từng thấy trước đây. "Chúng tôi đã đi được nửa quãng đường", Bekker nói. "Đây không phải lúc bỏ cuộc. Chúng ta sẽ viết nên chương cuối của HIV".  Linda-Gail Bekker thảo luận với một bệnh nhân tại Trung tâm Nghiên cứu Emavundleni. Ảnh: CNN.  Trong một trung tâm mua sắm, Noro Tshongoyi kêu gọi cộng đồng ghi danh thử thuốc. Tất nhiên, điều này chẳng dễ dàng gì bởi đám đông quá bận rộn mua sắm. Thế nhưng, cô gái trẻ không nản lòng bởi tin rằng cuộc thử nghiệm này sẽ tạo nên bước ngoặt và những ai tham gia sẽ trở thành “anh hùng”.  Sau nỗ lực kêu gọi, Tshongoyi tiếp cận 2 cô gái trẻ và nhanh chóng nhận được cái gật đầu trước khi kịp trình bày chi tiết. “Vấn đề là họ không được thương lượng về mặt tình dục”, Tshongoyi giải thích. “Phụ nữ muốn bảo vệ bản thân nhưng không thể làm được chỉ với một chiếc bao cao su. Nếu bạn trai không muốn dùng bao cao su, họ phải chịu”.  Đầu giờ chiều cùng ngày, Trung tâm Nghiên cứu Emavundleni chật kín những phụ nữ trẻ tuổi đang tuyệt vọng tìm cách kiểm soát bệnh tật.  Ngồi tại phòng xét nghiệm, Azola Dayeni đọc về dự phòng trước phơi nhiễm (PrEP). Cô gái mơ ước trở thành y tá đã không tin tưởng người yêu của mình. Dayeni mong rằng PrEP bảo đảm an toàn cho bản thân song tham gia thử thuốc vì tin rằng "văcxin mới là phương pháp bảo vệ toàn diện".  Azola Dayeni ngồi đọc về PrEP. Ảnh: CNN.  Trong khi đó, Titila Mputa hiểu rõ rằng dù phương pháp điều trị có tiến bộ đến mức nào, tác động của HIV đến các gia đình là không thể đảo ngược. “Ngày hôm đó, lúc tôi rời nhà để tới trường, mẹ vẫn còn khỏe”, Mputa nhớ lại câu chuyện bản thân. “ Đến khi tôi quay về, mẹ đã không còn ở đó. Họ nói với tôi bà đã vào viện vì đột quỵ”.  4 cơn đột quỵ biến chứng từ HIV khiến mẹ Mputa liệt giường. Với quyết tâm không để bất cứ người thân nào phải chịu đựng như vậy, cô gái trẻ âm tính với virus tự nguyện tham gia thử thuốc HVTN 702. Dù quá trễ để cứu giúp gia đình và thế hệ của mình, Mputa vẫn vô cùng hào hứng. “Bạn có thể trở thành anh hùng nếu muốn. Bạn có thể làm điều này để cứu hàng nghìn người ngoài kia. Bạn có thể làm điều này để mở ra một thế hệ không HIV”, thiếu nữ tâm sự.  Minh Nguyên
Cụ ông gãy xương do ngã khi đi tập thể dục  Bác sĩ Phạm Thanh Vũ, Quyền Trưởng khoa Ngoại tổng quát cho biết bệnh nhân trượt ngã khi đi tập thể dục sáng 7/2 và được chuyển từ Bình Thuận vào TP HCM. Bác sĩ xác định cụ ông gãy liên mấu chuyển xương đùi bên phải, gãy nát khá phức tạp.  Phim chụp Xquang bệnh nhân. Ảnh: T.V  Dưới sự cố vấn chuyên môn của Tiến sĩ Nguyễn Vĩnh Thống, Chủ tịch Hội Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, kíp phẫu thuật ngoại Bệnh viện Quận 11 đã trải qua 2 giờ mổ thay khớp háng bên phải bán phần có xi măng cho bệnh nhân ngày 9/2. "Bệnh nhân lớn tuổi nhưng tổng trạng tốt nên diễn tiến cuộc mổ thuận lợi, chỉ truyền 2 đơn vị máu", bác sĩ Vũ chia sẻ.  Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, dự kiến có thể xuất viện sau một tuần, đi lại sau 3-6 tuần tập luyện. Bệnh viện Quận 11 là một trong số ít bệnh viện tuyến quận thực hiện thành công kỹ thuật thay khớp háng. Đây là ca thứ hai được mổ tại đây và là lần đầu bệnh viện tự lực phẫu thuật. Ca mổ đầu tiên thực hiện trên bệnh nhân 96 tuổi với sự hỗ trợ gây mê của Bệnh viện Quận Thủ Đức.  Thay khớp háng cho bệnh nhân lớn tuổi là loại phẫu thuật thường nhiều rủi ro, bệnh nhân có thể tử vong trên bàn mổ nên đòi hỏi phải chuẩn bị chặt chẽ. Bệnh nhân vượt qua các rủi ro thì có thể kéo dài cuộc sống, cải thiện chất lượng sinh hoạt. Nếu không mổ thì bệnh nhân đau đớn, mất máu, khả năng lở loét, viêm phổi ứ đọng, nhiễm trùng đường tiểu... dễ dẫn đến suy kiệt rồi tử vong.  Lê Phương
Người đàn ông thoát chết trong bùn nhờ nâng người theo tư thế yoga  "Tôi không phải bậc thầy yoga nhưng môn này đã cứu sống tôi", Miller kể lại.  Theo Men's Health, Miller đang lái máy xúc thì đập ngăn nước bên dưới bị sập. Người nông dân 45 tuổi ngã xuống hố nước và bị nhấn chìm bởi 3 tấn máy móc. Giờ phút cận kề cái chết, Miller cong lưng, dùng tay nâng người như tư thế yoga rắn hổ mang nhằm giữ mặt ở trên nước. 5 giờ trôi qua, hàng xóm mới phát hiện ra Miller.  Minh họa tư thế rắn hổ mang. Ảnh: satyaliveyoga.com.au.  Khi đội cứu hộ đến hiện trường, chỉ còn mũi và trán của Miller nhô lên khỏi mặt nước. Sau 2 giờ đội cứu hộ hút bùn và nước, nạn nhân được cứu đưa đến bệnh viện trong tình trạng hạ thân nhiệt và bị thương nhẹ ở lưng. Hiện Miller đã hồi phục.  Hiện trường nơi Miller ngã xuống. Ảnh: Facebook.  Trên Facebook, vợ của Miller chia sẻ: "Chính sức mạnh tinh thần và quyết tâm sống sót đã giúp anh ấy vượt qua, cùng với đó là thể chất lành mạnh. Chẳng có yếu tố may mắn nào ở đây cả".  Minh Nhật
10 cách giữ đầu óc tỉnh táo không cần đến cà phê  Bác sĩ Lê Văn Nhân - Phó giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM chia sẻ những cách đơn giản giúp giới văn phòng tỉnh táo suốt 8 giờ nơi công sở.  Thư giãn 5 phút mỗi giờ  Mỗi giờ làm việc, bạn nên dành ít nhất 5 phút để mơ mộng, vẽ nguệch ngoạc, thậm chí là ngả lưng xuống ghế hoặc vào toilet. Thư giãn là cách đơn giản giúp giảm stress, phục hồi năng lượng, sản sinh ý tưởng. Khi uể oải hay bí ý tưởng, hãy để tâm trí lang thang đôi phút hoặc nhấc mình khỏi bàn làm việc, thư giãn để tạo ra những đột phá cần thiết.  Tuy nhiên, đừng dành khoảng thời gian ngắn ngủi này để lướt web hay facebook, nếu bạn không muốn đắm chìm vào thú vui gây nghiện.  Chợp mắt 20 phút  Một nhà văn mà tôi từng làm việc thường chợp mắt 20 phút trên bàn làm việc mỗi khi mệt mỏi, rồi thức dậy và viết liên tục trong 3 tiếng đồng hồ. Các nhà nghiên cứu ở California (San Diego, Mỹ) chỉ ra rằng, giấc ngủ ngắn 5-20 phút là cách tuyệt vời để nạp năng lượng, cải thiện trí nhớ, tăng tư duy sáng tạo và lưu trữ thông tin.  Trả lời phỏng vấn với Tờ Scientific American năm 1889, nhà phát minh Thomas Edison từng cho biết, ông chỉ ngủ 3-4 tiếng mỗi ngày, song chia thành nhiều giấc ngủ ngắn để duy trì sự tỉnh táo. Danh họa nổi tiếng Leonardo Da Vinci cũng ngủ khoảng 15-20 phút mỗi 4 tiếng đồng hồ, để trí óc minh mẫn làm việc.  Giữ đầu óc tỉnh táo, tinh thần tập trung giúp cải thiện hiệu quả làm việc.  Ăn nhẹ nạp năng lượng  Lượng đường trong máu thấp cũng là nguyên nhân khiến bạn uể oải khi làm việc. "Có thực mới vực được đạo", một bữa ăn nhẹ với nhiều dưỡng chất sẽ giúp bạn nạp nhanh năng lượng mà không mất nhiều thời gian. Thậm chí, một số thực phẩm còn giúp bạn tỉnh táo ngay tức thì.  Bánh mì nướng, bơ đậu phộng, cà rốt, hoa quả giàu vitamin C và chất chống oxy hóa flavonoids... là những món nên ăn lót dạ bữa chiều. Ngậm một viên kẹo bạc hà hoặc nhai kẹo cao su cũng giúp bạn đánh thức cơ thể khỏi cơn buồn ngủ.  Uống nước mỗi giờ  Nước chiếm 70% cơ thể, là chất lỏng vận chuyển oxy và carbonhydrat cho trí não và các cơ quan. Thiếu nước sẽ khiến bạn mệt mỏi, rối loạn, tim đập nhanh, thậm chí là ngất xỉu. Do đó, bạn nên uống đủ 2,5 lít nước mỗi ngày. Tốt nhất, nên đặt trên bàn làm việc bình nước lớn (trên một lít) và uống đều mỗi giờ, để giữ tinh thần sảng khoái.  Luôn đam mê làm việc  Nhiều người thú nhận rằng, công việc nhàn rỗi khiến họ cảm thấy nhanh chán, xử lý ì ạch và kém hiệu quả hơn khi bận rộn bù đầu. Đứng trước núi nhiệm vụ sếp giao, dù chịu nhiều áp lực nhưng họ càng làm càng mê. Đam mê là chất xúc tác khiến đầu óc hưng phấn, tinh thần tập trung và nảy sinh nhiều ý tưởng sáng tạo.  Chọn nơi yên tĩnh  Nếu bạn cảm thấy bản thân xao nhãng khi có tiệc tùng hoặc nhiều người vây quanh, hãy bỏ đến nơi yên tĩnh để làm việc. Tuy nhiên, không dễ tìm được chốn tĩnh lặng nơi công sở trăm người vạn ý. Bạn có thể mở nhạc không lời và đeo tai nghe để thoát khỏi ồn ào bên ngoài, tạo thời gian cho bản thân. Làm việc vào buổi đêm yên lặng hoặc lúc sáng sớm dậy cũng khiến bạn tập trung hơn.  Ghi ý tưởng ra giấy  Theo lý thuyết "bộ não nhanh và chậm", vận dụng trực giác đúng cách giúp bạn làm việc sáng tạo và hiệu quả hơn. Bộ não nhanh tạo ra kết nối với kiến thức mới, nảy sinh ý tưởng sáng tạo. Còn bộ não chậm phát triển và cụ thể hóa ý tưởng này. Nếu bạn đang bơi trong mớ suy nghĩ mông lung, hãy ghi lại những suy nghĩ chớp nhoáng, bởi chỉ một phút sau, tâm trí thiếu tập trung của bạn có thể quên béng chúng.  Mátxa đầu  Cách dễ nhất để đầu óc tỉnh táo và đỡ buồn ngủ là kích thích các giác quan (tai, mắt và mũi) hoạt động. Hãy dành 5 phút để tự mátxa da đầu và các điểm huyệt trên khuôn mặt. Rửa mặt với nước mát, đắp mặt nạ sữa chua giờ nghỉ trưa... cũng giúp bạn tỉnh táo ngay tức thì.  Tập luyện thể thao  Nếu bạn cảm thấy người héo rũ trong văn phòng, hãy tắt máy tính ra ngoài dạo bộ, hít thở không khí trong lành và tiếp xúc với tia nắng mặt trời. Nghiên cứu cho thấy, ánh sáng màu xanh sẽ giúp bạn tỉnh táo hơn.  Bạn có thể rủ đồng nghiệp đua game, chơi bóng bàn hoặc vật tay giữa giờ để khuấy đảo không khí. Tan tầm, đi tập tennis, đá bóng, đạp xe... cũng là lựa chọn không tồi. Xen lẫn công việc và vui chơi sẽ mang lại những giây phút thăng hoa, tăng sự tập trung khi quay trở lại công việc.  Suy nghĩ tích cực  Không phải lúc nào công việc cũng suôn sẻ, đặc biệt là khi tâm trí mất tập trung, sếp lại đòi hỏi hiệu quả và tốc độ. Khi chọn làm việc khác biệt, những người có óc sáng tạo chấp nhận rủi ro và thất bại, để mở ra cánh cửa đến với sự đổi mới và khám phá. Nếu gặp khó khăn, hãy suy nghĩ tích cực, thẳng thắn trao đổi với đồng nghiệp và bày tỏ với sếp. Tinh thần cởi mởi sẽ giúp phát huy tính sáng tạo của bạn theo nhiều cách khác nhau.  Bác sĩ Lê Văn Nhân  Phó giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM
953 ngày thụ thai đầy nước mắt của cặp đôi Mỹ  "Chúng tôi đã cầu nguyện suốt 953 ngày", Lauren Walker nghẹn ngào. Sau hành trình tưởng chừng như mãi mãi, vợ chồng cô sắp sửa đón một cặp sinh đôi.  Theo Fox News, trước khi nhận tin vui, Lauren cùng Garyt đã trải qua một ca phẫu thuật, 4 lần kích thích rụng trứng, 2 lần thụ tinh trong ống nghiệm, 3 lần chuyển phôi thất bại. "Phần khó khăn nhất không phải thụ tinh trong ống nghiệm", Lauren kể. "Thời khắc đen tối nhất là khi tôi hoàn thành cả chu kỳ mà vẫn mất từ phôi này đến phôi khác. Cảm tưởng như mọi hy vọng, tiền bạc và đứa con trông chờ bấy lâu đều tan biến".  Sau 2 năm rưỡi cố gắng không ngừng nghỉ, ước nguyện của Lauren và Garyt cuối cùng cũng thành sự thật. Dự kiến hai bé song sinh chào đời vào tháng 8 tới.  Bức ảnh thông báo tin vui đầy xúc động của vợ chồng Lauren. Ảnh: Facebook.  Để thông báo với mọi người về "phép màu diệu kỳ", vợ chồng Lauren đăng tải bức ảnh chụp hai bộ đồ trẻ em nằm giữa 452 mũi tiêm. "Tôi ngồi xuống, ngắm ảnh và bắt đầu khóc", người phụ nữ sắp lên chức mẹ tâm sự. "Tôi không buồn về những gì đã xảy ra mà vì tấm hình đại diện cho thế giới của chúng tôi, cho thời gian vừa qua. Mỗi mũi tiêm đều chứa rất nhiều đau đớn, hy vọng và sợ hãi". Bức ảnh đầy xúc động đã thu hút 3.000 lượt thích cùng 500 bình luận.  Chia sẻ câu chuyện của mình, Lauren hy vọng có thể giúp đỡ, động viên phần nào những cặp đôi đang mong mỏi đứa con. Cô nhắn nhủ cặp song sinh sắp chào đời: "Các con đã ở trong trái tim bố mẹ suốt cuộc đời này và chúng ta không thể chờ đến ngày được ôm hai con trong vòng tay".  Minh Nguyên
Người tuổi nào dễ bị bệnh trong năm 2017  Mỗi bức ảnh dưới đây tương ứng với con giáp tuổi bạn đang "cầm tinh" và sức khỏe trong năm mới. Những dự báo sức khỏe của mỗi con giáp trong năm 2017 do bà Nguyễn Võ Uyên Mi, giảng viên môn phong thủy tại TP HCM phân tích. Bạn hãy bấm vào ảnh để xem.
Khối u 2,5 kg trong tử cung người phụ nữ dị tật  Bệnh viện tiếp nhận chị Hồ Thị Tâm (41 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) trong tình trạng đau thắt ở vùng bụng dưới. Theo người thân, từ lúc lọt lòng chị bị dị tật, các khớp xương thường co cứng đau, đi lại vận động rất khó khăn. 3 năm nay người phụ nữ không thể đi lại được, mọi sinh hoạt cá nhân đều nhờ người thân.  Bác sĩ xác định bệnh nhân có khối u vùng tiểu khung kích thước rất lớn. Để thực hiện ca phẫu thuật, bác sĩ dùng phương pháp "gây mê ngược dòng", do xương sống, phế quản bệnh nhân bị dị dạng nên cấu trúc giải phẫu không bình thường.  “Phần khối u rất lớn, cơ thể bệnh nhân lại yếu, biến dạng, tư thế phẫu thuật cũng không được chuẩn nên quá trình phẫu thuật gặp rất nhiều khó khăn”, bác sĩ bệnh viện chia sẻ.  Ê-kíp bác sĩ đã làm việc chừng 2 giờ cắt bỏ thành công khối u có kích thước 23 x 20 cm, nặng 2,5 kg. Hiện tại sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện.  Phương Linh
Kế hoạch đẩy lùi bệnh tật của ông trùm Facebook  Từng chia sẻ về hy vọng "một thế giới không bệnh tật" trong lá thư gửi con gái, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg đang bước từng bước thực hiện kế hoạch đầy tham vọng của mình.  Vợ chồng Mark Zuckerberg. Ảnh: AP.  Theo Business Insider, Mark Zuckerberg cùng vợ là bác sĩ nhi khoa Priscilla Chan điều hành tổ chức Chan Zuckerberg Initiative (CZI) hướng đến mục đích "chữa trị mọi bệnh tật" vào cuối thế kỷ 21. Chủ trương tập trung đầu tư cho nghiên cứu lâu dài, tổ chức Chan Zuckerberg Biohub, nhánh "con" của CZI vừa tuyên bố chi 50 triệu USD cho hàng chục nhà khoa học.  Với mức tài trợ 1,5 triệu USD mỗi người trong 5 năm, 47 chuyên gia được tuyển chọn từ 700 hồ sơ sẽ nghiên cứu nhiều lĩnh vực, từ chíp sinh học đến lây truyền sốt rét. Bên cạnh đó, Chan Zuckerberg Biohub liên kết với 3 trường đại học bao gồm Berkley, UCF và Stanford để giám sát chất lượng công trình.  "Cả Mark và Priscilla đều coi trọng khoa học. Chúng tôi đang tiến hành những nghiên cứu quan trọng giúp giải quyết những vấn đề sức khỏe to lớn", đại diện Chan Zuckerberg Biohub khẳng định.  Minh Nguyên
Bộ trưởng Y tế khuyến khích phát triển y học cổ truyền  Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết nhu cầu khám chữa bệnh bằng y học cổ truyền trong nhân dân hiện rất lớn. Người dân tin tưởng các phương pháp khám chữa bệnh Đông y, đặc biệt trong các bệnh thế mạnh của y học cổ truyền như đau xương khớp, suy nhược, thần kinh tọa, viêm xoang...  "Trong phát triển y tế quốc gia, nhất định phải phát triển y học cổ truyền, đẩy mạnh các loại hình không dùng thuốc như châm cứu, bấm huyệt, cấy chỉ...", Bộ trưởng nhấn mạnh.  Bộ trưởng y tế quan tâm đến nguồn gốc các loại dược liệu cung cấp cho người bệnh. Ảnh: T.P  Bác sĩ Huỳnh Nguyễn Lộc, Viện trưởng Y dược học dân tộc TP HCM cho biết Viện được thành lập từ năm 1975, hiện có 9 phòng chức năng và 13 khoa. Năm 2016 nơi đây có gần 186.000 lượt ngoại trú, 260 giường nội trú, vượt chỉ tiêu 9%.  Thăm viện, Bộ trưởng Y tế quan tâm nguồn gốc dược liệu, khâu kiểm nghiệm, bào chế trước khi thuốc đến tay người bệnh. Người đứng đầu ngành y đề nghị viện mở rộng kho thuốc, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý, khám chữa bệnh.  Lê Phương
Cửa hàng Đông y ở Sài Gòn bị bắt quả tang bán quả thuốc phiện  Làm việc với lực lượng chức năng, chủ cửa hàng cho biết đã mua hàng trôi nổi trên thị trường sau đó bán lại với giá 450.000-500.000 đồng 100 g. Hiện 1 kg quả thuốc phiện đã bị thu giữ chuyển phòng Kỹ thuật hình sự công an TP HCM để giám định điều tra làm rõ.  Hơn 1 kg quả thuốc phiện bị công an thu giữ tại hiệu thuốc đông y ở Sài Gòn. Ảnh: A.X  Trong Đông y, quả của cây thuốc phiện hay anh túc (còn gọi là túc xác) được cho là một loại thuốc có công dụng tăng cường sinh lực, giảm mệt mỏi. Việt Nam cấm buôn bán sử dụng loại quả này vì nằm trong danh mục chất gây nghiện.  Ngã giá mua bán quả thuốc phiện ở cửa hàng Đông y  Luật sư Nguyễn Đức Chánh, Đoàn Luật sư TP HCM cho biết, hành vi tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép quả thuốc khô hoặc quả thuốc tươi, bị truy cứu trách nhiệm hình sự về Tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma túy. Người tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma túy sẽ bị phạt tù ít nhất từ 2 năm đến 7 năm, tùy trọng lượng thuốc phiện đang giữ khi bị phát hiện có thể chịu án tù 15-20 năm hoặc chung thân, thậm chí tử hình.  Hoài Nhơn
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Kiểm tra thị giác bằng bộ tranh cổ điển  Norman Rockwell là họa sĩ nổi tiếng người Mỹ, sinh ngày 3/2/1894. Các tác phẩm của ông được người dân khắp thế giới yêu mến. Để kiểm tra thị giác, PlayBuzz đã thêm những chấm đỏ vào tranh Rockwell. Muốn biết mắt mình tốt đến đâu, bạn hãy thử tìm các chấm đỏ trong 8 bức họa rồi kiểm tra với đáp án.  Tranh 1:  Đáp án  Minh Nhật
Mảnh đạn 40 năm nằm trong cánh tay người đàn ông  Bác sĩ Dương Duy Trang, Trưởng đơn vị Tim mạch Can thiệp Bệnh viện Bình Dân cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng cánh tay biến dạng với các mạch máu to nổi gồ. Tay trái to hơn tay phải 40%, luôn tê rần, đau nhức, mất chức năng vận động, cầm nắm đồ vật, không bắt được mạch ở cổ tay. Bệnh nhân đi vài bước là thở dốc, luôn cần có người nâng đỡ.  Phim CT-scan phát hiện lỗ rò thông thành động mạch - tĩnh mạch vùng dưới đòn tay trái bệnh nhân, đường kính 10 mm. Lỗ rò này làm máu từ tim thay vì đổ hoàn toàn vào động mạch đã bị đẩy một phần vào tĩnh mạch, là nguyên nhân khiến tĩnh mạch dần phình lớn, hình thành mạng lưới tĩnh mạch phụ chằng chịt. Lượng máu lớn bất thường từ tĩnh mạch này đổ về tim khiến tim cũng phải hoạt động tăng bù, khiến bệnh nhân luôn mệt mỏi. Tình trạng tĩnh mạch cướp máu động mạch qua lỗ rò lâu ngày làm cánh tay tê rần, đau nhức do thiếu máu nuôi.  Cánh tay bệnh nhân trước và sau khi can thiệp. Ảnh: T.N  Để chặn dòng thông nối động tĩnh mạch bất thường, các bác sĩ đã can thiệp mạch máu, tiếp cận động mạch dưới đòn tay trái đặt stent bít lỗ rò cho bệnh nhân. Giải pháp này giúp tránh nguy cơ cánh tay bị teo nhỏ, mất chức năng do thiếu máu nuôi và nguy cơ phát sinh nhiều biến chứng khác. Ca can thiệp được thao tác trong khoảng một giờ.  Sau can thiệp tình trạng của bệnh nhân cải thiện ngoạn mục. Các triệu chứng khó chịu trước đây thuyên giảm đi hẳn, hết tê đau, mạch ở vùng cổ tay đập đều. Phim chụp kiểm tra cho thấy stent mạch máu giúp chặn đứng tình trạng thông thương động tĩnh mạch.  Tái khám một tuần sau khi xuất viện, cánh tay trái và hệ thống tĩnh mạch đã giảm nổi gồ trên da, bệnh nhân đã có thể cầm nắm, thực hiện các động tác trong sinh hoạt thường ngày. Dự kiến cánh tay sẽ trở về kích thước bình thường và chức năng vận động hồi phục sau khoảng 6 tháng, những đám tĩnh mạch phụ, mao mạch tăng sinh không còn máu nuôi sẽ thoái dưỡng và tự biến mất.  Tổn thương mạch máu do các vết thương hỏa khí hiện hiếm gặp trong cộng đồng. Những trường hợp không gây biến chứng ngay nạn nhân thường ngần ngại khám và điều trị. Bệnh nhân chỉ chịu chạy chữa khi các biến chứng nặng nề xuất hiện. Tình trạng này đôi khi quá muộn để khôi phục hoàn toàn chức năng cơ thể.  Hình ảnh mạch máu trước và sau can thiệp. Ảnh: T.N  Bác sĩ Dương Duy Trang cho biết bệnh nhân muốn lấy mảnh hỏa khí ra khỏi cơ thể vì cho rằng nó ở lâu mà gây bệnh. Thật ra mảnh hỏa khí kích thước chừng 3 mm này đã tạo nên lỗ rò ngay khi đâm xuyên vào cánh tay trái của bệnh nhân từ hơn 40 năm trước. Hiện nó đã nằm yên vị trong khối cơ, không gây đau đớn và thương tổn mạch máu nào khác nên không cần phải phẫu thuật để lấy ra.  Lê Phương
Bill Gates thành lập liên minh chống đại dịch bệnh  "Ý tưởng của chúng tôi là sản xuất theo cách mới để hoàn thiện văcxin trong thời gian dưới một năm. Chúng được gọi là những văcxin DNA/RNA", Bill Gates phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra tại Davos, (Thuỵ Sĩ) ngày 18/1.  Bill Gates phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Ảnh: Reuters.  Theo CBS NEWS, CEPI (tạm dịch: Liên minh Đổi mới Sẵn sàng Ứng phó Dịch bệnh) được thành lập bởi Quỹ Bill & Melinda Gates; chính phủ Ấn Độ, Thụy Sĩ; Quỹ Nghiên cứu Y tế Wellcome cùng Diễn đàn Kinh tế Thế giới với mục tiêu sau cùng là chuẩn bị phương tiện vượt qua các đại dịch bệnh. "Ebola và Zika cho thấy thế giới chưa sẵn sàng trước những cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu", Bill Gates nhận định. "Nếu nghiên cứu không được đầu tư phát triển, chúng ta sẽ mãi chỉ như thế".  Thời gian tới, CEPI sẽ ưu tiên sản xuất văcxin MERS-CoV, Lassa, Nipah nhằm kịp thời phản ứng với tình huống khẩn cấp, ngăn chặn virus bùng phát thành dịch. Bên cạnh đó, các chủng mới của Ebola và Zika cũng sẽ được nghiên cứu.  Nhờ hỗ trợ chính phủ Đức, Nhật, Thụy Sĩ cùng quỹ Bill & Melinda Gates, khoản đầu tư ban đầu dành cho CEPI hiện đạt 490 triệu USD và được kỳ vọng tăng lên 1 tỷ USD.  Minh Nguyên
5 cán bộ y tế hiến máu cứu sản phụ  Ba ngày trước, chị Đậu Thị Thủy (29 tuổi, trú xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà trong tình trạng thai 40 tuần chuyển sinh con thứ ba. Sau nhiều giờ theo dõi, sản phụ Thủy chuyển dạ và vỡ ối song em bé không lọt ra ngoài dẫn đến suy thai. Bác sĩ chỉ định mổ bắt con.  Bác sĩ thăm khám cho sản phụ Thủy sau ca mổ. Ảnh: Tuấn Dũng  Trong khi mổ bắt con, tử cung chị Thủy dấu hiệu co kém, chảy máu nhiều và được chuyển mổ cấp cứu cắt tử cung bán phần. Trong lúc mổ, sản phụ cần truyền máu gấp để tránh nguy hiểm đến tính mạng. 5 cán bộ y tế đang công tác tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà đã tình nguyện hiến 5 đơn vị máu truyền cho sản phụ. Hiện tại sức khỏe của chị Thủy và thai nhi tiến triển tốt.  Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà đánh giá hành động của 5 cán bộ y tế thể hiện trách nhiệm cao trong y đức.  Đức Hùng
Hiểu lầm thường gặp về oral sex  Càng phổ biến, oral sex càng dẫn tới những cách hiểu sai lệch, đôi khi ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Dưới đây là 5 ngộ nhận hay gặp Medical Daily đưa ra để giúp bạn hiểu hơn về oral sex.  Ảnh: netdna-ssl.com.  Bạn không bị bệnh lây qua đường tình dục nếu oral sex  Phần lớn thanh niên nghĩ rằng oral sex không dẫn đến bệnh lây qua đường tình dục, song trên thực tế quan hệ bằng miệng kéo theo rủi ro bệnh tật. Các nhà nghiên cứu ở Đại học California (Mỹ) cho biết nguy cơ này tăng nếu người phụ nữ đang trong kỳ kinh nguyệt, mắc HIV cùng một bệnh lây qua đường tình dục khác hoặc miệng đối tác oral sex có vết xước, vết loét.  Oral sex không làm lây bệnh giang mai  Bạn có thể nhiễm bệnh lây qua đường tình dục bao gồm cả giang mai nếu quan hệ bằng miệng không dùng biện pháp bảo vệ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ chỉ ra không hiếm gặp các trường hợp bị giang mai vì oral sex và khuyến cáo cộng đồng dùng bao cao su khi quan hệ bằng miệng để bảo vệ bản thân.  Đánh răng trước khi oral sex dẫn đến HIV  Những vết thương nhỏ trong miệng do đánh răng không gây nguy hiểm bởi chúng không đủ sâu để mầm bệnh tiếp xúc với mạch máu. Hơn nữa, HIV hiếm khi truyền qua miệng do nước bọt có chứa các enzyme chống virus.  Tuy nhiên, dù không bằng quan hệ bằng âm đạo hoặc hậu môn, oral sex vẫn mang tới rủi ro nhất định. Một người có thể nhiễm HIV nếu tiếp xúc trực tiếp bằng miệng với một trong 4 chất dịch bao gồm máu, tinh dịch, dịch âm đạo và sữa mẹ chứa HIV.  Nước dứa làm thay đổi vị tinh dịch  Các chất dịch cơ thể như mồ hôi, nước bọt, dịch âm đạo, tinh dịch có thể bị ảnh hưởng bởi chế độ dinh dưỡng và lối sống, song những tác động này không xảy ra ngay lập tức. Điều đó có nghĩa uống nước dứa ngay trước khi oral sex không làm thay đổi vị tinh dịch.  Phái đẹp không thể "lên đỉnh" trong khi oral sex  Quan niệm phụ nữ chỉ đạt cực khoái nếu quan hệ bằng âm đạo đã được chứng minh là hoàn toàn sai lầm. Nhiều chị em vẫn có thể "lên đỉnh" thông qua kích thích tay và miệng.  Minh Nhật

Bài test 4 phút kiểm tra độ tinh mắt của bạn  Bài kiểm tra của DailyBrocoli được chia làm 4 phần theo mức độ khó. Nhiệm vụ của bạn là nhận ra được màu sắc khác biệt.  Phần 1: Bạn sẽ thấy dễ dàng với thử thách đơn giản này.  Phần 2: Phần 3: Phần lớn mọi người bắt đầu phải nhăn trán ở mức độ này. Phần 4: Nếu có thể phân biệt được những màu sắc dưới đây, bạn vô cùng đặc biệt. Không phải ai cũng có thể hoàn thành 100% phần test này.  Kết quả:  - Nếu vượt qua thử thách thứ nhất, khả năng phân biệt màu sắc của bạn ở mức độ bình thường.  - Nếu qua thử thách thứ 2, mắt của bạn rất tốt, có 40% người giống bạn.  - Nếu qua thử thách 3, mắt của bạn tốt hơn 80% những người khác.  - Nếu qua thử thách cuối cùng, mắt của bạn tinh nhạy thật đáng kinh ngạc.  >> Xem thêm:  - 3 bức ảnh thách thức khả năng quan sát của bạn  - 6 bức hình giúp bạn kiểm tra khả năng quan sát  Hà An
Nghiên cứu cấp thẻ bảo hiểm y tế điện tử  Theo Văn phòng Chính phủ ngày 6/2, Chính phủ yêu cầu Bảo hiểm Xã hội Việt Nam áp dụng công nghệ thông tin, kết nối mạng giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội của 63 tỉnh thành. Việc ứng dụng công nghệ này giúp tạo lập cơ sở dữ liệu tập trung của cả nước, tiến tới thực hiện giao dịch điện tử đối với các thủ tục kê khai, thu nộp và giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp.  Bảo hiểm xã hội cũng nghiên cứu thực hiện cấp thẻ bảo hiểm y tế điện tử, tiến tới tích hợp các thông tin bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp vào một thẻ điện tử chung. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cần nâng cao chất lượng công tác giám định bảo hiểm y tế, kết nối điện tử với các bệnh viện, phòng khám; đảm bảo chi trả bảo hiểm y tế đúng, kịp thời và tránh thất thoát.  Đến nay 80,8% dân số Việt Nam tham gia bảo hiểm y tế, mục tiêu đến năm 2020 đạt 91%.  Hà An
Hàng nghìn thợ điện hiến máu nhân đạo  Gần 5.000 đơn vị máu được cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) hiến tặng trong "Tuần lễ hồng" diễn ra từ ngày 13/12 đến ngày 17/12. Trong đó có 1.772 đơn vị thư được tại 21 tỉnh miền Bắc; 1.800 đơn vị từ 21 tỉnh thành phía Nam… Với tâm niệm “Món quà ý nghĩa cho cộng đồng”, công nhân viên EVN trên khắp cả nước vẫn đang tiếp tục hiến tặng cho "ngân hàng máu" ở địa phương.  Tham gia Tuần lễ hồng dịp này đánh dấu lần hiến máu thứ 30 của thợ điện Trần Tiến Trung (36 tuổi, Công ty Điện lực Hai Bà Trưng, Hà Nội). Cơ duyên đến với hành trình thiện nguyện này bắt đầu vào năm 2001, sau khi anh Trung chứng kiến nhiều người lạ sẵn sàng hiến máu cứu sống một cháu bé không may bị tai nạn giao thông.  "Nếu một người bệnh có thể khỏe mạnh hơn khi những giọt máu của tôi được chảy trong huyết quản của họ, thì đây chắc chắn là việc nên làm. Tình người cao cả qua hành động hiến máu như vậy. Tôi rất mừng bởi từ nay sẽ có nhiều đồng nghiệp cùng tôi hiến máu cứu người, sẽ có thêm hàng nghìn bệnh nhân được cứu chữa kịp thời từ nguồn máu của những người làm điện", anh Trung nói.  Thợ điện Trần Thanh Sơn (33 tuổi, Điện lực Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) hiến máu nhân đạo.  Không riêng anh Trung, nhiều công nhân viên EVN cũng gắn bó với hoạt động hiến máu tình nguyện từ lâu. Thợ điện Trần Thanh Sơn (33 tuổi, Điện lực Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) tham gia phong trào hiến máu tình nguyện của địa phương vào năm 2006. Lần đầu tiên hiến máu, anh thợ điện mới biết mình mang nhóm máu hiếm (O Rh-). Ở Việt Nam, cứ 10.000 người mới có khoảng 4-7 người mang nhóm máu này.  Hiện anh Sơn là thành viên tích cực trong câu lạc bộ máu hiếm miền Trung. 10 năm qua, anh Sơn không nhớ đã hiến máu cấp cứu cho bao nhiêu người bệnh. Năm 2011, một sản phụ (Quảng Bình) cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế do sốt xuất huyết và chuyển dạ trong tình trạng tiểu cầu giảm nặng, nguy cơ tử vong cả sản phụ lẫn thai nhi cao. Bác sĩ quyết định sinh mổ, nhưng bệnh nhân thuộc nhóm máu hiếm (Rh-) và bệnh viện không có máu dự trữ. Trần Thanh Sơn chính là người đầu tiên vượt có mặt để hiến tiểu cầu, dù Phú Lộc cách Huế 40 cây số.  "Trước đây, tôi hiến máu tình nguyện bởi đó là tâm nguyện cá nhân. Còn giờ đây, được hiến máu trong màu áo vàng của thợ điện, là ngành nghề mà tôi sẽ gắn bó cả đời, thì niềm vui càng nhân lên gấp bội", anh Sơn chia sẻ.  Ông Nguyễn Tài Anh - Phó tổng giám đốc EVN cho biết, đây là lần thứ 2 trong năm tập đoàn kêu gọi cán bộ, công nhân viên tham gia hiến máu cứu người. Tuần lễ hồng lần thứ nhất tổ chức vào tháng 1/2016, đã đóng góp 4.586 đơn vị máu cứu chữa cho người bệnh. Hoạt động nhân văn này càng có ý nghĩa hơn khi diễn ra trong dịp kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành Điện lực Việt Nam (21/12/1954 - 21/12/2016). Bản thân Phó tổng giám đốc EVN cũng tham gia hiến máu nhân đạo cùng các công nhân viên.  Ông Phạm Tuấn Dương - Phó viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu Trung ương đánh giá cao ý nghĩa của chương trình. Mỗi ngày, trên cả nước sử dụng tới hơn 3.000 đơn vị máu để điều trị cho bệnh nhân. Nhu cầu lớn song máu không bảo quản được dài ngày. Giáp Tết và dịp hè thường xảy ra tình trạng khan hiếm bởi số lượng người hiến tặng giảm đi. EVN phát động hiến máu vào thời điểm này không chỉ làm tăng nguồn máu dự phòng, mà còn vận động nhiều người sẽ hiến máu sau này.  An San
Hàng nghìn người hiến máu đầu năm  Có mặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình (Hà Nội) từ sáng sớm, Ngọc Diệp, cô sinh viên năm 2 Đại học Nhân văn đã 4 lần hiến máu tình nguyện, trong đó một lần không thành công vì không lấy được ven. “Em sợ nhất là lúc lấy ven, ven của em khó lấy lắm. Có lần chảy hơi nhiều máu tý cũng không sao, em vẫn mong muốn tiếp tục đi hiến máu tình nguyện”, cô gái trẻ tươi cười nói.  Lễ hội Xuân hồng năm nay dự kiến tiếp nhận tối thiểu 10.000 đơn vị máu. Ảnh sinh viên tham gia hiến máu sáng18/2: N.P.  Không chỉ sinh viên, rất nhiều người đã đi làm cũng tranh thủ đi hiến máu. “Chị khỏe lắm, lần sau chị hiến tiếp, lấy 450 ml cũng được”, chị Phương, 43 tuổi, nói sau khi vừa hiến máu. Đây là lần thứ 2 chị tham gia hoạt động tình nguyện này, lần thứ nhất trước đó 6 tháng.  “Có người bảo cho máu xong về già sẽ bị đau đầu, mình cũng hơi lăn tăn. Nhưng sau 3 tháng thấy bình thường, mình lại tiếp tục đăng ký đi hiến. Cứ có sức khỏe là mình còn đi hiến, giúp được phần nào đó với những người bệnh đang cần máu”, chị Phương chia sẻ.  Lễ hội Xuân Hồng được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18/2 là lễ hội hiến máu lớn nhất cả nước, góp phần đảm bảo lượng máu cho điều trị sau Tết. Với thông điệp Hiến giọt máu đào – Trao đời sự sống, Ban tổ chức dự kiến thu hút khoảng 30.000 lượt người tham gia và tiếp nhận tối thiểu 10.000 đơn vị máu phục vụ cho nhu cầu cấp cứu và điều trị tại hơn 170 bệnh viện khu vực miền Bắc.  Chị Phương cho biết sẽ tiếp tục đăng ký hiến máu tình nguyện vào những đợt tiếp theo. Ảnh: N.P.  Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng lễ hội Xuân hồng là lễ hội đặc biệt, khác với hàng ngàn lễ hội đầu xuân đang diễn ra trên cả nước. Đây là lễ hội duy nhất mà những người tham dự sẵn sàng đến để san sẻ tình cảm và trách nhiệm với người bệnh thông qua hành động hiến máu cứu người.  Thứ trưởng mong muốn mọi người dân tích cực tham gia hiến máu không chỉ tại Lễ hội Xuân hồng mà còn ở tất cả các thời điểm trong năm, bởi vì máu cứu người cần ở mọi lúc, mọi nơi.  Lễ hội Xuân hồng năm nay là lần thứ 10 tổ chức tại Việt Nam. Trong 9 năm qua, lễ hội đã thu hút hàng trăm nghìn người tham dự, gần 70.000 người đăng ký hiến máu và hơn 50.000 đơn vị máu được hiến tặng tại các ngày chính hội.  Tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương. Trưởng ban tổ chức Lễ hội cho biết, kể từ khi Lễ hội Xuân hồng được tổ chức đã không còn tình trạng thiếu máu điều trị dịp nghỉ Tết cổ truyền. Thực tế, sau 10 năm tổ chức, lễ hội đã dần xóa bỏ quan niệm đầu năm không hiến máu của những người hiến máu.  Nam Phương
Chàng trai mang bầu nhờ tinh trùng xin được  "Đối với tôi, đứa con sinh học vô cùng ý nghĩa", Cross chia sẻ. "Tôi luôn mong có con".  Theo Independent, Cross mang giới tính nữ, đã được pháp luật công nhận là nam cách đây 3 năm. Anh dự định đông lạnh trứng của mình để tiện cho việc sinh con trong tương lai song bị từ chối. Cuối cùng, Cross tìm đến mạng xã hội.  "Tôi phát hiện một nhóm tài trợ tinh trùng trên Facebook. Giờ nó đã đóng cửa nên tôi không phải trả tiền", "ông bầu" cho biết. "Tôi muốn mọi điều tốt nhất cho đứa trẻ. Tôi sẽ trở thành người cha vĩ đại nhất".  Hayden Cross chuyển giới từ nữ sang nam và đang mang bầu 4 tháng. Ảnh: Facebook.  Cross khẳng định sẽ tiếp tục quá trình chuyển giới để cắt bỏ ngực cùng buồng trứng sau khi em bé chào đời an toàn.  Tháng 9/2016, Fernando Machado chuyển từ nữ sang nam và Diane Rodriguez chuyển từ nam sang nữ trở thành cặp đôi chuyển giới đầu tiên trên thế giới có con sinh học. Thời điểm ấy, quá trình chuyển giới chưa hoàn thiện nên họ thụ thai tự nhiên. "Chúng tôi giống như mọi gia đình khác. Dù có thể không có những quyền tương tự, chúng tôi vẫn chẳng hề khác biệt", Machado nói với BBC.  Minh Nhật
Kiểu đàn ông dễ đưa phụ nữ 'lên đỉnh'  Theo NY Post, các nhà khoa học từ Đại học Albany (Mỹ) đã khảo sát phụ nữ trẻ dị tính về đời sống tình dục cùng cách thức, tần số họ "lên đỉnh". Nhóm tác giả cũng ghi chép đặc điểm đối tác của người tham gia bao gồm thu nhập, cá tính, khiếu hài hước, bề ngoài, số đo cơ thể.  Ảnh: Ela Craciun.  Kết quả cho thấy phái đẹp dễ đạt cực khoái nếu đối tác giàu có, tự tin, hấp dẫn và sở hữu đôi vai rộng. Càng thấy người đàn ông của mình thu hút, phụ nữ càng "lên đỉnh" nhiều. Đặc biệt, lời khen từ hội chị em cũng khiến các cô gái tự hào và hài lòng hơn về đời sống tình dục với bạn trai/chồng.  Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu phát hiện khiếu hài hước rất hữu ích đối với phái mạnh bởi phụ nữ có xu hướng sex và "lên đỉnh" với bạn tình vui tính. "Khiếu hài hước không chỉ thể hiện sự tự tin, thu nhập gia đình mà còn dự báo khả năng giường chiếu", nhóm tác giả nhận xét.  Các nhà khoa học nhận định rõ ràng có lý do tiến hóa đằng sau hiện tượng trên. Ân ái với đàn ông khỏe mạnh, vui tính mang đến cho phụ nữ cảm giác được nuôi dạy những đứa con "thành công" trong tương lai.  Tuy vậy, nhóm chuyên gia khuyến cáo phái mạnh đừng quá lo lắng bởi mỗi cô gái quan niệm khác nhau về tiêu chuẩn chọn bạn đời, chứ không phải chỉ nhắm đến các anh siêu mẫu hay diễn viên hài.  Minh Nhật
Nhiều bệnh viện công trở thành doanh nghiệp từ năm 2017  Vấn đề tự chủ tài chính của các bệnh viện được nhiều đại biểu đưa ra tại phiên chất vấn Sở Y tế kỳ họp HĐND TP HCM chiều 8/12. Đại biểu Cao Thanh Bình ở quận 9 băn khoăn khi bệnh viện tự chủ tài chính, việc khám chữa bệnh của người dân sẽ ảnh hưởng và chế độ bảo hiểm y tế thay đổi.  Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh chia sẻ trong số 8 bệnh viện đã tự chủ tài chính có 2 bệnh viện tuyến quận là Thủ Đức, Bình Thạnh và 6 bệnh viện tuyến thành phố, chủ yếu là bệnh viện chuyên khoa. Khi các bệnh viện bắt buộc phải tự chủ từ năm 2017, giá cả dịch vụ y tế sẽ tăng cao. Điều này gây trở ngại rất lớn cho những người bệnh chưa kịp mua bảo hiểm y tế. Do đó các cơ sở sẽ giữ nguyên giá dịch vụ 6 tháng đầu năm.  Đến tháng 7/2017, 32 bệnh viện trung tâm và 23 bệnh viện quận huyện sẽ tự chủ hoàn toàn. Trong giai đoạn đầu, những cơ sở y tế có khả năng khám chữa bệnh thấp sẽ được ngành y thành phố hỗ trợ tiền lương nhân viên, hoàn thiện trang thiết bị, phân bố nhân lực để theo kịp xu thế chung. "TP HCM sẽ chọn vài bệnh viện để thí điểm mô hình doanh nghiệp nhà nước, tự chủ đầu tư lẫn hoạt động theo chủ trương của Bộ Y tế. Không gọi là hội đồng quản trị như doanh nghiệp mà sẽ gọi là hội đồng quản lý", ông Bỉnh nói.  Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh trả lời chất vấn của đại biểu HĐND ngày 8/12. Ảnh: Thành Nguyễn  Trước câu hỏi tăng viện phí có ảnh hưởng người dân hay không, lãnh đạo Sở Y tế cho biết bệnh viện tăng giá, cạnh tranh nâng cao chất lượng trong cơ chế tự chủ thì người dân sẽ được đảm bảo quyền lợi chăm sóc sức khỏe tốt hơn. Khi bệnh viện làm không tốt, bệnh nhân quay lưng, không hài lòng thì nguồn thu của bệnh viện, lương cán bộ y tế sẽ bị ảnh hưởng. Với những hộ nghèo, cận nghèo, nhà nước sẽ có chính sách hỗ trợ mua bảo hiểm y tế.  Theo ông Bỉnh, thời gian qua ngành y đã áp dụng nhiều biện pháp cải tiến. Quy trình khám chữa bệnh từ 8-12 bước giảm còn 3-8 bước, rút ngắn thời gian chờ đợi. 18 bệnh viện trung tâm đã áp dụng đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài điện thoại, qua Internet. Các bệnh viện bắt đầu thí điểm đồ án điện tử, áp dụng công nghệ thông tin. Bên cạnh xây mới, nâng cấp nhiều bệnh viện, các trường y tăng cường đào tạo y bác sĩ cả về số lượng lẫn chất lượng để đảm bảo nguồn nhân lực.  "Hiện đã phủ bác sĩ ở 319 trạm y tế, sắp tới sẽ lồng ghép mô hình bác sĩ gia đình để kiện toàn hệ thống y tế cơ sở", ông Bỉnh phân tích. Dự kiến mỗi năm thành phố tăng thêm 400 bác sĩ gia đình, đến năm 2020 sẽ có 2.000 bác sĩ, đảm bảo chăm sóc sức khỏe ban đầu, dự phòng bệnh tật một cách thường xuyên, liên tục.  Nhiều bệnh viện công tại TP HCM bắt đầu trang bị cơ sở vật chất, dịch vụ chất lượng cao. Ảnh minh họa: Lê Phương.  Ghi nhận những nỗ lực ngành y tế, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị cần đẩy nhanh vấn đề tự chủ tài chính, lộ trình phân loại các cơ sở y tế hợp lý để có giải pháp phù hợp, đảm bảo chất lượng khám chữa bệnh cho người dân thành phố và các tỉnh thành lân cận. Quan tâm nhiều hơn đến mạng lưới y tế cơ sở, ứng dụng công nghệ thông tin, đầu tư cơ sở vật chất.  "Đưa bác sĩ về trạm y tế, triển khai bác sĩ gia đình là một chuyện. Vấn đề là người dân phải tin tưởng, hợp tác thì mới phát huy hiệu quả", bà Tâm nói. Theo bà, hiện lòng tin của dân vào y tế cơ sở rất giới hạn nên cần tạo ra những hiệu ứng đồng thuận của hơn 10 triệu dân. Không cần đi nhanh nhưng đến đâu chắc tới đó, thí điểm triển khai những khu vực điển hình để tạo thành công lan dần như những vết dầu loang.  Lê Phương
Chữa dị ứng ở phòng khám tư, bé gái 13 tuổi tử vong  Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM cho biết bệnh nhân Võ Thị Huỳnh Như, sinh năm 2004, được đưa vào cấp cứu đêm 4/1 trong tình trạng lơ mơ, thở qua nội khí quản có bóp bóng hỗ trợ, huyết áp tụt. Ê-kíp đã tích cực cứu chữa song bệnh nhân không qua khỏi.  Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phân tích nguyên nhân bé Huỳnh Như tử vong. Ảnh: VTV.  Trước đó một ngày, bé Huỳnh Như có biểu hiện nổi mẩn ngứa ở đùi và sốt nhẹ, được điều trị tại một phòng khám ở huyện Củ Chi. Bệnh nhi được bác sĩ tiêm thuốc, sau 10 phút thì hôn mê sâu. Nhận thấy tình trạng nguy kịch, bác sĩ chuyển bệnh nhi lên Bệnh viện Nhi đồng 1, sau đó sang Chợ Rẫy điều trị.  Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ chẩn đoán Huỳnh Như bị choáng tim - viêm cơ tim cấp. Bệnh nhi được điều trị tích cực bằng kỹ thuật ECMO nhưng không đáp ứng và diễn tiến nặng hơn. Đến sáng 5/1, cha bệnh nhân xin đưa con gái về quê lo hậu sự.  Thi Trân
Loại quần lót bảo vệ tinh trùng quý ông  Thói quen mua đồ lót rẻ tiền và hiếm khi thay mới của đàn ông có thể sẽ thay đổi trong tương lai. Nhằm đối phó với các tác hại điện thoại di động để trong túi quần gây ra cho tinh trùng, các nhà khoa học Pháp đã tạo ra loại quần lót đặc biệt.  Mẫu quần Spartan. Ảnh: Spartan Underwear.  Theo Fox News, mẫu quần có tên Spartan có thể ngăn chặn 99% bức xạ từ điện thoại và sóng wifi nhờ chất liệu chứa 25% sợi bạc nguyên chất. "Kết hợp với sợi bông, chúng tạo nên lá chắn, bảo vệ cơ quan sinh dục khỏi bức xạ", đại diện nhà sản xuất cho biết. Bên cạnh đó, quần lót Spartan còn ngăn vi khuẩn sinh sôi, loại bỏ mùi hôi cũng như đảm bảo thoải mái, vừa vặn.  Hiện loại quần lót này đã được tung ra thị trường với giá 60 USD (khoảng 1,4 triệu đồng) một cái.  Minh Nhật
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Bệnh nhân ung thư đầu tiên thế giới khiến bác sĩ bị hàm oan suốt 200 năm  "Tầm nhìn của bác sĩ John Hunter thật đáng ngạc nhiên", bác sĩ Christina Messiou từ Bệnh viện Royal Marsden mới đây bày tỏ.  Theo BBC, John Hunter là thầy thuốc nổi tiếng thế giới. Ông được bổ nhiệm làm bác sĩ phẫu thuật cho vua George III từ năm 1776 và góp công lớn trong việc đưa khám, chữa bệnh trở thành bộ môn khoa học. Nhiều người cho rằng bác sĩ Hunter tâm huyết với nghề đến mức tự khiến bản thân nhiễm bệnh lậu để viết sách về các bệnh hoa liễu.  Chân dung bác sĩ John Hunter. Ảnh: Alchetron.  Năm 1786, một người đàn ông tới gặp Hunter tại Bệnh viện St George với phần dưới đùi sưng cứng. "Dường như xương dày lên. Khi khám, tôi phát hiện một loại chất bao quanh xương đùi dưới bệnh nhân, nó giống như khối u sinh ra từ chính xương", vị bác sĩ ngày ấy mô tả trong mẫu bệnh phẩm của người bệnh được lưu lại đến nay. Khi ấy ông quyết định đoạn chi bệnh nhân. 4 tuần trôi qua, bệnh nhân kia dần dần hồi phục. Tuy nhiên, sau đó bệnh nhân xuất hiện triệu chứng khó thở với phần thịt hoại tử. 7 tuần sau ca phẫu thuật, bệnh nhân tử vong. Khám nghiệm tử thi cho thấy khối u từ xương đã lan tới phổi, màng tim và xương sườn.  Thời điểm xảy ra câu chuyện trên, nhân loại chưa hề biết đến ung thư. Do đó chẩn đoán của bác sĩ Hunter không được giới chuyên môn tin tưởng và nhanh chóng chìm vào quên lãng. Vị bác sĩ được cho là đã chẩn đoán và điều trị sai bệnh tình của bệnh nhân này.  Mẫu vật phần phổi bị ung thư di căn của bệnh nhân mà bác sĩ Hunter để lại. Ảnh: Christina Messiou.  Mới đây bác sĩ Christina Messiou từ Bệnh viện Royal Marsde nghiên cứu lại mẫu bệnh phẩm được bác sĩ John Hunter lưu lại. Cùng với đội ngũ chuyên gia tại Bệnh viện Royal Marsden, bác sĩ Christina sử dụng kỹ thuật tiên tiến quét toàn bộ mẫu vật và công nhận phán đoán của vị thầy thuốc năm xưa hoàn toàn chính xác. Thêm vào đó, cách Hunter chăm sóc bệnh nhân cũng không khác nhiều so với nguyên tắc y học hiện đại.  "Chỉ cần nhìn vào mẫu vật, tôi nghĩ ngay đến chẩn đoán u xương ác tính. Tài liệu bác sĩ John Hunter để lại phù hợp một cách đáng kinh ngạc với hiểu biết ngày nay. Khối lượng xương mới hình thành lớn cùng sự xuất hiện của khối u chính là đặc trưng của u xương ác tính", bác sĩ Christina nói.  Hiện Bệnh viện Royal Marsden tiếp tục làm việc trên mẫu vật của bác sĩ Hunter với hy vọng tìm ra bằng chứng về tiến triển của ung thư. Viết trên Tạp chí Y học Anh, nhóm bác sĩ gửi lời xin lỗi vì đã phân tích chậm trễ di sản quan trọng từ 2 thế kỷ trước với lý do cơ sở y tế này đến năm 1851 mới được thành lập.  Minh Nguyên
Người đàn ông gặp rắc rối vì 'cậu nhỏ' có kích cỡ bất thường  Theo Men's Health, ông Roberto Esquivel Cabrera không thể thực sự quan hệ tình dục vì kích cỡ "cậu nhỏ" bất bình thường. Ông từng cố gắng hai lần nhưng không thành công.  Cabrera cũng gặp nhiều rắc rối trong đời sống hàng ngày cũng như quá trình xin việc làm. "Tôi không thể mặc một bộ đồng phục giống như bất cứ ai trong công ty", ông nói. Ông phải sống nhờ vào trợ cấp xã hội, bị mọi người xa lánh.  "Cậu nhỏ" bất thường cũng khiến ông đối mặt với những vấn đề nhiễm trùng đường tiết niệu do nước tiểu không thoát hết khỏi bao quy đầu. Các bác sĩ đã kiểm tra bằng máy quét và xác định kích cỡ thật của dương vật chỉ khoảng 18 cm, còn lại phần lớn là bao quy đầu và máu.  Các bác sĩ đã kiểm tra và xác định chiều dài dương vật phần lớn là bao quy đầu. Ảnh: Men's Health.  Trong văn hóa Latin, dương vật lớn được xem là biểu tượng nam tính nên ông vẫn không có ý định can thiệp giảm kích cỡ theo lời khuyên của bác sĩ. "Tôi muốn ghi tên vào sách kỷ lục", Cabrera nói.  Mỹ Lê
Bệnh nhi 7 tuổi tử vong tại bệnh viện do sốc thuốc  Bệnh viện đa khoa khu vực huyện Cái Nước - nơi cháu bé tử vong sau bốn ngày điều trị. Ảnh: Phúc Hưng  4 ngày trước, bé Quỳnh được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nóng sốt. Bác sĩ chẩn đoán cháu bị sốt xuất huyết và viêm đường hô hấp.  “Kết quả xét nghiệm bé Quỳnh dương tính với sốt xuất huyết, bị viêm đường hô hấp trên, chỉ định uống thuốc uống hạ sốt, giảm ho”, bác sĩ nói. Sau vài ngày điều trị, bệnh tình cháu bé không thuyên giảm, vẫn còn ho nhiều.  Chiều 8/12, cháu Quỳnh được bác sĩ điều trị chỉ định tiêm kháng sinh, nhưng khi mũi tiêm chưa rút ra thì cháu có dấu hiệu sốc thuốc. Bác sĩ hội chẩn cùng tuyến trên cấp cứu nhưng cháu không qua khỏi.  Bệnh viện đã hỗ trợ chi phí mai táng 50 triệu đồng cho gia đình bệnh nhân.  Phúc Hưng
Suýt chết vì nhiễm trùng khi nặn mụn ở mũi  4 ngày trước đó bệnh nhân 32 tuổi dùng tay nặn một nốt mụn ở vùng tiền đình mũi, sau đó vùng cánh mũi viêm tấy và lan nhanh ra mặt, lên hai mắt kèm đau nhức dữ dội, sốt cao. Bệnh nhân được nội soi, chụp CT và làm xét nghiệm máu.  Vùng mũi bệnh nhân sưng tấy sau khi nặng mụn. Ảnh: H.H  Bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Khoa Mũi Xoang cho biết bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm trùng tiền đình mũi gây viêm tấy vùng mặt, theo dõi nhiễm trùng huyết, viêm tắc xoang hang. Các bác sĩ đã tiến hành cấy máu và sử dụng nhiều loại kháng sinh phối hợp truyền tĩnh mạch tích cực. Sau 10 ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân mới cải thiện và xuất viện.  Phó giáo sư Trần Phan Chung Thuỷ, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cho biết viêm tắc xoang hang là tình trạng nhiễm trùng vùng đầu mặt, nhất là vùng mũi và môi trên, lan vào trong sọ dễ dàng qua hệ thống tĩnh mạch không van. Trước đây hầu hết bệnh nhân đều tử vong. Hiện nhờ có kháng sinh nên tỷ lệ này giảm còn khoảng 30%, dự liệu về sau có thể mù hoặc nhiễm độc hệ thống thần kinh trung ương...  "Nếu bệnh nhân đến trễ một ngày hoặc điều trị không tích cực thì tình trạng khó lường", bác sĩ Hớn nói. Việc tự nặn mụn, nhờ người khác nặn khi chưa sát trùng tay hoặc thói quen dùng những dụng cụ nặn mụn chưa khử trùng có thể dẫn đến tình trạng đáng tiếc trên.  Lê Phương
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
30 công nhân khu chế xuất bị lây bệnh thủy đậu  Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết kiểm tra ổ dịch xác định tình trạng lây lan diễn ra trong phân xưởng may của công ty. Ngành y tế yêu cầu lãnh đạo Công ty Gunze phối hợp với phòng khám đa khoa khu chế xuất Tân Thuận tiếp tục tầm soát, phát hiện sớm ca bệnh mới để kịp thời cách ly tại nơi ở, cho nghỉ làm việc ở nhà, điều trị theo chỉ định đến khi được phép đi làm.  Trung tâm Y tế dự phòng quận 7 đã cung cấp hóa chất khử khuẩn, hướng dẫn và giám sát việc vệ sinh, khử khuẩn đối với khu vực làm việc, nhà ăn và khu vực vệ sinh của công nhân. Sở Y tế TP HCM yêu cầu các công ty, xí nghiệp khi có từ hai công nhân nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm trở lên phải báo cho Trung tâm Y tế dự phòng quận, huyện để có biện pháp xử lý, hỗ trợ kịp thời.  Mùa đông xuân, cuối năm dương lịch đến sau Tết cổ truyền là thời điểm bệnh thủy đậu tăng cao. Đây là bệnh lành tính song có thể gây nguy hiểm cho thai nhi khi mẹ mang thai mắc bệnh, gây sảy thai hoặc dị tật cho thai nhi. Trẻ sơ sinh mắc thủy đậu lây truyền từ mẹ diễn biến cũng rất nặng nề do virus tấn công.  Thủy đậu là bệnh nhiễm trùng cấp tính toàn thân do virus varicella zoster. Khi đã mắc bệnh, con người sẽ có miễn dịch lâu dài suốt đời và ít khi tái phát. Bệnh thường có triệu chứng sốt, phát ban trên da, mụn rát đỏ, nốt phồng trên da. Bệnh lây lan rất nhanh. Virus có trong nước bọt khi người bệnh ho, nói bắn virus ra xung quanh nên cần cách ly bệnh nhân, không dùng chung đồ cá nhân. Tiêm phòng văcxin thủy đậu là biện pháp hiệu quả nhất để phòng bệnh.
Lời trăn trối tình yêu của những người cận kề cái chết  Theo học Trường Thần học Harvard, Kerry Egan (Mỹ) đi thực tập tại bệnh viện ung thư. Cô gái ngày đó 26 tuổi vẫn đang mày mò trên con đường trở thành giáo sĩ. Một ngày, giáo sư hướng dẫn hỏi Egan về công việc.  "Em trò chuyện với bệnh nhân", nữ sinh viên đáp.  "Trò chuyện với bệnh nhân ư? Vậy nói cho thầy biết những người sắp lìa đời trò chuyện về chủ đề gì?", vị giáo sư hỏi.  Egan chưa bao giờ nghĩ tới vấn đề này. "Thì", cô gái chậm rãi. "Chủ yếu là về gia đình họ".  "Em có nói về Chúa trời không?"  "Dạ không thường xuyên lắm".  "Tôn giáo của họ?"  "Cũng không nhiều".  "Ý nghĩa cuộc sống?"  "Đôi lúc ạ".  "Những lời cầu nguyện thì sao? Em hướng dẫn họ cầu nguyện chứ?"  "Dạ", Egan chần chừ. "Thi thoảng".  "Vậy em chỉ đến thăm và trò chuyện với họ về gia đình?"  Cô gái trẻ cảm thấy sự chế nhạo trong lời nói người thầy. "Dạ, họ nói. Còn em lắng nghe".  "Thế hả", vị giáo sư ngả lưng vào ghế.  Một tuần sau, giữa lớp học, người thầy nọ lấy câu chuyện của Egan làm ví dụ giữa giờ giảng. Ông khiến toàn bộ sinh viên có mặt cười ồ, chế nhạo cô giáo sĩ tập sự nông cạn. Egan run lên vì xấu hổ. "Lúc ấy tôi nghĩ nếu mình giỏi hơn thì đã trò chuyện được với bệnh nhân về những vấn đề to lớn. Nếu gặp một giáo sĩ giàu kinh nghiệm, họ có lẽ sẽ muốn nói về Chúa trời", cô trải lòng với CNN.  13 năm trôi qua, Egan giờ đây đã trở thành giáo sĩ. Cô đến thăm những người gần đất xa trời tại nhà riêng, bệnh viện hoặc trại dưỡng lão. Người phụ nữ nhận ra rằng nếu được hỏi bệnh nhân sắp chết nói gì với giáo sĩ, cô chắc chắn vẫn trả lời như ngày trước mà không hề do dự. "Hầu hết họ chỉ muốn kể về gia đình: cha mẹ, con cái. Họ giãi bày về tình yêu được hoặc không được nhận, đã cho đi hoặc không có cơ hội trao", Egan nói. "Đôi khi, vào thời điểm cái chết cận kề, cổ họng chỉ còn rít lên những tiếng yếu ớt, họ đưa tay với lấy cái gì đó mà tôi không thể thấy rồi gọi 'cha ơi', 'mẹ ơi'".  Ảnh: Medical Daily.  Nói về gia đình chính là nói về tất cả những câu hỏi xoay quanh sự tồn tại của con người. "Chúng ta không sống bằng học thuyết, lý luận mà sống trong gia đình: gia đình chúng ta được sinh ra, gia đình chúng ta tạo dựng nên và gia đình chúng ta có thông qua bạn bè", Egan giải thích. Nhờ gia đình, con người mới tạo ra cuộc đời và thông suốt lẽ sống. Gia đình là nơi đầu tiên chúng ta cho nhận tình yêu, nếm trải cảm giác bị tổn thương bởi người yêu dấu, cũng là nơi đầu tiên dạy chúng ta rằng tình yêu có thể vượt lên cơn đau khủng khiếp nhất.  13 năm qua, Egan đã nhìn thấy những biểu hiện tuyệt vời tình yêu gia đình. Đó là người chồng nhẹ nhàng lau mặt vợ bằng khăn mát, từ tốn nâng phần đầu không còn sợi tóc nào của cô để chỉnh lại gối. Đó là người con gái bón bánh cho mẹ dù bà từ hàng chục năm nay không còn nhận ra cô. Đó là người vợ lặng lẽ sắp xếp giường cho chồng trong lúc chờ đợi dịch vụ lễ tang đến đưa anh đi. "Chúng ta không thể hiểu ý nghĩa sự sống bằng cách tranh luận hay lục tìm sách vở. Nó nằm ở những hành động yêu thương", Egan nói. "Lớp học đầu tiên và cuối cùng về tình yêu chính là gia đình".  Tất nhiên, đôi khi tình yêu gia đình bị khiếm khuyết hoặc hoàn toàn mất đi. Không ít bệnh nhân tâm sự với Egan rằng họ bị chính người thân ngược đãi, đánh đập, hãm hiếp. Họ kể về cảm giác bị cha mẹ chối từ, về cơn ấm ức khi trở thành mục tiêu xả giận, về nỗi đau xé lòng phải bỏ rơi con cái, về nỗi ân hận đã khiến ngôi nhà tan nát lúc say rượu và sự bất lực khi không thể chăm sóc cho những ai cần đến.  "Thế nhưng, kể cả thế, tôi vẫn ngạc nhiên bởi sức mạnh của linh hồn con người", Egan trải lòng. Người chưa một lần nhận tình yêu gia đình vẫn biết mình xứng đáng được trân trọng. Hơn thế, nhờ tình yêu chưa trọn vẹn, chúng ta dần dần học cách tha thứ.  Rốt cuộc, bệnh nhân cận kề thời khắc ra đi chẳng hề nghĩ đến những điều sách vở, giáo điều. Họ dạy cho chúng ta cùng các thế hệ sau rằng "sau cùng, điều thiêng liêng nhất của con người chính là tình yêu và lòng thứ tha". "Nếu muốn dạy con em về Chúa trời, hãy dạy chúng yêu thương và tha thứ cho nhau, giống như mỗi chúng ta đều được yêu thương và tha thứ bởi cha mẹ, gia đình", Egan kết luận.  Minh Nguyên
Phòng đẻ trạm y tế đắp vải trắng cả năm do không có sản phụ nào sinh  Ngày 10/12, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm trạm y tế xã Yên Tập - xã thuộc diện đặc biệt khó khăn ở Phú Thọ. Trạm y tế xã có phòng đẻ, phòng chờ đẻ riêng nhưng có vẻ khá lâu không được sử dụng. Bàn đẻ, trang thiết bị phủ vải trắng, theo nhân viên y tế của trạm cả năm nơi đây không đỡ được ca đẻ nào. Mỗi tháng trạm cũng chỉ có 28 lượt người đến khám.  Lý do là Bệnh viện huyện Cẩm Khê chỉ cách đó 3 km, cộng thêm quy định thông tuyến huyện nên người bệnh đi thẳng lên tuyến huyện mà không qua trạm y tế chuyển tuyến. Năm 2015, trạm thực hiện chuyển tuyến cho 867 trường hợp, năm nay chỉ có 36 ca.  Trạm trưởng Phan Kim Ninh cho biết, trạm y tế có 5 biên chế (một bác sĩ) cùng 7 cộng tác viên y tế thôn bản chăm sóc sức khỏe cho trên 4.500 người. Công việc chủ yếu liên quan tiêm chủng, tuyên truyền kiến thức, thay y tế học đường khám sức khỏe cho học sinh, dự phòng…  Phòng đẻ của trạm y tế xã Yên Tập từ lâu không được sử dụng. Ảnh: N.Phương.  Ngược lại với khung cảnh vắng vẻ của trạm y tế xã, Bệnh viện huyện Cẩm Khê được xây dựng khá khang trang, quy củ với tòa nhà 5 tầng tấp nập người dân đi khám điều trị. Bệnh viện có cả phòng tự nguyện với giá 600.000 đồng một phòng 2 hoặc 3 giường, nhà vệ sinh khép kín.  Làm việc với tỉnh Phú Thọ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tầm quan trọng của trạm y tế xã, với vai trò y tế cơ sở chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người dân, phòng bệnh hơn chữa bệnh. Theo ông, hiện nay sức khỏe người Việt có nhiều cải thiện, tuy nhiên tỷ lệ suy dinh dưỡng thể thấp còi còn rất cao. Tuổi thọ tăng nhưng số năm sống khỏe ít, người dân mắc quá nhiều bệnh mãn tính, bệnh không lây nhiễm.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với nhân viên y tế trạm y tế xã. Ảnh: N.Phương.  “Vai trò trạm y tế xã, y tế cơ sở là chăm lo sức khỏe ban đầu cho người dân, làm sao để từng người dân được chăm sóc như là có bác sĩ riêng, từ khi còn trong bào thai, được lập hồ sơ theo dõi quản lý sức khỏe”, Phó Thủ tướng nói.  Phó Thủ tướng cho rằng Phú Thọ nên là một trong những tỉnh tiên phong lập sổ theo dõi cho 1,3 triệu dân của tỉnh. Chính cán bộ y tế ở trạm y tế, trung tâm y tế huyện là những người trực tiếp quản lý sức khỏe cho mỗi người dân: khám định kỳ, cập nhật sức khỏe, tư vấn, lưu ý ăn uống khi có bệnh tiểu đường, huyết áp... Khi người dân có bệnh, nhân viên y tế tư vấn, giới thiệu họ đi chuyên khoa nào, lên bệnh viện nào, thậm chí bác sĩ nào.  Bệnh viện huyện Cẩm Khê được xây dựng khá khang trang. Ảnh: N.Phương.  Để làm được điều này, Phó thủ tướng cho rằng tỉnh Phú Thọ cần tăng tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế (từ 85% hiện nay lên 100%). Bảo hiểm y tế sau này sẽ không chỉ chi trả chi phí khám chữa bệnh mà khoán y tế cơ sở theo dõi sức khỏe cho từng người dân, chi cho y tế dự phòng, khám định kỳ.  Hiện nay, trong tổng chi của bảo hiểm y tế cho các cơ sở y tế thì tuyến xã chỉ chiếm 3%, huyện 30%, còn lại là tuyến tỉnh và trung ương.  Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Bùi Minh Châu cam kết sẽ xây dựng và triển khai khai đề án trong thời gian sớm nhất, mở rộng đến tất cả các xã/phường. Mục tiêu cuối cùng là xây dựng hệ thống y tế hiệu quả, hoàn thiện cả điều trị lẫn dự phòng, cả tuyến trên lẫn y tế cơ sở, thôn bản, y tế học đường.  Nam Phương
Sở Y tế TP HCM: 'Phòng khám Trung Quốc lộng hành lừa người bệnh'  Đại biểu Nguyễn Thị Tố Trâm yêu cầu Sở Y tế TP HCM giải thích về tình trạng lộng hành của các phòng khám Trung Quốc và những giải pháp để quản lý, chấn chỉnh. Các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc vẫn ngang nhiên tồn tại, liên tiếp mọc lên. "Người dân nhiều lần kêu cứu về các hành vi lừa đảo ở nơi này, vẽ bệnh điều trị tốn kém mà vẫn không hết bệnh, thậm chí biến chứng phải đến bệnh viện công để điều trị lại", bà Trâm nói.  Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh thừa nhận tình trạng phòng khám Trung Quốc lừa gạt, moi tiền người bệnh đã tồn tại từ nhiều năm qua. Theo ông, công tác quản lý y tế trên địa bàn TP HCM vốn rất phức tạp. Hiện ngành y tế thành phố cấp chứng chỉ hành nghề cho khoảng 40.000 cán bộ y tế, cấp phép cho hơn 200 phòng khám đa khoa, 4.500 phòng khám tư nhân.  "Thanh tra y tế đã kiểm tra nhiều lần, riêng phòng khám Trung Quốc phải kiểm tra đến 3-4 lần mỗi năm", ông Bỉnh nhấn mạnh. Người đứng đầu Sở Y tế thành phố cho rằng giá dịch vụ khám chữa bệnh tại các cơ sở có yếu tố Trung Quốc hiện còn nhiều bất cập. Người bệnh đến những nơi này điều trị trả chi phí theo bảng giá được niêm yết mà không biết rằng giá này rất cao. Giám đốc Sở Y tế nhận định nhiều bệnh nhân, đặc biệt là người ở tỉnh ít có điều kiện tiếp cận thông tin, tin vào quảng cáo sai sự thật nên đến những cơ sở này để "được điều trị nhanh chóng", dẫn đến bị lừa đảo mà không hay biết.  "Người đến phòng khám Trung Quốc thường điều trị bệnh khó nói nên khi bị lừa gạt đa số không dám tự thẩm định hay đứng ra tố cáo", ông Bỉnh phân tích. Nhiều trường hợp người bệnh phản ánh, Sở Y tế đến kiểm tra thì mọi việc đã xong. Ngoài ra còn có tình trạng phòng khám Trung Quốc bị xử phạt, rút giấy phép nơi này thì chuyển đến nơi khác mở cơ sở mới tiếp tục lừa bệnh nhân cho đến khi bị phát hiện.  Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh trả lời chất vấn của đại biểu HĐND sáng 8/12. Ảnh: Thành Nguyễn  Theo ông Bỉnh, từ ngày 1/1/2017, Sở Y tế TP HCM sẽ đưa vào hoạt động cổng thông tin điện tử. Trang thông tin này công khai chứng chỉ hành nghề của cán bộ y tế, giấy phép hoạt động, phạm vi chức năng của từng phòng khám và cơ sở y tế. Sau mỗi đợt kiểm định, phòng khám nào không đạt chất lượng sẽ bị nêu tên trên trang thông tin, cũng như tuyên dương cơ sở thực hiện tốt hoạt động khám chữa bệnh.  Lê Phương
Nhiều người già bị viêm phổi do thời tiết miền Nam bất thường  Theo phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Tiến Dũng, Trưởng khoa Hô hấp, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, khi thời tiết quá nóng hay quá lạnh hoặc vào giai đoạn chuyển mùa như hiện nay thường bùng phát dịch bệnh nhiễm siêu vi cúm và sau đó là viêm phổi. Các cụ già hay người có nhiều bệnh, sức đề kháng yếu rất dễ bị viêm phổi. Bệnh viêm phổi ở người lớn tuổi thường biểu hiện triệu chứng âm thầm, phức tạp nhưng diễn tiến nhanh và biến chứng nặng, điều trị khó và lâu hơn.  Người lớn tuổi, sức đề kháng giảm nên rất dễ mắc bệnh viêm phổi khi trời lạnh. Ảnh: NP.  Bác sĩ Nguyễn Viết Hậu, Phó Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết những ngày Tết bệnh viện tiếp nhận trên 500 ca cấp cứu. Phần lớn trong số đó là người già bị viêm phổi có biểu hiện triệu chứng không điển hình.  Một cụ ông 69 tuổi làm nghề trồng hoa mai bán Tết ở huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng mệt đừ, khó thở kèm theo ho húng hắng. Kết quả thăm khám và xét nghiệm chẩn đoán hình ảnh cho thấy bệnh nhân bị viêm phổi, phải nhập viện ngay để tránh biến chứng. Đến nay sau hơn một tuần điều trị, sức khỏe người bệnh hồi phục tốt, các triệu chứng giảm hẳn và được xuất viện.  Với thời tiết lạnh như hiện nay, bác sĩ Lê Tiến Dũng khuyến cáo mọi người cần lưu ý hơn đến nguy cơ viêm phổi. Đặc biệt ở người lớn tuổi, sức đề kháng giảm, phản ứng của cơ thể với tình trạng nhiễm trùng ít rầm rộ, thường không sốt, không ho đàm nhiều mà chỉ ho ít và ớn lạnh nên dễ bị nhầm với cảm cúm thông thường. Chần chừ điều trị có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm, thậm chí tử vong nhanh.  Theo bác sĩ Dũng, những người thuộc nhóm có nguy cơ cao cần lưu ý 8 cách phòng bệnh viêm phổi khi giao mùa như sau:  - Rửa sạch tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi đại tiện, xì mũi, hắt hơi, trước khi ăn uống.  - Sử dụng nguồn nước sạch hàng ngày, luôn bảo đảm một ngày bổ sung đầy đủ từ 1,5 đến 2 lít nước. Việc này không chỉ giúp thanh lọc cơ thể mà còn giúp đào thải những độc tố gây hại có nguy cơ phát bệnh viêm phổi.  - Người già nên tránh sử dụng rượu bia, thuốc lá vì đây là nguyên nhân gây phá hủy phổi, giảm chức năng hô hấp của cơ thể và tăng nguy cơ mắc bệnh viêm nhiễm khác.  - Giữ gìn môi trường xung quanh sạch sẽ, thoáng mát nhằm khử sạch vi khuẩn, virus là mầm mống gây nên bệnh lý hô hấp nhiễm khuẩn. Tránh tiếp xúc với môi trường nhiều khói bụi, độc hại.  - Giữ nhiệt độ cơ thể ổn định theo tiêu chí ấm về mùa đông, thoáng mát về mùa hè. Đặc biệt cần giữ ấm cổ, ngực, bàn chân, bàn tay. Không nên để bếp lò sưởi ấm trong nhà khi trời lạnh vì dễ gây viêm phổi. Vào mùa hè nên bật điều hòa ở nhiệt độ thích hợp từ 20 đến 22 độ C, không nên để thấp quá dẫn đến chênh lệch nhiệt độ bên ngoài và trong nhà cao dễ dẫn tới viêm họng, viêm phổi và đột quỵ.  - Bổ sung dinh dưỡng phù hợp bằng cách sử dụng các loại rau xanh, trái cây tươi đảm bảo cung cấp đầy đủ vitamin A, C, E, canxi, khoáng chất, chất xơ có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể.  - Tiêm phòng văcxin cúm hoặc phế cầu trên những người có chỉ định. Đặc biệt ở những người bị bệnh phổi mạn, suy tim, cắt lách, trên 65 tuổi nhằm dự phòng bệnh viêm phổi và các chứng viêm nhiễm đường hô hấp khác.  - Kiểm soát tốt các bệnh lý mạn tính như hen suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, suy tim, tiểu đường.
Thí điểm lập sổ sức khỏe điện tử cho từng người dân  Trạm y tế xã sẽ thực hiện việc tầm soát sức khỏe cho người dân trong diện quản lý sức khỏe theo hồ sơ điện tử. Theo đó, người dân được khám sức khỏe tổng thể, tất cả dữ liệu nhập vào hệ thống trên mạng tạo một hồ sơ quản lý sức khỏe điện tử. Mục tiêu nhằm thực hiện chăm sóc sức khỏe ban đầu, tư vấn, chuyển tuyến. Nhờ sổ sức khỏe điện tử này, mỗi người dân như có một bác sĩ riêng để quản lý và theo dõi chăm sóc sức khỏe và không phải trả chi phí.  Phú Thọ đang thí điểm lập hồ sơ sức khỏe này tại huyện Yên Lập. Hơn 62.000 người dân trong số gần 93.000 người đã được khám và lập hồ sơ. Sở Y tế tỉnh dự kiến đến cuối tháng 6 sẽ thực hiện cho trên 90% dân số tỉnh.  Người dân huyện Quế Võ, Bắc Ninh được khám, lập hồ sơ theo dõi sức khỏe điện tử. Ảnh: P.T.  Tại Bắc Ninh, bà Nguyễn Thanh Bình, Trưởng phòng nghiệp vụ y, Sở Y tế Bắc Ninh cũng cho biết sẽ thí điểm tại 2 xã Chi Lăng và Phù Lương, huyện Quế Võ cho gần 16.000 người. Dự kiến trong 5-6 tháng tới, ngành triển khai trong toàn tỉnh. Hiện nay, trẻ dưới tuổi đã được quản lý hồ sơ sức khỏe qua tiêm chủng.  Ngành y tế Hà Nội cũng cam kết sẽ khám bệnh, lập sổ theo dõi sức khoẻ của tất cả người dân trong tháng 9. Sở Y tế đang xây dựng kế hoạch triển khai quản lý hồ sơ cá nhân để trình UBND thành phố phê duyệt. Từ năm 2014, Hà Nội đã triển khai mô hình bác sĩ gia đình và hiện quản lý trên 35.000 hồ sơ sức khỏe.  Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, với 42 cơ sở y tế công lập, trên 5.000 bác sĩ, Hà Nội có thể lập các tổ, bổ sung thiết bị máy móc để khám sức khỏe định kỳ cho người dân theo hình thức cuốn chiếu tại tất cả quận huyện. Các bác sĩ ở các bệnh viện tuyến trên sẽ được huy động hỗ trợ. Hà Nội sẽ lắp đặt đường truyền kết nối đến các trạm y tế, triển khai phần mềm nối mạng chung ở 42 cơ sở y tế. Người dân khám bệnh ở đâu trên địa bàn thành phố cũng sẽ được cập nhật vào hệ thống. Mỗi người có một mã số riêng, bác sĩ chỉ mở được các thông tin cá nhân nếu người bệnh đồng ý.  Đánh giá tiến độ việc khám, lập hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân thí điểm tại 3 địa phương trên mới đây, Thứ trưởng Y tế Phạm Lê Tuấn đề nghị các đơn vị xây dựng và thống nhất việc khám, lập hồ sơ gồm các loại xét nghiệm (nhóm máu, công thức máu, đường huyết…), siêu âm, khám chuyên khoa... thống nhất trong việc khám và quản lý hồ sơ.  Thứ trưởng Tuấn cũng nhấn mạnh hồ sơ quản lý sức khỏe của mỗi người dân phải luôn được cập nhật thông tin về tình trạng sức khỏe của chính người đó.  Bộ Y tế đã thiết kế hồ sơ quản lý sức khỏe theo các nhóm tuổi: 0-6 tuổi, 6-18 tuổi, 18-60 tuổi và người cao tuổi. Theo đó, ngoài tiền sử sức khỏe, chiều cao cân nặng, mỗi người dân được xét nghiệm máu và công thức máu, xét nghiệm nước tiểu, siêu âm tổng quát ổ bụng, xét nghiệm đường huyết và khám mắt. Các thông tin này sẽ được lưu bản cứng tại trạm y tế xã phường, cập nhật vào máy tính.  Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nếu thiết lập được một hệ thống hồ sơ quản lý chăm sóc sức khỏe của toàn bộ người dân trên cả nước, Bộ Y tế sẽ biết mô hình bệnh tật từng vùng, từng khu vực, từng lứa tuổi để từ đó có những phân tích, phục vụ công tác chuyên môn.  Phương Trang
6 người Lai Châu tử vong sau ăn cỗ đám ma nghi do ngộ độc  Theo báo cáo của UBND tỉnh Lai Châu, ngày 10/2 ông Phu Vằn Lèng 60 tuổi ăn cơm uống rượu, đến tối có triệu chứng đau đầu, buồn nôn và tử vong ngay sau đó. Ngày 13/2, gia đình làm đám tang cho ông Lèng, Nhiều người đến ăn bữa cỗ đám ma xong cảm thấy đau đầu, đau bụng, buồn nôn, giãn đồng tử. 15 người phải nhập viện, tính đến sáng 14/2 có 6 người đã tử vong. Tất cả bệnh nhân đều là nam, tuổi 40-50, đang được lọc máu, hồi sức, thở máy, chạy thận nhân tạo, tiên lượng nặng.  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu đang cấp cứu 4 nạn nhân nặng. Một số khác được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phong Thổ và Trạm Y tế xã Sì Lở Lầu. Hiện lãnh đạo Sở Y tế Lai Châu và lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh đều có mặt tại hiện trường để điều trị cho các nạn nhân.  Bệnh nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Ảnh: VOV.  Cơ quan y tế đã lấy tất cả mẫu thực phẩm, rượu trong bữa cỗ để gửi đi kiểm nghiệm. Test nhanh mẫu rượu các nạn nhân uống trong bữa cỗ cho kết quả âm tính với cồn công nghiệp methanol. Tuy nhiên ngành y tế cần phải thực hiện các kiểm nghiệm thêm và căn cứ giám định pháp y mới có thể kết luận nguyên nhân.  Nhận định ban đầu của công an tỉnh Lai Châu và Pháp y, nhiều khả năng nguyên nhân khiến các nạn nhân tử vong do ngộ độc thực phẩm, chưa phát hiện dấu hiệu tội phạm.  Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, cho biết một đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đã đi Lai Châu để điều tra làm rõ nguyên nhân ngộ độc thực phẩm. Cục An toàn Thực phẩm cũng yêu cầu ngành y tế địa phương báo cáo cụ thể về vụ việc và số người ngộ độc, tử vong.  Nam Phương - Bá Đô
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Chàng trai đứt 'cậu nhỏ' do ngã xe ngày giáp Tết  Chàng trai nhập viện ngày 27 Tết trong tình trạng bị đứt gần lìa 1/3 dương vật kèm theo đứt lìa niệu đạo. Các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu, đảm bảo thời gian vàng sau chấn thương cho bệnh nhân. Kíp mổ đã sử dụng kỹ thuật khâu nối vi phẫu để phục hồi các cấu trúc trong dương vật vốn rất nhỏ, tinh tế.  Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật khâu nối dương vật. Ảnh: V.P  Bác sĩ cho biết lúc bệnh nhân gặp nạn đến khi tiến hành khâu nối chưa đến 4 giờ, đảm bảo thời gian vàng cho tái tưới máu đoạn dương vật đứt lìa. Ngay sau mổ phần dương vật đứt lìa đã hồng hào trở lại, tiên lượng hồi phục rất tốt. Phần niệu đạo đứt lìa hoàn toàn cũng được nối và đặt ống thông niệu đạo lưu cho đến khi vết thương lành. Nếu diễn tiến phục hồi tốt, bệnh nhân có thể về nhà sau mùng 7 Tết.  Hiện sức khỏe và tinh thần bệnh nhân dần ổn định. Chàng trai là công nhân, trên đường chạy xe máy về nhà sau những giờ tăng ca liên tục dịp Tết đã tông vào dải phân cách. May mắn không có tổn thương sọ não, nội tạng... nhưng vùng hạ bộ anh bị thương nặng và được đưa đi cấp cứu kịp thời.  Các bác sĩ khuyến cáo dịp Tết mọi người cần tránh để cơ thể hoạt động liên tục gây mệt mỏi, suy nhược, các phản xạ chậm dễ dẫn đến các tai nạn trong lao động và sinh hoạt. Tại Bệnh viện Bình Dân, thông tin về cấp cứu nam khoa được tiếp nhận qua điện thoại 08.62.86.72.72, hoạt động 24/24. Trong trường hợp khẩn cấp, người nhà có thể gọi điện để được tư vấn sơ cứu ban đầu, hướng dẫn đến bệnh viện kịp thời.  Lê Phương
Chàng trai trẻ bị viêm tinh hoàn do mắc quai bị  Bệnh nhân điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/2 trong tình trạng sưng tuyến mang tai, sốt nhẹ, tinh hoàn sưng đau, nóng, đỏ. Lây bệnh từ một người bạn, mới đầu cậu sưng tuyến mang tai bên phải sau đó lan sang bên trái, sốt cao; sau 4 ngày thì đau cả tinh hoàn bên trái. Lo lắng bị vô sinh sau này nên cậu vào viện khám.  Tiến sĩ Đỗ Duy Cường, Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sau 4 ngày điều trị sức khỏe bệnh nhân ổn định, có thể xuất viện, tinh hoàn đỡ đau. Tuy nhiên bệnh nhân cần theo dõi lâu dài khả năng dẫn đến vô sinh.  Sau 4 ngày điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân đã có thể xuất viện. Ảnh: N.P.  Theo tiến sĩ Cường tâm lý chung nam giới thường rất lo lắng khi thấy tinh hoàn sưng đau, kích thước to gấp 2-3 lần bình thường. Sau một tuần, bệnh nhân sẽ hết sưng dù điều trị hay không. 70% bệnh nhân sưng một bên tinh hoàn, 30% sưng cả hai bên. Thường khả năng dẫn đến vô sinh do sưng cả 2 bên tinh hoàn cao hơn, tuy nhiên điều đó không có nghĩa cứ sưng tinh hoàn là dẫn đến teo tinh hoàn hay vô sinh mà cần theo dõi lâu dài.  Trẻ trai mắc quai bị trước tuổi dậy thì thường chỉ sưng tuyến mang tai, sau tuổi dậy thì có thể bị viêm tinh hoàn. Nữ bị bệnh quai bị có thể dẫn đến viêm buồng trứng.  Ngoài biến chứng trên, bệnh nhân có thể bị biến chứng viêm tụy cấp, viêm não, viêm màng não (rất ít gặp)... Trong 20 năm làm việc, bác sĩ Cường gặp một bệnh nhân biến chứng thần kinh, hôn mê, sau đó tử vong.  Khi mắc bệnh, bệnh nhân sốt cao, sưng tuyến nước bọt thường sưng cả 2 bên, ngoài ra có thể sưng tuyến dưới lưỡi, tuyến dưới hàm. Nếu sau đó sốt trở lại, bệnh nhân nam thường có biến chứng sưng, đau tinh hoàn. Bệnh do virus nên không có thuốc điều trị đặc hiệu, điều trị triệu chứng là chủ yếu: giảm sốt, giảm đau…  Theo bác sĩ Cường, 5-7 năm qua khoa tiếp nhận nhiều người lớn mắc quai bị. Dịch nếu xảy ra sẽ dai dẳng khó dập tắt. Bệnh có khả năng lây lan ngay từ trong thời gian ủ bệnh, thậm chí sau khi khỏi bệnh một tuần vẫn còn virus. Sau khi mắc bệnh, bệnh nhân có miễn dịch lâu dài và rất hiếm khi tái phát.  Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt các biện pháp sau:  - Thường xuyên rửa tay với xà phòng, bảo đảm vệ sinh nhà ở, lớp học, vệ sinh cá nhân sạch sẽ, đặc biệt là đường hô hấp.  - Tiêm văcxin phòng bệnh quai bị (văcxin dịch vụ). Văcxin quai bị rất quan trọng cho trẻ dậy thì, thiếu niên và người trưởng thành chưa có miễn dịch.  - Người bệnh phải nghỉ tại nhà để cách ly (khoảng 10 ngày), tránh lây lan cho người khác.  - Người bệnh hoặc nghi ngờ bị bệnh phải đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, xử trí kịp thời, đặc biệt là với những trường hợp khó nuốt, khó thở, viêm tinh hoàn.  >> Xem thêm:  - Gửi tinh trùng cho ngân hàng chờ được làm bố  Phương Trang
Ăn tiết canh trong dịp Tết, 3 người nhiễm khuẩn liên cầu lợn  Người tử vong là nam bệnh nhân hơn 60 tuổi ở Nam Định, đã ăn tiết canh lợn vào ngày 30 Tết. Người nhà cho biết sau khi ăn 2 ngày ông sốt cao, tiêu chảy và xuất hiện ban hoại tử trên da. Bệnh nhân khám tại bệnh viện đa khoa tỉnh, sau đó chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng. Dù được điều trị tích cực nhưng người bệnh không qua khỏi.  Các bệnh nhân còn lại ở Bắc Ninh và Ninh Bình, ăn tiết canh lợn vào những ngày giáp Tết sau đó sốt cao, đau đầu. Bác sĩ chẩn đoán hai người bị viêm màng não mủ do liên cầu lợn.  Liên cầu lợn ở người là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính lây truyền từ động vật sang người, chủ yếu từ lợn. Người bệnh có biểu hiện đa dạng, hay gặp nhất là hai thể viêm màng não và sốc nhiễm khuẩn. Bệnh nhân thường biến chứng nặng và có thể tiến triển nhanh thành suy đa phủ tạng dẫn đến tử vong.  Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Khi sốt cao (40-41 độ C), xuất hiện các mảng xuất huyết hoại tử dưới da, tiêu chảy, cứng cổ..., có thể khó thở, người dân nên đến bệnh viện sớm. Người từng mắc liên cầu lợn, dù được chữa khỏi vẫn có thể bị nhiễm bệnh trở lại. Để phòng bệnh, người dân không ăn tiết canh, nội tạng lợn, và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín (phủ tạng, thịt tái, nem chua, nem chạo…), không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề...  Phương Trang
9 câu hỏi kiểm tra trí nhớ của bạn  Để kiểm tra trí nhớ của mình tốt đến mức nào, bạn hãy làm bài trắc nghiệm của PlayBuzz dưới đây bằng cách ghi nhớ thật kỹ những bức ảnh dưới đây rồi bấm vào chữ "sẵn sàng" để trả lời các câu hỏi đi kèm. Bạn sẽ biết kết quả của mình sau khi hoàn thành.  Ảnh 1  Ảnh 2  Ảnh 3  Ảnh 4  Ảnh 5  Ảnh 6  Ảnh 7  Ảnh 8  Ảnh 9  Sẵn sàng  Minh Nhật
Bệnh viện huyện Sài Gòn mổ thoát vị đĩa đệm cột sống thành công cho bệnh nhân  Quá trình chuyển giao kỹ thuật này đã được triển khai suốt 3 năm qua. Đầu năm 2014, khi thành lập đề án chuyển giao kỹ thuật cho bệnh viện tuyến dưới, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HC đã chọn Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn là nơi chuyển giao kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm cột sống.  Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình đã cử bác sĩ Lê Thành Phương là chuyên gia về cột sống thường xuyên xuống bệnh viện huyện để hỗ trợ kỹ thuật. Kết quả hợp tác của hai bệnh viện là đã phẫu thuật thoát vị đĩa đệm thành công cho 40 bệnh nhân mà không cần chuyển viện lên tuyến trên.  Hiện các bác sĩ Khoa ngoại chấn thương - chình hình bỏng Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc môn đã tự chủ kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm cột sống lưng.  Theo bác sĩ Phương, phải mất một năm chuẩn bị để các bác sĩ từ Hóc Môn lên Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình học kỹ thuật mổ; 2 năm trở về bệnh viện huyện thực hành cho đến khi thành thạo.  Trước đó, Bệnh viện Củ Chi cũng được Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình chuyển giao kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm cột sống. Bác sĩ Phương cho biết thêm, kỹ thuật mổ cột sống rất phức tạp. Đối với bệnh viện tuyến quận, huyện, bác sĩ tự tin đảm nhận được kỹ thuật này là thành tựu không nhỏ, góp phần lớn vào việc giảm tải cho bệnh viện tuyến trên.  Hoài Nhơn
Lý do phái đẹp nên 'thả rông' ngực khi ngủ  Nữ diễn viên Marilyn Monroe khẳng định mặc áo lót khi đi ngủ giữ cho bộ ngực phụ nữ không bị chảy xệ và ngày càng đẹp hơn. Giờ đây, các chuyên gia khuyến cáo thói quen này vô cùng hại cho sức khỏe.  Mặc áo lót khi ngủ không tốt cho sức khỏe. Ảnh: Independent.  "Khi nằm, trọng lực kéo các mô vú về phía ngực chứ không phải phía chân", bác sĩ Seth Rankin đứng đầu chuỗi phòng khám London Doctors Clinic (Anh) giải thích với Cosmopolitan. "Vì thế, mặc áo lót khi ngủ là hành động dư thừa". Ngoài ra, áo lót còn hạn chế dòng chảy của bạch huyết xung quanh vú và nách, cản trở quá trình thải các sản phẩm độc hại khỏi cơ thể.  Đồng tình với ý kiến của bác sĩ Rankin, giáo sư Kefah Mokbel từ Bệnh viện The Princess Grace cảnh báo: "Mặc áo lót chật khi ngủ tác động đến chức năng sinh lý của bộ ngực, giảm lưu lượng máu cùng dẫn lưu bạch huyết từ đó có thể gây viêm mạn tính, phù và khó chịu".  Minh Nhật
Hai năm sống trong đau đớn của người đàn bà bị tạt axit  Hơn 2 năm kể từ ngày kinh hoàng bị hai thanh niên lạ mặt tạt axit, chị Tô Phạm Xuyên Lan (40 tuổi ở quận 8, TP HCM) đã trải qua 14 ca phẫu thuật ghép da đau đớn. Tại hành lang Khoa Phỏng - Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, người phụ nữ che kín mặt khi đến gặp bác sĩ tái khám sau ca phẫu thuật ghép da vùng cổ. Bà mẹ một con tâm sự: "Sợ nhất là lúc thời tiết chuyển mùa, toàn thân đau nhức, khó chịu. Mỗi khi ra nắng tôi phải trùm kín toàn bộ cơ thể, nếu không da đỏ ran, các vết sẹo co rút càng đau đớn hơn".  Sinh ra ở một vùng quê tỉnh Vĩnh Long, lớn lên chị Lan phải rời xa gia đình lên Sài Gòn lập nghiệp bằng nghề buôn bán nhỏ, rồi lấy chồng và sinh được một bé trai kháu khỉnh. Vợ chồng ly hôn năm 2013, chị Lan ở vậy nuôi con.  Chị Lan tái khám sau ca ghép da vùng cổ tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Ảnh: TT.  Người phụ nữ nhớ như in buổi tối 4/6/2014, trong lúc đợi con tan học mẫu giáo, có 2 thanh niên lạ mặc áo mưa áp sát và tạt cả ca axit vào người chị rồi bỏ chạy. “Tôi ngất xỉu, tỉnh lại thấy người dân đang xối nước vào người tôi rồi đưa đi cấp cứu", chị Lan xót xa thuật lại.  Nằm viện khoảng một tháng, chị Lan nhớ con trai da diết nên nhờ người nhà đưa bé đến bệnh viện để được gặp mặt. Người mẹ nằm trên giường vừa thoáng thấy bóng dáng con đã thổn thức, song cậu bé 5 tuổi vừa nhìn thấy mặt mẹ đã khóc thét bảo không phải mẹ. "Con cứ chạy hết phòng này qua phòng khác tìm 'mẹ khác cơ'. Bé nói với bà ngoại rằng tôi không phải là mẹ".  Về nhà, ngày nào đi học về con trai chị cũng khóc vì bị bạn bè chọc bảo "mẹ ma" nên sinh ra "đứa con ma". "Những lúc như vậy, tôi chỉ muốn nhảy lầu để giải thoát cho cuộc đời mình, nhưng ngay cả ăn, thở tôi còn không tự mình làm được thì cái chết cũng trở thành một mục tiêu khó thực hiện”, chị Lan nhớ lại.  Người phụ nữ phải bán hết đất đai, nhà cửa để thực hiện các ca phẫu thuật ghép da. Những đứa trẻ cùng xóm không dám đến gần chị Lan vì dung nhan đầy sẹo. Để bảo vệ mình và không làm những đứa trẻ sợ, chị Lan luôn đóng cửa tự nhốt mình trong nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Người phụ nữ suốt thời gian ấy không dám soi gương bởi sợ sẽ kinh hãi khi nhìn thấy bản thân mình.  Khi những vết bỏng lành dần, chị Lan lại phải chống chọi với những di chứng. Trời nóng sẹo đau rát, rỉ máu, trời lạnh thì đau nhức toàn thân. Khi ăn chị phải dùng muỗng nhỏ, nhai kỹ rồi ngước cao cổ để nuốt. Ngủ nằm nệm, đầu phải đặt dưới đất để giữ cho phần da phía dưới cổ không bị chùng lại, nếu không sẹo ở cổ sẽ dính chặt khiến chị không thể ngẩng đầu lên. Tay trái chị Lan cũng bị axit bào mòn đến đứt gân, ngón tay co quắp không thể làm gì được. Toàn bộ vùng ngực, cổ, mũi và phía dưới 2 gò má đều co rút méo xệch.  Thứ duy nhất còn lành lặn trên khuôn mặt là đôi mắt và vùng trán trở thành "niềm an ủi nho nhỏ" của chị Lan. Chỉ vào những vết sẹo dài lồi lõm ở hai bên đùi, chị Lan bảo những mảng da lành lặn còn lại không nhiều nên cơ hội được ghép da ngày càng ít đi. Chị trầm tư: “Điều khiến tôi lo lắng nhất lúc này là sẽ không còn đủ da để ghép nữa. Tôi chỉ mong sao khuôn mặt của mình trông đỡ sợ hơn”.  Thạc sĩ, bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng - Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết chị Lan là một trong những ca bỏng axit nặng. Bệnh nhân bị tổn thương đa cơ quan ảnh hưởng đến chức năng sống, lao động và sinh hoạt. Suốt 2 năm qua bác sĩ đã tiến hành nhiều cuộc phẫu thuật ghép da cho chị Lan nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống và giúp bệnh nhân dễ dàng hơn trong sinh hoạt hàng ngày. Chị cần thêm vài cuộc phẫu thuật ghép da vùng cổ, miệng và khuôn mặt nữa.  Thi Trân
Sinh nở luôn là chủ đề hấp dẫn đối với nhiếp ảnh. Những khoảnh khắc chỉ kéo dài vài giây, vài phút và bỗng nhiên, các gia đình mãi mãi thay đổi.  Theo Huffington Post, trang web Birth Becomes Her và Canadian Birth Photographers đã bầu chọn những tấm ảnh sinh nở ấn tượng nhất năm 2016.  Trong ảnh là tác phẩm của Elise Hurst Photography. Ngay sau khi vượt cạn, người mẹ hạnh phúc ôm em bé nói: "Tôi làm được rồi, con ở đây rồi".
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Cúm H7N9 từ Trung Quốc tiến sát biên giới Việt  Chiều tối 20/2, Văn phòng đáp ứng dịch bệnh khẩn cấp của Bộ Y tế họp khẩn bàn biện pháp phòng chống dịch cúm H7N9. Buổi họp trực tuyến với các đầu cầu TP HCM, Tây Nguyên, Viện Pasteur Nha Trang; với sự tham gia của đại diện Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tổ chức Y tế Thế giới, Tổ chức Nông lương Thế giới...  Từ đầu năm đến nay, Trung Quốc đã ghi nhận đến 425 ca mắc, trong đó xuất hiện chùm ca bệnh. Dịch chủ yếu ở khu vực phía đông nam, trong đó có tỉnh Vân Nam và Quảng Tây giáp với biên giới nước ta với đường biên rất dài. Tỷ lệ tử vong cao gần 50%. Các chuyên gia thế giới cho rằng Việt Nam cần tăng cường giám sát trên gia cầm, người.  Liên Bộ họp khẩn bàn biện pháp phòng cúm A(H7N9) xâm nhập. Ảnh: N.P.  Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, đây là đợt dịch bùng phát thứ 5 của virus cúm A(H7N9) trên thế giới. So với các đợt trước, đợt này bùng phát rất mạnh, số mắc cao nhất từ trước đến nay. Hiện Việt Nam chưa ghi nhận các ca mắc cúm H7N9 trên người cũng như trên gia cầm.  Chung quan điểm trên, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cũng bày tỏ lo ngại khi dịch cúm A(H7N9) tại Trung Quốc diễn biến phức tạp, tiến sát biên giới nước ta, tốc độ gia tăng khá nhanh về địa lý và số mắc. Khả năng lây lan vào nước ta là hoàn toàn có thể. Trong khi đó, cúm gia cầm A(H5N1) bùng phát ở Campuchia sát biên giới tây nam với nước ta; một số tỉnh trong nước cũng đã ghi nhận các ổ dịch trên đàn gia cầm.  Nhằm phát hiện sớm ca bệnh trên người, Thứ trưởng Long yêu cầu mở rộng diện lấy mẫu, xét nghiệm cả những trường hợp viêm đường hô hấp cấp tính nhẹ; tăng cường giám sát dọc biên giới; cần thiết lấy mẫu thí điểm trên cộng đồng nhất là người buôn bán, vận chuyển, tiếp xúc gia cầm.  "Để song song đối phó 2 dịch, chúng ta cần thực hiện triệt để các biện pháp phòng chống dịch. Nguyên tắc không có dịch cúm trên gia cầm thì không có dịch trên người", Thứ trưởng Long nhấn mạnh.  Ông Đàm Xuân Thành, Cục phó Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, từ đầu năm đến nay, cả nước có 3 ổ dịch cúm gia cầm H5N1 là: xã Vĩnh Phú Đông huyện Phước Long, Bạc Liêu; xã Diễn Thắng, Diễn Châu, Nghệ An và mới nhất là ổ dịch tại xã Trực Thuận, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định, hơn 4.600 con vịt tại 3 hộ gia đình đã bị tiêu hủy. UBND huyện Trực Ninh đã công bố dịch trên đàn gia cầm. Để ngăn ngừa dịch trên đàn gia cầm, ngành thú y sẽ phát động chiến dịch khử trùng tiêu độc toàn quốc.  Đại diện Bộ Nông nghiệp cũng đề nghị 2 Bộ cùng kiến nghị để Chính phủ có công điện khẩn, giao ban chỉ đạo 389 ngăn chặn hàng lậu, nhập khẩu trái phép, hàng không rõ nguồn gốc tiêu thụ trên thị trường, đặc biệt nhấn mạnh gia cầm và các sản phẩm gia cầm.  Nam Phương
Trắc nghiệm 10 giây kiểm tra tuổi trí tuệ thực sự của bạn  Mỗi người có nhiều loại tuổi: Tuổi thực, tuổi sinh lý, tuổi tâm lý, tuổi xã hội... Bạn thường biết nhiều đến chỉ số thông minh IQ, thực chất là loại tuổi trí tuệ - Mental age. Nó phản ánh trình độ phát triển về trí lực của người. Một đứa trẻ 6 tuổi nhưng có thể có tuổi trí lực của trẻ 7-8 tuổi.  Bài trắc nghiệm dưới đây của Thomas8april cho biết tuổi trí tuệ thực sự của bạn là bao nhiêu. Bạn có 10 giây để trả lời cho mỗi câu hỏi, hãy trả lời một cách trung thực, sau đó hãy cộng số điểm mình có được và đối chiếu với kết quả.  Câu 1. Đâu là nhóm màu bạn yêu thích trong 4 nhóm dưới đây?  Số điểm của bạn  Hà An
Người cung Bảo Bình cần rèn luyện thể chất và tinh thần trong năm 2017  Cung Bảo Bình gồm những người chào đời từ ngày 21/1 đến 19/2. Theo Express, năm nay sức khỏe của Bảo Bình có nhiều tiến triển.  Bạn nên tập trung hơn vào nhu cầu của chính mình và đừng ngại ngần đầu tư cho bản thân. Dù tốn kém, điều trị tâm lý và mua sắm mỹ phẩm lúc đầu năm chính là những loại "thuốc bổ" bạn đang thiếu.  Từ cuối tháng 2 đến tháng 4, người cung Bảo Bình cần chú ý giữ ấm, bảo vệ cổ họng.  Ảnh: Elle.  Tháng 3, cẳng chân cùng bàn chân nên được chăm sóc kỹ càng. Bạn hãy sử dụng các loại giày chuyên dụng phù hợp với đi bộ đường dài, massage bấm huyệt và chăm chỉ luyện tập. Thêm vào đó, tránh xa rượu cùng các chất kích thích. Đánh dấu ngày 3/3 và 28/9 để tự nhắc nhở bản thân lái xe chậm hơn.  Giữa tháng 7 là thời gian thích hợp để cung Bảo Bình có một kỳ nghỉ ngắn hạn. Điều này mang đến nguồn năng lượng mới, cải thiện cả sức khỏe thể chất lẫn tinh thần vào tháng 8.  Nếu dự định đi nghỉ dài, hãy chọn đầu tháng 10. Sẽ càng tuyệt vời hơn nếu bạn kết hợp chuyến đi với công tác hoặc học tập.  Từ đó đến cuối năm, người cung Bảo Bình nên lắng nghe cơ thể mình cũng như duy trì những thói quen tốt để giữ gìn sức khỏe. Đừng quên rằng sức khỏe tốt bao gồm cả cảm xúc và các mối quan hệ lành mạnh. Năm nay, bạn sẽ nhận thấy rõ tác động của tâm trạng đến sức khỏe. Thay vì suy nghĩ và tranh cãi quá nhiều, Bảo Bình hãy học các cách thư giãn mà thiền là một ví dụ rất tốt.  Minh Nhật
10 thói quen xấu ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc  Thay đổi 10 thói quen dưới đây sẽ giúp bạn làm việc nhanh nhạy và năng suất hơn.  Ăn uống qua loa  Não chỉ chiếm 3% khối lượng cơ thể, nhưng sử dụng đến 20% năng lượng nạp vào. Trong 8 tiếng làm việc nơi công sở, não bộ hoạt động nhiều hơn là tay chân. Nếu bỏ bữa sáng hoặc ăn trưa qua loa, bạn sẽ không đủ năng lượng làm việc.  Ăn sáng muộn cũng không tốt. Thói quen này không chỉ gây hại bao tử, mà còn khiến bữa trưa mất ngon, ảnh hưởng đến hiệu suất công việc. Tốt nhất bạn nên uống một cốc nước ấm thật to sau khi ngủ dậy để khởi động toàn bộ cơ thể, sau khoảng 15-30 phút thì dùng bữa sáng thịnh soạn tại nhà. Như vậy, bạn sẽ tỉnh táo, giàu năng lượng hơn khi đến công ty, sẵn sàng lao vào nghênh chiến với công việc.  Ăn uống qua loa cản trở hiệu suất công việc. Ảnh: IrishMirror  Không ngủ trưa  Làm việc liên tục khiến cơ thể mệt mỏi, tạo ra nhiều chất độc gây tê liệt hệ thần kinh. Một giấc ngủ ngắn 15-20 phút buổi trưa sẽ làm tăng năng suất lao động, giúp bạn thêm hưng phấn buổi chiều mà không hề uể oải. Ngủ trưa còn giúp bạn thư giãn tâm trí, cải thiện trí sáng tạo trong công việc.  Từ những năm 1990, các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã chứng minh giấc ngủ trưa 15-20 phút giúp nhân viên tỉnh táo, hoàn thành tốt công việc buổi chiều và có giấc ngủ ngon hơn vào ban đêm. Theo Trung tâm Nghiên cứu Giấc ngủ Bordeaux (Pháp), giấc ngủ trưa còn làm giảm tai nạn giao thông, nhất là người lái xe ban đêm.  Thức khuya làm việc  Ngủ muộn là lý do khiến bạn uể oải vào sáng hôm sau và nhanh đuối sức lúc giữa ngày. Nếu nguyên nhân ngủ muộn là do thức khuya làm việc, hãy thử đặt chuông báo thức để dậy sớm hoàn thành chúng. Nghiên cứu cho thấy, làm việc buổi sáng sớm cho hiệu quả tốt hơn đêm khuya, bởi khi đó não nạp đủ năng lượng, đầu óc tỉnh táo và hưng phấn.  Làm việc theo cảm hứng  Nhiều người làm việc theo cảm hứng, không vạch sẵn kế hoạch thực hiện trong ngày, tuần, tháng. Hậu quả là đầu tuần nhẩn nha, nhưng đến thứ Sáu công việc ùn ứ, xử lý không xuể, thậm chí phải đến cơ quan làm bù ngày Chủ nhật.  Tốt nhất bạn nên làm việc tích cực từ đầu tuần, phân chia tiến độ công việc rõ ràng trong buổi sáng và chiều. Ghi nhiệm vụ vào giấy nhớ, dán lên màn hình máy tính là cách đơn giản để nhắc nhở bản thân tập trung vào công việc. Đồng bộ chúng trên ứng dụng điện thoại cũng là gợi ý hay. Chủ động giải quyết công việc dựa trên kế hoạch rõ ràng sẽ mang lại hiệu quả, nếu đợi sếp thúc giục chỉ khiến bản thân căng thẳng hơn.  Ngay cả khi không thể làm hết danh sách các việc trong ngày, hãy hoàn thành nhiệm vụ dang dở đang làm trước khi về. Nếu không, nó sẽ ám ảnh bạn trong giấc ngủ và cản trở kế hoạch ngày hôm sau.  Cuối năm, nhiều người than trời về núi việc chất đống ở công ty. Ảnh: Nymag  Lướt Facebook trong giờ  Thời công nghệ số, hầu như bạn trẻ nào cũng có một tài khoản Facebook cá nhân. Thống kê tháng 3/2016 của mạng xã hội này cho thấy, một phần ba dân số Việt Nam (35 triệu người) đang dùng Facebook hàng tháng. Thời gian truy cập trung bình 2,5 giờ mỗi ngày. Việc bắt gặp ai đó đang truy cập Facebook trong giờ làm việc không hiếm, thậm chí 2 phút mỗi lần. Họ dùng Facebook để trao đổi công việc, tìm nguồn tin, mua sắm online, trò chuyện với bạn bè, giải trí, cập nhập tin tức...  Tuy nhiên, đừng để bản thân xao nhãng vào những cuộc tán gẫu trên mạng xã hội. Những ngón tay lướt phím, vài dòng bình luận ảnh hay đoạn chat không hồi kết... có thể tiêu tốn hàng giờ đồng hồ làm việc của bạn. Quan trọng là sau mỗi lần truy cập Facebook, bạn sẽ phân tâm khi trở lại công việc. Giải trí trong giờ nghỉ trưa là lựa chọn hiệu quả hơn.  Làm nhiều việc cùng lúc  Nhiều người tin rằng họ rất giỏi làm 2 việc cùng lúc, song các nghiên cứu phát hiện, chỉ có 2% dân số thực sự có khả năng thực hiện đồng thời nhiều việc một cách hiệu quả. Đối với phần lớn chúng ta, tình trạng đa nhiệm là thói quen xấu, khiến trí não thiếu tập trung và làm việc kém hiệu suất về dài hạn.  Trì hoãn việc quan trọng nhất tới cuối ngày  Không ít người bắt đầu ngày mới bằng cách hoàn thành các nhiệm vụ dễ dàng, và chừa lại các công việc khó khăn tới cuối ngày. Đây là một ý kiến tồi, thường dẫn tới hậu quả là công việc quan trọng nhất không được hoàn thành. Theo chuyên gia, con người có lượng ý chí hữu hạn. Trong một ngày, hoạt động trí não thường giảm dần đến 13h và tăng trở lại vào lúc 17h-21h. Vì vậy, bạn nên bắt tay vào xử lý nhiệm vụ khó khăn nhất ngay khi đến công ty.  Ngồi lì cả ngày  Ngồi lì nơi công sở không chỉ gây hại cho cột sống, tim mạch, tuần hoàn, mà còn khiến bạn chán ngán công việc hiện tại. Bạn nên "đổi gió" với những cuộc gặp gỡ trong phòng họp hoặc quán cà phê, đi bộ và trò chuyện 20-30 phút ngày giữa tuần, ra ngoài ăn trưa... Không khí thoáng đãng sẽ khởi nguồn một loạt ý tưởng tươi mới.  Tập vào động tác thể dục ở hành lang bộ, chống đẩy ngay tại chỗ làm việc... cũng giúp cải thiện lưu lượng máu đến não, tăng năng lượng và khả năng tập trung.  Họp hành liên tục  Cuối năm, ai cũng bận. Nếu bạn là sếp, hãy cắt giảm những cuộc họp trực tiếp với nhân viên, bởi 90% cuộc họp không hiệu quả và lãng phí thời gian. Nếu nội dung thảo luận có thể thực hiện qua email và điện thoại, hãy thử chúng.  Quá cầu toàn  Triết gia Alain de Botton (Anh), tác giả "Cuốn sách cuộc đời" cho rằng, căn nguyên trì hoãn công việc là nỗi sợ không thể làm tốt, hơn là sự lười biếng. Cách duy nhất để vượt qua sự chần chừ là từ bỏ chủ nghĩa cầu toàn, không nên chú ý quá đến các tiểu tiết. Bạn hãy vờ như nhiệm vụ không quan trọng và rằng việc phạm sai lầm sẽ được sếp chấp nhận, để bắt đầu công việc nhanh hơn.  Bác sĩ Lê Văn Nhân  Phó giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM
Phó giám đốc bệnh viện tỉnh từ chối làm giám đốc bệnh viện huyện  Giải thích với lãnh đạo về việc từ chối nhận quyết định, bác sĩ Đỉnh cho biết vì hoàn cảnh gia đình và diễn biến phân công công tác quá đột ngột.  Ngày 4/1, ông Huỳnh Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau cho biết, Sở Y tế sẽ mời bác sĩ Đỉnh đến làm việc. “Nếu bác sĩ Đỉnh nhận nhiệm vụ, Sở cũng sẽ tiến hành kiểm điểm nhẹ vì đã không chấp hành lệnh điều động. Trường hợp bác sĩ Đỉnh cương quyết không nhận nhiệm vụ thì sẽ bị xử lý theo luật công chức”, ông Việt nói. Giám đốc Sở Y tế Cà Mau cho rằng lý do bác sĩ Đỉnh đưa ra để không nhận nhiệm vụ được điều động là không thuyết phục.  Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước. Ảnh: Phúc Hưng  Theo người đứng đầu ngành y tế tỉnh Cà Mau, từ năm 2013 bác sĩ Đỉnh đã được quy hoạch làm Phó Giám đốc Sở, được Tỉnh ủy thông qua và chấp thuận. Hiện bác sĩ Đỉnh được đào tạo, bồi dưỡng chuyên khoa II về y tế công cộng (bác sĩ quản lý y tế) dành cho cán bộ nằm trong quy hoạch.  Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau cho rằng Sở đã thực hiện đúng quy trình trước và sau khi bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo. "Việc bác sĩ Đỉnh cho rằng mình không nằm trong diện quy hoạch là không đúng, mặt khác theo quy hoạch lãnh đạo thì cán bộ phải có thời gian đi cơ sở, trong khi bác sĩ này chưa đi cơ sở lần nào", ông Việt nói.  Cuối năm 2016, lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau triển khai quyết định chấp thuận bác sĩ Lưu Anh Tài, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau nghỉ việc theo đơn. Sở Y tế quyết định điều động bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước, bác sĩ Bùi Đức Văn đương chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cái Nước về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.  Sau khi đại diện Sở Y tế triển khai các quyết định, bác sĩ Đỉnh gửi đơn từ chối nhận quyết định.  Phúc Hưng
Người vợ níu tay bác sĩ nhờ cứu chồng khỏi cảnh tàn phế  Từ một người đàn ông tưởng sẽ nằm bất động chờ chết với thân hình co quắp vì sẹo co rút do bỏng xăng, Phùng Thanh Liêm hiện đã có thể hạnh phúc sánh bước cạnh vợ. "Tôi khỏe lắm rồi, có thể cùng vợ đi hái hồ tiêu kiếm tiền", người đàn ông 31 tuổi mừng tủi khi kể về hành trình được bác sĩ đưa về phố chữa bệnh.  Cách đây hơn 2 năm, Liêm mua 5 lít xăng về dùng cho máy cắt cỏ. Bình xăng đặt gần bếp vô tình ngã vào lửa gây cháy nhà, biến Liêm thành ngọn đuốc sống. Với diện tích bỏng 75% cơ thể, sau khi điều trị Liêm phải nằm một chỗ, không đi đứng vệ sinh được, mọi sinh hoạt hoàn toàn trông cậy vào người vợ cũng bị bỏng nhẹ. "Lúc đấy tôi vừa đi làm, vừa dặn con canh chừng bố vì anh luôn muốn buông xuôi. Sau này anh chia sẻ may là nằm liệt giường chứ đứng lên được thì anh đã tìm cách chết rồi", vợ bệnh nhân nói.  Bệnh nhân hồi phục bên cạnh các bác sĩ điều trị. Ảnh: T.P  Sau khi đến tận nhà khám bệnh theo sự năn nỉ của người vợ, hình ảnh người đàn ông trẻ nằm co quắp, đầy sẹo co rút trong căn chòi lá đã khiến bác sĩ Phan Văn Đức và mọi người không cầm lòng được. Liêm được bác sĩ đưa về Bệnh viện Quận 2 (TP HCM) điều trị từ tháng 3/2015.  Bệnh nhân đã bị sẹo co rút tứ chi di chứng sau bỏng 5 tháng, vùng mắt trái sưng nhiều và đau, nhiễm trùng cung mày. Mục tiêu ban đầu của bác sĩ là làm sao để bệnh nhân có thể sinh hoạt, ăn uống, đi lại được. Tiến sĩ Phan Minh Hoàng, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ và kíp mổ, dưới sự hỗ trợ chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành đã ròng rã trải qua 7 đợt mổ tạo hình, ghép da. Cùng với quá trình tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, bệnh nhân có thể chập chững những bước đầu tiên.  "Việc phẫu thuật, kéo giãn gân cơ, tập luyện đau đớn khiến tôi chỉ muốn bỏ cuộc, đến mức chỉ muốn tự tử vì không thể chịu nổi", Liêm nhớ lại. Tổng trạng suy kiệt, nguy cơ nhiễm trùng khiến tính mạng bệnh nhân đứng trước nhiều hiểm nguy. Các bác sĩ đã luôn bên cạnh làm công tác tư tưởng, trị liệu tâm lý, giúp bệnh nhân kiên trì từng bước vượt qua thử thách và hồi phục xuất viện tháng 11/2016.  Liêm và người vợ "hiếm gặp" luôn bên cạnh chồng. Ảnh: T.P  Bác sĩ Trần Văn Khanh, giám đốc bệnh viện cùng đồng nghiệp đã vận động chi phí điều trị bệnh nhân từ những ngày đầu. Hơn 157 triệu đồng do các nhà hảo tâm đóng góp, sau khi trừ viện phí, các bác sĩ đã trao tận tay gần 63 triệu đồng còn lại cho bệnh nhân về quê sửa chữa nhà cửa, cải thiện cuộc sống.  Hội ngộ các bác sĩ đã "sinh ra mình lần thứ 2" nhân tái khám ngày 10/1, Liêm cho biết hiện đã có thể đi lại, đạp xe đạp, giúp vợ việc nhà, chăn nuôi gần như người bình thường. Thoát khỏi cảnh đời tàn phế, ông bố 2 con và người vợ "hiếm gặp" cùng đồng lòng cho những dự định bình dị ở tương lai.  Lê Phương
Cậu thử súng tự chế, viên đạn bắn vào mắt cháu trai  Bé trai người Ê Đê gặp nạn chiều 1/2. Sau tiếng nổ, người nhà thấy mắt bé đầy máu nên đã đưa vào Bệnh viện Đăk Lăk cấp cứu rồi chuyển xuống Bệnh viện Nhi đồng 1.  Viên bi làm tổn thương vùng xoang hàm cháu bé. Ảnh: Lê Phương.  Bác sĩ Trần Châu Thái, Trưởng Đơn vị Mắt Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, kiểm tra ghi nhận viên bi nằm sâu trong hốc mắt bé, làm rách da, may mắn là nhãn cầu không bị tổn thương. Vùng bờ dưới hốc mắt bị tổn thương có liên quan đến vùng xoang hàm nên bác sĩ khoa Tai Mũi Họng phải hỗ trợ.  Kíp phẫu thuật đã đi một đường mổ vào bờ dưới hốc mắt, mở vết mổ khoảng 4 cm để rộng phẫu trường, vén toàn bộ nhãn cầu qua một bên, bộc lộ viên bi có đường kính 15 mm và đưa ra ngoài. Điều lo ngại trong quá trình mổ là viên bi có thể lọt vào xoang hàm nên phải thao tác che chắn. Dây thần kinh thị giác bé không bị tổn thương nên tiên lượng thị lực sẽ phục hồi tốt.  Dị vật là viên bi trẻ em có đường kính 15mm. Ảnh: T.P  Bố bệnh nhi cho biết loại súng tự chế gây tai nạn cho bé là súng hơi cồn với đạn là viên bi, hơi cồn có thể bắn viên bi đi xa vài chục mét để săn bắt chim, thú. Người cậu vẫn thường dùng súng đùa giỡn cùng cháu, lần này không nghĩ trong súng có nạp sẵn đạn nên vô tình gây tai nạn.  Lê Phương
Cô giáo mang án tử ung thư vì khói thuốc  Tại Việt Nam, tỷ lệ phụ nữ tử vong vì thuốc lá thụ động cao hơn so với tỷ lệ nữ hút thuốc lá chủ động. Phụ nữ Việt đang phải chịu rủi ro bệnh tật rất lớn và nguy cơ tử vong cao do phơi nhiễm với khói thuốc lá. Hút thuốc lá thụ động làm tăng 30% nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi và 25% bệnh tim mạch vành.  Tác hại của hút thuốc lá thụ động không còn là câu chuyện xa vời với nhiều người, cũng như với bản thân chị Nguyễn Thị Hương - mẹ của hai con.  Chị Nguyễn Thị Hương mắc ung thư phổi được 4 năm.  Cách đây 4 năm chị Hương phát hiện ung thư phổi, bác sĩ cho rằng một trong những nguyên nhân gây bệnh ở chị là do khói thuốc lá. Chị chưa bao giờ hút thuốc nhưng tiếp xúc với khói thuốc trong môi trường từ rất lâu, chồng chị là người hút thuốc. Từ khi biết bệnh của vợ, chồng chị cũng bỏ thuốc.  Mắc bệnh ung thư với chị giống như án tử hình. Chị vẫn chiến đấu với bệnh tật nhưng dường như đó là một cuộc chiến vô vọng. Kinh tế gia đình sa sút nhanh chóng, từ một cô giáo khỏe mạnh, dạy giỏi, chị trở thành một phụ nữ quanh năm ra vào bệnh viện. Không còn đủ sức lên lớp dạy học, chị phải làm thêm nhiều công việc khác như may ga gối, bán hàng tạp hóa…  Sau 4 năm điều trị hóa chất, tia xạ và thuốc đích, bệnh tình của chị ngày một nặng hơn, cơ thể đã kháng thuốc. Một tháng qua cứ cách 10 ngày chị lại phải vào viện để hút dịch tràn phổi. Tế bào ung thư đã lan sang lá phổi còn lại khiến chị khó thở.  Video chia sẻ của chị Hương  Cuộc sống chỉ còn tính từng ngày, người phụ nữ đầy nghị lực ấy vẫn vượt lên những cơn đau do bệnh tật, mệt mỏi để thực hiện 3 video ngắn chia sẻ câu chuyện của mình. Chị hy vọng thông qua đó cảnh báo cộng đồng về sự nguy hại của khói thuốc lá, để không có thêm bất cứ phụ nữ và trẻ em nào trở thành nạn nhân của hút thuốc thụ động.  Chị Hương là nhân vật chính trong chương trình truyền thông phòng chống tác hại của thuốc lá thụ động “Hãy bảo vệ mình và những người thân yêu”. Tại họp báo chiều 6/12 tại Hà Nội, bà Trần Thị Hương, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhấn mạnh: “Bất cứ ai cũng phải đối mặt với những tình huống tương tự, dù người đang hút thuốc hay người đang sống trong môi trường có khói thuốc. Nếu ai đó còn nghi ngờ về tác hại của thuốc lá thụ động thì câu chuyện của Hương là minh chứng”.  Việt Nam nằm trong nhóm những nước có tỷ lệ hút thuốc lá cao nhất thế giới. Theo điều tra, tỷ lệ hút thuốc thụ động trong nhà hơn 53%, tương đương 28,5 triệu người, tỷ lệ này ở nơi làm việc gần 37%, trường học là 16%.  Nam Phương
Trắc nghiệm cho đàn ông về nỗi lo trong đời sống tình dục  Còn bạn thì sao? Hãy tự kiểm tra hiểu biết của mình qua trắc nghiệm dưới đây của Webmd.  Câu 1. Nàng không thích đàn ông có lông ngực?  A: Đúng  B: Sai  Câu 2. Nàng chú ý nhiều đến "kích cỡ" cậu nhỏ?  A: Đúng  B: Sai  Câu 3. Chiều dài của dương vật khi ở trạng thái cương là:  A: 10-13 cm  B: 13-15 cm  C: 18-20 cm  D: 20-23 cm  Câu 4. Sự thỏa mãn về tình dục của phụ nữ phụ thuộc vào khả năng của đối tác khiến họ đạt cực khoái?  A: Đúng  B: Sai  Câu 5: Mất bao lâu để đàn ông lên đỉnh?  A: 5 phút  B: 9 phút  C: 18 phút  D: 24 phút  Câu 6. Yếu tố nào dưới đây có thể có ích với những chàng mắc chứng xuất tinh sớm?  A: Thuốc  B: Bao cao su  C: Quan hệ thường xuyên  D: Tất cả những yếu tố trên  Câu 7. Cần đi khám nếu không đạt hoặc không duy trì được sự cương cứng trong:  A: Chỉ một lần  B: Thường xuyên  C: 3 tháng liên tiếp  Dương Vũ
Người cung Xử Nữ dễ mắc bệnh đường ruột năm 2017  Sức khỏe luôn là mối quan tâm của Xử Nữ (sinh từ 24/8-23/9), đặc biệt trong năm 2017.  Theo Horoscope 2017, năm nay Xử Nữ sẽ đối mặt với sự bận rộn chưa từng thấy. Do áp lực, stress cùng các vấn đề cuộc sống, bạn rất dễ bị tổn thương dạ dày và ruột. May mắn, bạn hiểu rõ sự cần thiết của các sản phẩm tự nhiên nên ăn uống khá cẩn thận. Tuy có chút bỏ bê vào đầu năm, Xử Nữ nhanh chóng quay lại lối sống lành mạnh sau ngày 4/1. Chỉ cần lưu ý uống đủ nước để tránh bị táo bón.  Ảnh: Crystalinks.  Nghỉ ngơi nhiều hơn là điều Xử Nữ cần ghi nhớ. Bạn không thể làm mọi thứ, đến mọi nơi và làm hài lòng tất cả mọi người. Năng lượng dẫu có dồi dào đến đâu cũng không thể bị lãng phí. Hãy hạn chế suy nghĩ và tranh cãi với người xung quanh.  Khi làm việc, Xử Nữ cần lưu ý vùng cổ, vai. Nếu thấy đau, bạn hãy nhanh chóng xoa bóp để giúp cơ bắp thư giãn. Bên cạnh đó, chăm sóc bàn chân và mắt cá chân.  Từ 11/2 đến 12/3, Xử Nữ nên sắp xếp thời gian xả stress. Khoảng 7/8-21/8, hãy lên kế hoạch đi chơi xa dài ngày để hồi phục năng lượng.  Minh Nhật
Phẫu thuật giảm cân cho người phụ nữ nặng nhất thế giới  Theo BBC, Eman Ahmed Abd El Aty không rời khỏi nhà suốt 25 năm vì trọng lượng quá khổ. Nếu số cân 500 kg là chính xác, cô trở thành người phụ nữ nặng nhất thế giới, đánh bại kỷ lục trước đó thuộc về Pauline Potte (Mỹ) với 292 kg năm 2010.  El Aty không rời nhà suốt 25 năm do nặng 500 kg. Ảnh: Muffazal Lakdawala.  Dựa vào báo cáo y tế cùng ảnh chụp, bác sĩ Muffazal Lakdawala, người đảm nhận phẫu thuật cho El Aty nhận định nữ bệnh nhân nặng ít nhất 450 kg. Ông tiết lộ thêm, ngay khi chào đời El Aty đã nặng 5 kg và được chẩn đoán mắc bệnh phù voi (elephantiasis) khiến các chi hoặc toàn bộ cơ thể sưng lớn do nhiễm ký sinh trùng. "Năm 11 tuổi, cô ấy tăng cân đến mức không thể đứng lên mà chỉ bò", bác sĩ Lakdawala nói. "Tiếp đó, cô bị đột quỵ nên liệt giường, không thể rời nhà". Hiện El Aty được mẹ cùng em gái chăm sóc.  Bác sĩ Lakdawala cho biết gia đình El Aty liên lạc với ông từ tháng 10. Nhanh chóng, vị chuyên gia gây quỹ để đưa bệnh nhân tới Mumbai phẫu thuật. Ông tin rằng El Aty không hề mắc bệnh phù voi mà bị phù nề bạch huyết liên quan đến béo phì.  Dự kiến El Aty phẫu thuật và điều trị tại Mumbai trong 2-3 tháng. Sau khoảng 2-3 năm, trọng lượng cơ thể cô sẽ xuống dưới 100 kg.  Minh Nhật
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Thủ tướng yêu cầu kiểm tra việc kê đơn thuốc kháng sinh  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế phối hợp với các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, đánh giá việc triển khai thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia về chống kháng thuốc giai đoạn 2013-2020. Các Bộ có giải pháp thực hiện hiệu quả kế hoạch này.  Bộ Y tế tập trung kiểm tra việc chấp hành quy định về kê đơn và sử dụng kháng sinh trong các cơ sở y tế; có biện pháp giám sát hiệu quả việc chấp hành các quy định này và xử lý nghiêm vi phạm. Bộ đồng thời tổ chức thanh kiểm tra các nhà thuốc về việc chấp hành quy định về bán thuốc kê đơn; có biện pháp quản lý hiệu quả, trước tiên tập trung vào nhóm thuốc kháng sinh.  Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường chỉ đạo quản lý việc sản xuất, nhập khẩu, buôn bán và sử dụng thuốc kháng sinh trong chăn nuôi và nuôi trồng thủy sản. Bộ đưa ra lộ trình sử dụng thức ăn chăn nuôi chứa kháng sinh nhằm mục đích kích thích sinh trưởng và phòng bệnh cho gia súc, gia cầm.  Bộ Nông nghiệp phối hợp với Bộ Y tế quản lý nhập khẩu nguyên liệu kháng sinh sử dụng trong sản xuất và sử dụng thuốc thú y.  Ở Việt Nam, tốc độ và mức độ kháng thuốc ngày càng gia tăng. Hầu hết cơ sở khám chữa bệnh đang phải đối mặt với tốc độ lan rộng các vi khuẩn kháng nhiều loại kháng sinh. Việt Nam cũng đã xuất hiện các vi khuẩn siêu kháng thuốc. Nước ta đứng thứ 14 trong số 27 nước có gánh nặng bệnh lao kháng đa thuốc, khi tỷ lệ lao kháng đa thuốc chiếm 2,7% số bệnh nhân mới phát hiện bệnh.  Mặc dù đã có quy định về xử phạt việc bán thuốc kháng sinh khi người bệnh không có đơn của bác sĩ, tình trạng này vẫn diễn ra phổ biến vì chưa được thực hiện quyết liệt và mức xử phạt còn nhẹ. Việc mua thuốc không cần đơn cũng dễ dàng. Điều này dễ dẫn đến tình trạng kháng thuốc.  >> Xem thêm:  - Bác sĩ với đơn thuốc không kháng sinh  - Việt Nam xuất hiện nhiều siêu vi khuẩn kháng mọi loại kháng sinh  Phương Trang
Nạn nhân ngộ độc sau ăn cỗ đám ma ở Lai Châu tăng lên 38  Theo bác sĩ Đỗ Văn Giang, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu, bệnh viện tiếp nhận thêm 6 bệnh nhân trong vụ ngộ độc sau ăn cỗ đám ma là những người tình trạng nặng nhất. Những bệnh nhân mới khác đang điều trị ở nhiều cơ sở y tế.  Như vậy, hiện số nạn nhân vụ ngộ độc tại bản Tả Chải, xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ, Lai Châu lên đến 38 người, có 4 người sau khi cấp cứu đã được ra viện. 7 người đã tử vong tính cả người đầu tiên đang được làm đám ma.  Tại bản Ma Ly Chải hiện vẫn có cán bộ y tế túc trực theo dõi. Các nạn nhân tử vong nghi do ngộ độc rượu, thực phẩm. Tỉnh Lai Châu đã hỗ trợ phí an táng gần 17 triệu đồng cho mỗi nạn nhân và hỗ trợ ban đầu cho các nạn nhân đang điều trị 2 triệu đồng mỗi người.  Nạn nhân trong vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cỗ đám ma. Ảnh: VOV.  Một đoàn cán bộ của Bộ Y tế đã đến tỉnh Lai Châu, trong đó có mặt bác sĩ Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Mẫu bệnh phẩm được gửi về Bệnh viện Bạch Mai để xác định nguyên nhân gây ngộ độc.  Bộ Y tế đã chỉ đạo ngành y tế tỉnh huy động các thầy thuốc giỏi, bảo đảm đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, xử trí, cứu chữa người bị nạn, bảo đảm việc cứu chữa kịp thời và hiệu quả. Cục An toàn Thực phẩm hỗ trợ xét nghiệm các mẫu thực phẩm tìm nguyên nhân.  Trước đó, ngày 10/2, ông Phu Vần Lèng sinh năm 1957 ở xã Ma Ly Chải, ăn cơm uống rượu. Tối cùng ngày ông Lèng đau đầu, buồn nôn và tử vong ngay sau đó. Gia đình tổ chức hậu sự cho ông Lèng trong 3 ngày 11-13/2; theo phong tục, đồng bào trong bản đến ăn cơm, uống rượu. Sau bữa cỗ, chiều 13/2 bắt đầu xuất hiện tình trạng nhiều người bị đau đầu, buồn nôn, giãn đồng tử. 2 người tử vong tại nhà, một người chết khi đi làm nương, 2 người khác qua đời sau khi được cấp cứu và một người tử vong trên đường vào viện cấp cứu. Các nạn nhân đều uống rượu, ăn một số thực phẩm khác.  Nam Phương
Nhân viên y tế trả lại bệnh nhân 5 triệu đồng đánh rơi  Sáng 14/2, trong lúc dọn vệ sinh khu vực, chị Hương nhặt được một chiếc ví ở hành lang, bên trong ví có 5 triệu đồng. Chị trình báo lãnh đạo, thông báo lên loa truyền thanh của bệnh viện tìm người đánh rơi.  Bà Chiến vui mừng khi nhận lại tài sản từ chị Hương. Ảnh: Đ.H  Bà Nguyễn Thị Chiến 67 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, nghe thông báo đã đến nhận là chủ nhân chiếc ví. Bà Chiến cho hay đến bệnh viện khám bệnh đã sơ ý đánh rơi ví.  ''Tôi rất cảm ơn chị Hương đã trả lại ví. Đây là số tiền tôi tích góp được trong dịp Tết, hiện dùng để trang trải chi phí chữa bệnh'', bà Chiến nói.  Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, chị Hương là một nhân viên nhiệt tình, tận tâm, được mọi người yêu mến. ''Bệnh viện sẽ tuyên dương hành động đẹp của chị Hương'', bác sĩ Hào nói.  Đức Hùng
Tái lấy mẫu xét nghiệm truy nguyên nhân 10 làng ung thư  Bộ Y tế dự kiến ngay sau khi có kết quả xét nghiệm lại sẽ lập Hội đồng khoa học, mời Bộ Tài nguyên và Môi trường trình bày kết quả điều tra. Để đánh giá nguy cơ ung thư cần dựa trên 2 nhóm chỉ số là tỷ lệ mắc bệnh có vượt ngưỡng trung bình của khu vực và các nguyên nhân vật lý, virus, vi khuẩn, ô nhiễm môi trường, thực phẩm. Dự kiến tháng 2/2017 cuộc điều tra này sẽ có kết quả.  Đầu năm 2015 Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia đánh giá 37 làng ung thư và công bố danh sách 10 làng ung thư có nguồn nước bị ô nhiễm nặng nhất. Theo điều tra này, nguồn nước tại các vùng điều tra bị ô nhiễm bởi thuốc trừ sâu tại các kho chứa thuốc, chất độc chiến tranh, các nghĩa địa, làng nghề, chất thải sinh hoạt, công nghiệp, công trình khai thác nước chưa cách ly với các tầng chứa nước nhiễm bẩn...  Sau đó Bộ Y tế đã khảo sát, đánh giá tỷ lệ mắc ung thư và lấy mẫu nước ăn uống, sinh hoạt ở 10 làng này để xét nghiệm. Kết quả ban đầu công bố giữa tháng 12 cho thấy tỷ lệ mắc ung thư tại 10 làng này tương đương với tỷ lệ mắc chung toàn quốc. Các mẫu nước ăn uống, sinh hoạt đều có hàm lượng chất hữu cơ, hóa chất bảo vệ thực vật và kim loại nặng nằm trong giới hạn cho phép. Vì thế, chưa kết luận được có mối liên quan giữa các trường hợp mắc ung thư và chất lượng nước ăn uống, sinh hoạt của người dân tại 10 làng này.  Phương Trang
Cấp cứu 'báo động đỏ' giành giải nhất chất lượng bệnh viện  Quy trình báo động đỏ được triển khai tại Bệnh viện Nhi đồng 1 cách đây 8 năm, góp phần cứu sống nhiều trường hợp thập tử nhất sinh như bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên sọ, bé trai văng khỏi bụng mẹ... Báo động đỏ cho phép bác sĩ bỏ qua các giai đoạn như hội chẩn, các xét nghiệm, siêu âm, chẩn đoán hình ảnh... mà chuyển thẳng bệnh nhân từ phòng cấp cứu lên phòng mổ. Khi nhận được tín hiệu, các êkip gây mê, hồi sức, phẫu thuật, ngân hàng máu... đồng thời tốc lực vào cuộc, ưu tiên chạy đua với thời gian để xử trí nhanh nhất.  Từ hiệu quả quy trình báo động đỏ nội viện, Sở Y tế TP HCM trong năm 2016 đã triển khai quy trình "báo động đỏ liên viện", nhiều bệnh viện trên địa bàn phối hợp nhau cứu sống nhiều bệnh nhân. Khi có trường hợp cấp cứu nặng, vượt quá khả năng chuyên môn báo động đỏ liên viện giúp tập hợp sức mạnh hỗ trợ chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành trong việc tận dụng thời gian vàng kịp thời cứu chữa bệnh nhân. Bộ Y tế cũng đã đưa quy trình báo động đỏ vào tiêu chí chất lượng bệnh viện 2016, triển khai cho toàn bộ hệ thống của ngành y tế cả nước.  Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh trao giải nhất cho Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.  Lễ công bố Giải chất lượng khám chữa bệnh cấp thành phố lần thứ nhất còn vinh danh 2 hoạt động y tế đạt giải nhì là "Khoa Khám bệnh thông minh" của Bệnh viện Nhân dân Gia Định và "Bệnh án điện tử" của Bệnh viện Quận Thủ Đức. Bệnh viện Quận Thủ Đức cũng có thêm 2 sản phẩm lần lượt đạt giải ba và khuyến khích.  Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết giải thưởng thu hút 116 sản phẩm hoạt động khám chữa bệnh của 35 bệnh viện đăng ký dự thi. Đây là những hoạt động cải tiến chất lượng khám chữa bệnh, hướng đến lấy người bệnh làm trung tâm với 5 mục tiêu chất lượng là "An toàn, hiệu quả, nhanh hơn, chi phí hợp lý hơn và người bệnh hài lòng hơn".  "Giải thưởng nhằm công nhận và giới thiệu, nhân rộng những cách làm hay, sáng tạo và hiệu quả của các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế TP HCM đến tất cả bệnh viện trên địa bàn, hướng đến làm tăng sự hài lòng của người bệnh", phó giáo sư Thượng cho biết.  Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh đánh giá cao những thành quả mà ngành y tế TP HCM đã đạt được, mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho người dân, bệnh nhân đến khám trên địa bàn, cần sớm được triển khai nhân rộng và có những cải tiến hơn nữa.  Lê Phương
Dự án nghiên cứu tế bào gốc triệu USD ở Việt Nam  Trung tâm nghiên cứu chống lão hóa Chaum Life Center, thuộc Tập đoàn y tế đa quốc gia CHA (Hàn Quốc) vừa ký kết hợp tác với Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi.  Nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốc của Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi và bà Đặng Thanh Hà - Phó tổng giám đốc.  Bà Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốc Thanh Hằng Beauty Medi cho biết, hai bên sẽ bàn bạc, lên ý tưởng xây dựng bệnh viện chăm sóc sức khỏe trong thời gian tới, xin cấp giấy phép hành nghề tại Việt Nam. Dự án có vốn đầu tư lên đến hàng chục triệu USD, trực tiếp khám chữa bệnh dự kiến là các y bác sĩ giỏi nhất của Chaum Life Center.  "Hai bên có thể xây dựng một hệ thống bệnh viện đi đầu trong lĩnh vực y sinh học tại Việt Nam, hiện thực hóa việc điều trị các căn bệnh nan y không thể chữa khỏi bởi phương pháp phẫu thuật hay dùng thuốc (ung thư, bại não, tiểu đường, xương khớp) cũng như ngăn ngừa lão hóa da, bằng tế bào gốc tự thân", bà Thanh Hằng nói.  Ông Rhie Dong Mo, Tổng giám đốc của Chaum Life Center phát biểu về việc hợp tác giữa 2 bên.  Hàng nghìn nghiên cứu về tế bào gốc được tiến hành từ những năm 50 của thế kỷ trước. Mốc đột phá đầu tiên vào năm 1959, khi Thomas ghép tủy xương thành công ở 2 bệnh nhân mắc bệnh bạch cầu cấp tính. Đến nay, tế bào gốc ứng dụng tại nhiều nước trên thế giới, có khả năng điều trị hơn 100 bệnh.  Tại Nhật Bản, phương pháp điều trị tiên tiến này triển khai khoảng 10 năm qua tại một số cơ sở y tế. Đến năm 2013, liệu pháp tế bào trị liệu ung thư chính thức được Chính phủ nước này công nhận. Ở Hàn Quốc, công nghệ tế bào gốc còn ứng dụng trong mỹ phẩm, liệu pháp trẻ hóa làn da.  Tế bào gốc cũng đưa vào điều trị các bệnh hiểm nghèo tại Việt Nam. Tính đến 4/2015, cả nước ghép 387 ca, trong đó có 218 ca ghép tự thân và 169 ca ghép đồng loại.  Tập đoàn CHA hiện là một trong những hệ thống chăm sóc sức khỏe hàng đầu tại Hàn Quốc, với bề dày lịch sử hơn 45 năm và nhiều trung tâm y tế tại Mỹ, Nhật Bản. Trong đó, Chaum Life Center thành lập năm 2010 là trung tâm nghiên cứu chống lão hóa hiện đại nhất của CHA tại Seoul, được cấp phép ứng dụng công nghệ tế bào gốc tự thân trong điều trị bệnh và làm đẹp.  Ông Rhie Dong Mo - Giám đốc điều hành Chaum Life Center cho biết, trung tâm cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cao cấp, phương pháp trị liệu 5 sao và thiết kế riêng cho từng cá nhân. Đây cũng là lý do khiến Chaum quyết định hợp tác với Thanh Hằng Beauty Medi - nơi sở hữu hệ thống phòng khám thẩm mỹ chuẩn quốc tế, thiết bị y tế được FDA chứng nhận và quy tụ nhiều y bác sĩ giỏi từ nước ngoài.  Ông Rhie Dong Mo - Giám đốc điều hành Chaum Life Center và bà Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốc Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi ký kết hợp tác.  Hai bên kỳ vọng lần hợp tác này sẽ góp phần mang đến cơ hội chữa bệnh và làm đẹp, chống lão hóa hiệu quả nhất cho người dân nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng.  An San
10 câu hỏi để biết bạn có phải người lạc quan sống thọ  Sống vui vẻ, vô tư, ít áp lực cũng được coi là bí kíp sống thọ, điều đó không có nghĩa là suy nghĩ lạc quan thái quá. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng nếu một người quá lạc quan, đặc biệt là khi đối mặt với bệnh tật, sẽ dễ dàng bỏ qua những rủi ro nên không điều trị sớm.  Bạn có 10 giây cho mỗi câu hỏi của Funtest, chọn đáp án A, B, C; sau đó cộng tất cả số điểm bạn có và đối chiếu với kết quả.  Câu 1. Bạn thường cảm thấy như thế nào trước khi đi ngủ?  A: Mệt mỏi  B: Không vui, ngày mai có thể sẽ lại là một ngày tồi tệ nữa  C: Yên ổn, một ngày đã trôi qua tốt đẹp  Kết quả  Hà An
Thứ sáu, 23/12/2016 | 14:30 GMT+7 |  Thứ sáu, 23/12/2016 | 14:30 GMT+7 |  Mẹo giặt chăn gối đúng cách  Bạn nên vệ sinh chăn gối mỗi tuần nếu cơ địa thường xuyên đổ mồ hôi; không giặt chung với quần áo, nước quá nóng; tránh phơi trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời; tốt nhất nên thay mới sau 2 năm sử dụng.
10 y bác sĩ liên quan đến 2 bệnh nhân tử vong bị đình chỉ phẫu thuật  Theo bà Trần Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, Sở đã tạm đình chỉ hoạt động phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức các y bác sĩ tham gia 2 kíp mổ để phục vụ công tác điều tra. Mỗi kíp mổ gồm 5 người: 1 bác sĩ mổ, 1 bác sĩ gây mê, 1 kỹ thuật viên gây mê và 2 dụng cụ viên.  Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội, bệnh nhân nữ 37 tuổi được chẩn đoán đa u 2 thùy tuyến giáp, chỉ định phẫu thuật cắt. Ca mổ bắt đầu lúc 8h15 ngày 25/12. Trường hợp thứ 2 là một bệnh nhân nam 34 tuổi được chẩn đoán viêm xoang mãn, viêm amidan lệch vách ngăn, sùi vòm, chỉ định mổ nội soi xoang cắt amidan, chỉnh hình vách ngăn, nạo sùi vòm. Ca mổ bắt đầu lúc 8h40 ngày 25/12.  Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ sau gây mê 30 giây, cả hai cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, song không qua khỏi.  Công an đã niêm phong phòng mổ, vỏ thuốc và các sổ sách… liên quan đến 2 ca gây mê. Sở Y tế đã kiểm tra và niêm phong, bảo quản các thuốc có liên quan phục vụ gây mê tại bệnh viện. Toàn bộ các hóa đơn, chứng từ liên quan đã được đội điều tra thu giữ.  Theo các bác sĩ, xảy ra hai ca sốc phản vệ sau gây mê tại cùng một bệnh viện, cùng thời điểm thì có thể nguyên nhân do thuốc hoặc kíp gây mê. Sốc phản vệ có thể xảy ra nhưng không phổ biến. Thông thường khi một bệnh nhân bị sốc, bác sĩ sẽ dừng các ca gây mê còn lại.  Phản ứng phản vệ xảy ra khi cơ thể tiếp xúc với vật lạ. Nó có thể xảy ra với bất cứ loại thuốc hoặc hóa chất điều trị cũng như xuất phát từ dị ứng thức ăn, hóa mỹ phẩm và do côn trùng đốt. Bệnh có diễn biến nhanh, phức tạp, khó lường và dễ dẫn đến tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Nếu bệnh nhân bị sốc phản vệ cấp cứu ngay, xử lý trong vòng 10 giây thì 80-90% có thể cứu được.  Bệnh viện Đa khoa Trí Đức hoạt động từ tháng 4/2007 với 3 phòng mổ, thực hiện các loại phẫu thuật về ổ bụng, tiêu hóa, sản phụ khoa, tai mũi họng, chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật nội soi, phẫu thuật thẩm mỹ...    Hà An
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Người đàn ông đi câu cá bị lao đâm thủng mặt  "Anh ấy rất may mắn vì cây lao chỉ đi ngang qua phần mềm chứ không chạm đến xương hay các vùng nhạy cảm như não", đại diện đội cứu hộ Araguari là Batista Alves nói với báo Diaro de Pernambuco. Nếu mũi lao chỉ chệch vài cm, Hugo sẽ phải chịu tổn thương nghiêm trọng, thậm chí tử vong.  Theo Alves, Hugo cùng bạn đi câu cá ở đập Rio Paranaiba. Hiện chưa rõ vì sao người đàn ông 27 tuổi lại gặp nạn song nhiều khả năng người bạn đang câu ở hướng đối diện đã vô tình phóng lao trúng người anh. "Họ đã không chú ý khoảng cách, vị trí. Nước ở khu vực này rất đục, đặc biệt vào mùa mưa", Alves cho biết.  Hugo sau khi được phẫu thuật lấy cây lao. Ảnh: Military Fire Brigade of Minas Gerais.  Hugo đã xuất viện sau khi được các bác sĩ lấy cây lao ra khỏi mặt.  Minh Nhật
20 học sinh Nghệ An nghi mắc viêm cầu thận cấp  Ngày 21/2, Sở Y tế tỉnh Nghệ An họp hội đồng chuyên môn để đánh giá tình hình 20 học sinh ở xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong, nghi mắc bệnh viêm cầu thận cấp, trong đó 2 em tử vong.  Giữa tháng 11/2016 một em bé 8 tuổi thuộc trường Tiểu học - Trung học cơ sở xã Hạnh Dịch nhập viện do phù, đái ít, nước tiểu sẫm màu. Tính đến ngày 20/2 có 20 cháu cùng học tại trường này nhập viện với các triệu chứng tương tự, trong đó 16 bé ăn bán trú ở trường, 4 cháu ăn ở nhà. Hiện 8 bệnh nhân đã ra viện.  Hai em bé tử vong là cháu Lô Văn Hiếu 12 tuổi và Lô Văn Tuấn 8 tuổi. Cháu Hiếu vào bệnh viện ngày 2/12 có dấu hiệu suy thận cấp, được điều trị và chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An ngày 3/12. Sau đó bệnh nhân nặng, gia đình xin đưa về và bé đã tử vong. Bé Tuấn mắc bệnh tương tự, được chuyển vào Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An hôm 4/1 và chuyển đi Bệnh viện Nhi Trung ương. Khi về nhà ăn Tết, bệnh tiến triển nặng và bé tử vong tại nhà ngày 20/2.  Các bác sĩ đã lấy mẫu máu của 10 bệnh nhân đang điều trị tại nhà và các bệnh nhân đã ổn định sức khỏe, cùng 4 mẫu nước ăn uống sinh hoạt tại nhà 2 em bé tử vong. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy có 5 mẫu dương tính với vi khuẩn liên cầu ASLO. Riêng mẫu nước uống chưa có kết luận xét nghiệm.  Nhận định ban đầu của đoàn công tác, nhiều khả năng các bé bị viêm cầu thận cấp do liên cầu khuẩn.  Sở Y tế tỉnh Nghệ An chỉ đạo Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra, giám sát mở rộng hoa quả, thực phẩm, thuốc nam, nước sinh hoạt... để tìm ra nguyên nhân gây bệnh. Dự kiến sáng 22/2, các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An đến huyện Quế Phong khám sàng lọc, xét nghiệm cho khoảng 200 học sinh ở xã Hạnh Dịch.  Hải Bình
Bé sơ sinh tử vong, người nhà vây bệnh viện  Ngày 17/12, sản phụ 23 tuổi đến kỳ sinh, vào Bệnh viện Đa khoa Vân Đình, Hà Nội, được chỉ định mổ đẻ. Sau khi sinh, trẻ vẫn hoàn toàn bình thường, hồng hào, bú tốt. Ngày 18/12, gia đình cho bé bú bình thì cháu không bú mà có biểu hiện tím tái. Bác sĩ hút mũi cho bé, sau đó chuyển đến Bệnh viện Saint Paul cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ truyền glucose cho bé nhưng cơ thể trẻ không tiếp nhận. Ngày 20/12 bé tử vong. Cho rằng nguyên nhân trẻ tử vong là do bác sĩ mổ chậm (sản phụ vào lúc 5h sáng, 4 giờ sau mới được mổ), trẻ bị sặc ối sau mổ, chuyển viện muộn…, người nhà vây Bệnh viện Đa khoa Vân Đình yêu cầu giải thích.  Ông Nguyễn Văn Chương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Vân Đình khẳng định: “Chúng tôi mổ đúng chỉ định, đúng kỹ thuật, sản phụ vào viện được theo dõi đến khi có dấu hiệu chuyển dạ là chuyển vào phòng mổ. Khi chào đời trẻ không có biểu hiện bất thường, hồng hào, bú tốt. Bé mổ đẻ nên không có chuyện sặc ối”.  Cũng theo ông Chương, trẻ đang bình thường tự dưng tím tái có thể do bị sặc sữa khi người nhà cho bú bình. “Theo Bệnh viện Saint Paul, trẻ tử vong do mắc bệnh chuyển hóa bẩm sinh, cụ thể là cường insulin. Ngày đầu tiên trẻ sống được là nhờ lượng đường của mẹ truyền cho vẫn còn sót lại, đến ngày thứ 2 mới có biểu hiện bệnh, đường huyết hạ, khi người nhà cho bú bình thì trẻ bị sặc”, ông Chương cho biết thêm.  Trước sinh, sản phụ đã đến Bệnh viện Vân Đình kiểm tra được chẩn đoán thai đa ối, dự kiến những bất thường. Sản phụ chỉ nặng 42 kg song con nặng 4,9 kg.  Chiều 27/12, Sở Y tế Hà Nội đã làm việc với Bệnh viện đa khoa Vân Đình để làm rõ vụ việc. Sở sẽ thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá nguyên nhân bé tử vong, xem xét thái độ phục vụ, chẩn đoán ban đầu… của đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Vân Đình. Bước đầu xác định bé mắc bệnh lý hiếm gặp dẫn đến đường huyết liên tục giảm.  Cường insulin là bệnh rối loạn chuyển hóa bẩm sinh dẫn đến tình trạng đường huyết hạ liên tục, thường biểu hiện bệnh vào ngày thứ 2 sau sinh, cần các xét nghiệm chuyên sâu mới có thể xác định được bệnh. Trẻ cần được truyền dung dịch glucose với tốc độ cao và theo dõi mức đường huyết mỗi giờ, dùng thuốc để hạn chế tình trạng cường insulin.  Phương Trang
Ca mổ căng thẳng cắt khối u ung thư khổng lồ cho cụ ông 84 tuổi  Ngày 20/12, tiến sĩ Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp Tân Triều, Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân vào viện với khối u rất to, cứng như đá, không thể nằm hay ngồi được. Kết quả sinh thiết cho thấy cụ bị ung thư tổ chức liên kết mỡ. Khối u nằm ở vị trí sau phúc mạc, chiếm toàn bộ ổ bụng, ôm cả động mạch chủ bụng, niệu quản, thận trái và các mạch máu của cột sống.  Khối u khủng chiếm toàn bộ ổ bụng bệnh nhân. Ảnh: N.P.  Bác sĩ khám, hội chẩn với các chuyên khoa hô hấp, tim mạch, gây mê hồi sức để xem bệnh nhân có đủ điều kiện thực hiện ca mổ. Các bác sĩ đều thống nhất khả năng mổ được nhưng nguy cơ rất cao cho bệnh nhân. Mọi công tác chuẩn bị cho ca mổ được thực hiện kỹ, kiểm soát các chỉ số trong ca mổ…  Kíp phẫu thuật gồm các chuyên gia đầu ngành: tiến sĩ Nguyễn Đại Bình Phó giám đốc Bệnh viện, tiến sĩ Phạm Văn Bình, thạc sĩ Nguyễn Văn Quỳ gây mê hồi sức, tiến sĩ Nguyễn Thế Trí… “Không mổ thì bệnh nhân đau, khó chịu, chèn ép gây khó thở, có thể tử vong; mổ thì nguy cơ rất cao. Bệnh nhân tuổi cao, bệnh nặng, chúng tôi rất lo liệu mổ bệnh nhân có tỉnh, có bị biến chứng tim mạch, phổi…, thậm chí có thể chết trên bàn mổ”, tiến sĩ Bình nói.  Cụ Yết có thể xuất viện sau một vài ngày tới. Ảnh: N.P.  Cuộc mổ kéo dài gần 5 tiếng, phẫu thuật viên giống như đi trên dây rất căng thẳng. Các bác sĩ bị sức ép rất lớn, vì không mổ có khi cụ còn sống thêm được vài tháng, trong khi người nhà quyết tâm phẫu thuật.  Khối u nặng khoảng 10 kg, đường kính 45 cm, các phẫu thuật phải phẫu tích rất tỉ mỉ, vừa mổ vừa cầm máu. Khối u được cắt toàn bộ, bảo toàn thận và niệu quản bên trái,kiểm soát mạch máu lớn xâm lấn. Bệnh nhân được truyền đến 12 đơn vị máu, gần bằng lượng máu của cơ thể một người trưởng thành.  Tiến sĩ Bình chia sẻ, rất lâu các bác mới gặp ca mổ khối u khó như vậy. Sau mổ hai ngày bệnh nhân tỉnh táo, hiện là ngày thứ 6 diễn biến sức khỏe thuận lợi. Dự kiến vài ngày nữa bệnh nhân có thể xuất viện.  “Tôi không biết nói gì hơn ngoài cảm ơn bác sĩ, chỉ sau 3 tháng mà khối u đã to như thế, tôi thực sự như trút được gánh nặng”, ông Yết chia sẻ.  Điều trị ung thư thường kết hợp rất nhiều phương pháp: hóa chất, tia xạ, phẫu thuật và các phương pháp khác tùy theo giai đoạn bệnh và loại ung thư. Với trường hợp bệnh nhân trên phẫu thuật là phương pháp cơ bản nhất.  Nam Phương
Mẹo chăm trẻ hen phế quản trong đợt Tết lạnh chính Đông  Theo Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi Khí hậu, dịp nghỉ Tết Nguyên đán 2017 trùng với tháng chính Đông. Bắc Bộ đón các đợt không khí lạnh dưới 18-20 độ, trời hanh khô, miền núi có thể rét đậm, rét hại. Thời tiết rét sâu về đêm và sáng sớm dưới 12 độ C; trong khi ban ngày nhiệt độ có thể lên tới 22 độ C. Sự chênh lệch nhiệt độ lớn dễ khiến trẻ hen phế quản tái phát.  Tháng cận Tết, chị Ngọc Anh (Đống Đa, Hà Nội) phải đưa con 2 tuổi đến chuyên khoa hô hấp điều trị 3 lần vì bệnh hen. "Ban đầu cháu chỉ bị viêm phổi, sau chuyển qua hen. Hơn tháng nay, cháu nằm viện được một tuần, về mấy ngày lại tái bệnh", chị Mai kể.  Trong hoàn cảnh lo lắng tương tự, chị Mai (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ, thời tiết đợt này thay đổi liên tục khiến hai bé ở nhà lần lượt ho, khò khè. Đứa bé có tiền sử mắc hen phế quản, nên lúc nào chị cũng như ngồi trên đống lửa, chỉ sợ con tái phát cơn hen. Đứa lớn chỉ ho kích ứng thời tiết, nhưng nhà neo người, chị đành phải xin nghỉ để chăm các con.  Trẻ hên nên đeo khẩu trang khi ra ngoài đường ngày Tết.  Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh - nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương, thời tiết thay đổi ảnh hưởng lớn tới sức khỏe con người, đặc biệt là trẻ nhỏ có sức đề kháng kém. Giai đoạn chuyển mùa từ đông sang xuân, thay đổi về môi trường, nhiệt độ, độ ẩm… khiến trẻ hen phế quản thích nghi kém với môi trường thường xuyên tái phát cơn hen.  Ngoài yếu tố thời tiết thì cảm cúm, ho, sổ mũi, nhiễm lạnh… cũng khiến trẻ dễ lên cơn hen. Phụ huynh cũng cần chú ý tới các yếu tố khác làm khởi phát cơn hen như mùi vécni, gỗ mới, khói thuốc, thú lông, phấn hoa, thuốc chứa aspirine, căng thẳng…  Để dự phòng hen phế quản tốt nhất, phải tránh các yếu tố gây khởi phát cơn hen. Phụ huynh cần theo dõi kỹ các dấu hiệu bệnh hen, không nên xem thường các triệu chứng đơn giản như ho, khò khè. Trong 2-3 năm đầu đời, nếu trẻ ho, khò khè, khó thở lặp lại nhiều lần khi thời tiết chuyển mùa, thì phụ huynh nên đưa tới bác sĩ chuyên khoa xác định có mắc hen hay không.  Trẻ bị hen phải tuân thủ đúng và đều đặn chỉ định của bác sĩ, tái khám định kỳ. Nên sử dụng các thuốc thảo dược được cấp phép điều trị cho trẻ để hạn chế tác dụng phụ.  Dịp cuối năm, lễ Tết là lúc nhiều gia đình cho trẻ đi du xuân. Phó giáo sư Dinh khuyến cáo, nếu trẻ quá mẫn cảm thì không nên đến chỗ quá đông người. Nếu trẻ có nhu cầu vui chơi thì phải mặc áo ấm, đeo khẩu trang, vệ sinh tay chân, tiêm văcxin cúm và phế cầu, dinh dưỡng tốt để tăng sức đề kháng.  An San
Nữ hộ lý trả lại tiền nhặt được cho bệnh nhân  Chiều 19/12, trong lúc làm vệ sinh tại khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, chị Lê Thị Minh (hộ lý thuộc Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn) nhặt được một ví tiền. Mở ra xem, chị Minh thấy bên trong có 5 hơn triệu đồng cùng một số giấy tờ liên quan nên trình báo lãnh đạo bệnh viện. Sau khi phát loa truyền thanh nội bộ, hơn 30 phút sau, anh Nguyễn Hồng Cầu 50 tuổi, trú Hương Khê đến nhận là chủ nhân chiếc ví.  Anh Cầu cho biết đã đánh rơi ví tiền trong lúc đưa vợ đi khám bệnh. "Tôi rất cảm kích tấm lòng ngay thẳng, tinh thần luôn vì mọi người của nữ hộ lý Minh", anh Cầu nói.  Chị Minh trao trả lại chiếc ví cùng số tiền hơn 5 triệu đồng cho người nhà bệnh nhân. Ảnh: Đ.H  Nữ hộ lý Minh chia sẻ ban đầu cứ nghĩ đó là một chiếc ví được vứt đi, song khi thấy tiền bên trong thì nghĩ ngay là của người đến khám bệnh nên trình báo để phát lên loa giúp đỡ họ. "Người khám bệnh đa phần khó khăn, số tiền đó cũng phần nào giúp đỡ đần thuốc thang cho họ", chị Minh cho hay.  Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết chị Minh là một người vui vẻ, hòa đồng, luôn nhiệt tình và làm việc với tinh thần trách nhiệm cao.  "Hành động nhặt được của rơi sau đó báo cáo để thông báo lên loa là rất tốt. Chúng tôi sẽ tuyên dương hộ lý Minh trước toàn thể cơ quan trong buổi chào cờ đầu tháng tới", bác sĩ Hào nói.  Đức Hùng
11 câu hỏi tiết lộ sự thật về những giấc mơ  11 câu hỏi dưới đây sẽ giúp bạn kiểm tra hiểu biết về những sự thật thú vị của giấc mơ, theo WebMD.  Ảnh: garden.  Câu 1: Mùi có thể ảnh hưởng đến chất lượng những giấc mơ?  A: Đúng  B: Sai
Lần đầu tiên ghép phổi thành công từ người hiến tặng còn sống  Đây là lần đầu tiên Việt Nam thực hiện ca ghép phổi từ người cho sống. Ca ghép diễn ra ngày 21/2, do các bác sĩ Bệnh viện Quân y 103, Học viện Quân y phối hợp với các chuyên gia Nhật Bản thực hiện. Người được ghép phổi là bệnh nhi 7 tuổi; bố bé (28 tuổi) và bác ruột (30 tuổi) mỗi người tặng bé một phần phổi của mình để tạo thành 2 lá phổi cho con. Cuộc mổ kéo dài khoảng 11 giờ. Theo chuyên gia của Nhật, sau khi được ghép phổi, bé có thể sống đến 60,70 thậm chí 80 tuổi.  Giáo sư Đỗ Tiến Quyết, Giám đốc Học viện Quân y cho biết, sau mổ cả bố và bác ruột đều ổn định sức khỏe. Bệnh nhi đang được theo dõi, các chỉ số sinh tồn đều ổn định và đang được điều trị tích cực.  Bé bẩm sinh bị giãn phế quản lan tỏa 2 phổi, đã biến chứng suy hô hấp, tâm phế mạn, suy dinh dưỡng độ 3, có chỉ định ghép phổi. Từ 2 tháng tuổi trẻ đã có biểu hiện lâm sàng khò khè, khó thở, khi khóc to người tím tái. Bé thường xuyên bị nhiễm trùng.  Theo giáo sư Quyết, ghép phổi là một trong những cuộc ghép rất khó, không giống các tạng khác. Một trong những điều quan trọng với thành công của ca phép là chọn phổi khỏe để ghép. Rất may trong ca ghép này, tỷ lệ hòa hợp rất cao. Các bác sĩ đã cắt lấy thùy phổi dưới của người tặng để thay thế cả 2 lá phổi cho trẻ.  Ca ghép phổi cho bệnh nhi kéo dài gần 11 giờ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.  "Nếu ghép từ phổi hiến tặng từ nguồn cho khỏe mạnh, bệnh nhân có thể hồi phục", giáo sư Quyết nói.Phổi gồm 2 buồng phổi, trong đó buồng phổi bên trái gồm 2 thùy, buồng phổi bên phải có 3 thùy. Phổi chỉ còn một thùy có thể giãn nở chiếm đầy khoang phổi (có thể cắt một thùy bên trái hoặc bên phải), các chức năng phổi phục hồi rất nhanh. Hiện nay trong điều trị cho bệnh nhân các bác sĩ vẫn tiến hành cắt một bên thùy phổi. Với trẻ con, ghép một phần phổi của người lớn cũng đủ để bé phát triển bình thường.  Bác sĩ Oto Takahiro, Giám đốc Trung tâm Ghép tạng, Bệnh viện Đại học Okayama, Nhật Bản tin tưởng các bác sĩ Việt Nam có thể tự thực hiện tốt ca phẫu thuật thứ 2. Tỷ lệ sống sót sau 5 năm được ghép tại đây là 80%, cao hơn nhiều so với tỷ lệ chung của thế giới.  Ca ghép lần này thuộc đề tài Nghiên cứu ghép thùy phổi hoặc một phần phổi từ người cho sống và người cho chết não. Để chuẩn bị cho ca ghép, Học viện Quân y đã cử cán bộ đi học tập, trao đổi kinh nghiệm ghép phổi trên người tại Bệnh viện Đại học Okayama; đồng thời phối hợp với các bệnh viện trong cả nước chọn bệnh nhân có chỉ định phổi phù hợp. Cháu bé 7 tuổi ở Hà Giang có các chỉ số ghép phù hợp nên được Học viện Quân y cùng Bệnh viện Nhi Trung ương lựa chọn. Các bác sĩ phối hợp chính quyền địa phương tư vấn, vận động gia đình thực hiện ghép phổi cho bé.  Tháng 7/2016, Bệnh viện Trung ương Huế tiến hành ghép khối tim - phổi cho một bệnh nhân nam 40 tuổi. Ca ghép không thành công, bệnh nhân qua đời sau 5 ngày được ghép. Người này được ghép khối tim phổi nhận hiến tặng từ một bệnh nhân bị chết não ở Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM.  >> Xem thêm:  - Y bác sĩ cúi đầu trước chàng trai hiến tạng cứu 4 người  - Chàng trai nặng 37 kg đạp xe xuyên Việt để hiến tạng  Nam Phương
Người cung Kim Ngưu cần vận động để khỏe hơn trong năm 2017  2017 là năm vô cùng quan trọng đối với cuộc sống nói chung và sức khỏe nói riêng của Kim Ngưu, những người sinh từ 21/4 đến 21/5. Nhờ sự năng nổ nhiệt tình, sức khỏe của bạn sẽ được cải thiện rõ rệt.  Các Kim Ngưu nhiều khả năng sẽ bắt đầu tập thể thao vào năm nay dù trước đây chưa hề nghĩ đến. Cưỡi ngựa, chạy bộ, leo núi rất phù hợp với chòm sao của bạn. Bên cạnh đó, bạn cũng nên thử làm vườn, dạo quanh công viên hoặc thăm thú vườn nông thôn để thư giãn tinh thần.  Nhìn chung, Kim Ngưu được biết đến với sự háu ăn và lười biếng. Chính vì thế, thông điệp xuyên suốt năm 2017 dành cho bạn là ra ngoài vận động.  Ảnh: Crystalinks.  Dưới tác động của sao Mộc, cung Kim Ngưu đôi lúc liều lĩnh bất chấp rủi ro. Hãy cẩn thận khoảng thời gian từ 3/3 đến 30/3, ngày 4/8 cùng ngày 28/9. Bạn cần nghỉ ngơi khi mệt mỏi và tập trung vào những điều ưu tiên. Đừng quên rằng năng lượng cũng chỉ có giới hạn.  Các liệu pháp tăng cường năng lượng tổng thể như massage, bấm huyệt, châm cứu rất tốt cho Kim Ngưu. Bên cạnh đó, chú ý hơn nữa đến cổ họng và thận.  Cuối cùng, hãy duy trì sự hòa hợp với gia đình, bạn bè cũng như những người xung quanh. Nhiều vấn đề sức khỏe Kim Ngưu gặp phải do mối quan hệ trục trặc. Nếu giải quyết được gốc rễ, bạn hồi phục nhanh chóng mà không cần đến chuyên gia nào.  Minh Nhật
Ngừng tuần hoàn hơn 6 giờ, nam thanh niên sống sót kỳ diệu  Bác sĩ Nguyễn Tấn Đạt, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, đây là bệnh nhân được cứu sống hết sức hy hữu. Khi nhập viện, tiên lượng bệnh nhân rất xấu do hôn mê sâu, thời gian cấp cứu ngừng tuần hoàn kéo dài.  Bệnh nhân hồi phục kỳ diệu trong niềm vui của cả bác sĩ và gia đình. Ẩnh: H.A.  Bệnh nhân vốn khỏe mạnh. Tối 8/2 anh đột ngột ngừng thở ngừng tim, được người thân đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên. Sau khi được cấp cứu ngừng tuần hoàn tích cực và dùng thuốc vận mạch liều cao, bệnh nhân đã hồi phục nhịp tim, huyết áp nhưng vẫn hôn mê sâu, đồng tử giãn to. Bệnh nhân được chuyển đến khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai sau gần 6 tiếng đồng hồ di chuyển ngay trong đêm.  Tại Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được hồi sức tích cực, bác sĩ chỉ định thực hiện kỹ thuật hạ thân nhiệt chỉ huy. Sau 3 ngày kết thúc liệu trình điều trị, bệnh nhân tự thở, có ý thức, nhận ra được người thân. Sau 4 ngày, anh đã có thể giao tiếp, sức khỏe ổn định.  Tiến sĩ Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng Khoa Cấp cứu A9 cho biết, kỹ thuật hạ thân nhiệt chỉ huy cho phép hạ thân nhiệt bệnh nhân xuống mức 33-36 độ C (ở người bình thường thân nhiệt là 36,5-37 độ) giúp giảm chuyển hóa cơ thể, giảm nhu cầu tiêu thụ ôxy, cải thiện tình trạng thiếu máu, giảm sản sinh các chất ôxy hóa tự do để bảo vệ não và các mô cơ quan. Máu sẽ duy trì ở nhiệt độ này trong vòng 24 giờ để hỗ trợ tế bào não hồi phục. Sau 24 giờ, máy làm ấm bệnh nhân theo chương trình rất chặt chẽ nâng dần nhiệt độ cơ thể cho tới khi đạt nhiệt độ bình thường. Khi nhiệt độ cơ thể bệnh nhân giảm, não bớt phù, bớt viêm, cung cấp ôxy tốt hơn nên các tế bào não sẽ hồi phục.  Hà An
40 bác sĩ hợp lực chia 2 kíp mổ cứu bé chào đời bệnh tim  Sản phụ 28 tuổi tại Lâm Đồng, khi mang thai 27 tuần đã được chẩn đoán thai nhi phát triển bất thường. Bé mắc bệnh tim bẩm sinh rất nặng, tiên lượng nguy cơ tử vong trong bụng mẹ hoặc sau khi chào đời.  Các bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật đặt máy tạo nhịp tim cho bé sơ sinh. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ cùng đồng nghiệp Nhi đồng 2 đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật bắt con lúc thai 36 tuần và đặt máy tạo nhịp ngay sau bé ra đời. 40 y bác sĩ của hai kíp phẫu thuật đã phối hợp đồng thời trong cuộc mổ kéo dài 2 tiếng đồng hồ ngày 20/2.  Trong khi kíp sản khoa may đóng vết mổ người mẹ thì tại phòng mổ cạnh đó, các bác sĩ tim mạch đã kịp thời đặt chiếc máy tạo nhịp vào lồng ngực bé sơ sinh. Nhờ đặt máy kịp thời, nhịp tim của bé khi chào đời chỉ đập 52 lần một phút đã nâng lên 128 lần. Sau khi sức khỏe ổn định, bé được chuyển về Nhi đồng 2 an toàn để tiếp tục điều trị. Hiện sức khỏe hai mẹ con diễn tiến tốt.  Mỹ Lê
4 người thiệt mạng do ngộ độc rượu  Các bệnh nhân là nam 40-50 tuổi nhập viện trong tình trạng nguy kịch vì hôn mê, ngừng tim, tụt huyết áp, tổn thương thận, tổn thương não... 3 trường hợp xác định có hàm lượng methanol cao trong máu. Các bệnh nhân đều được đưa vào Bệnh viện 198 (Hà Nội) cấp cứu sau đó chuyển đến Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai.  Theo thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cứ vào dịp trước và sau Tết, tình trạng bệnh nhân ngộ độc rượu lại tăng. Ngày nào Trung tâm cũng có ít nhất 2-3 bệnh nhân ngộ độc rượu nhập viện.  Những năm qua tình trạng ngộ độc methanol có xu hướng tăng. Methanol xuất hiện với nồng độ cao trong máu do người bệnh uống phải rượu pha cồn công nghiệp hoặc pha riêng cồn công nghiệp với nước. Rượu tự nấu có ít methanol và không thể gây ngộ độc. Khi methanol trong máu lên đến 20mg/dl, người bệnh có nguy cơ bị tổn thương thần kinh.  Bệnh nhân ngộ độc methanol đều rất nguy hiểm, nhẹ thì mù mắt, nặng có thể tử vong. Sau 1-2 ngày uống rượu có methanol, bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu mù mắt, sau đó trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong, nếu không phải chịu di chứng mù, giảm thị lực, mất trí nhớ…  Vì thế, để phòng ngộ độc rượu, bác sĩ Nguyên khuyến cáo người dân không nên uống rượu hoặc uống có chừng mực, lựa chọn loại có nguồn gốc rõ ràng. Sau khi uống nếu rơi vào tình trạng lẫn lộn, gọi không đáp, nói không ra tiếng, thở khò khè, vã mồ hôi, buồn nôn, nôn và đau bụng, co giật… thì người nhà cần nhanh chóng đưa bệnh nhân đến bệnh viện cấp cứu.  Khi ngộ độc methanol cần giải độc càng sớm càng tốt do chất độc chưa tấn công não, thần kinh, cơ quan nội tạng...  >> Xem thêm:  - Những sai lầm khiến bạn dễ say rượu trong tiệc Tết  - Gan bị rượu hủy hoại như thế nào?  Phương Trang
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Quả thận vô giá cha dượng hiến cứu mạng con gái riêng của vợ  "Gắn bó với ba từ năm 3 tuổi, mãi đến gần 20 tuổi mẹ mới nói ra sự thật đó là ba dượng. Trong lòng em ba như là ba ruột, luôn yêu thương che chở các con", nữ bệnh nhân sinh năm 1985 Lê Thị Ánh Hồng xúc động tri ân người bố đã dành một phần thân thể để cứu cô khỏi cảnh bệnh tật.  2 năm trước, một buổi sáng ngủ dậy Hồng bất ngờ thấy hai chân phù to. Trong một tuần cô sút 7 kg và được kết luận suy thận mạn. Từ đó cô cứ một tuần 3 buổi chạy thận nhân tạo để kéo dài sự sống. Chứng kiến con gái ngày ngày bị bệnh tật đớn đau hành hạ, ông Trương Ngọc Xuân 51 tuổi sẵn lòng bày tỏ ý nguyện hiến quả thận. "Nếu cho con một quả thận mà có thể cứu được mạng sống của con, tôi luôn sẵn lòng bất cứ lúc nào", ông bố chia sẻ.  Từ Kiên Giang, hai bố con lên TP HCM thuê trọ, chuẩn bị cho quá trình kiểm tra xét nghiệm trước ca hiến ghép. Thật không may, kết quả hai bố con phù hợp nhóm máu song lại không tương thích kháng thể nên không thể ghép. "Ba khóc và suy sụp rất nhiều, nói rằng dù thế nào cũng phải tìm cách cứu mạng sống con gái", Ánh Hồng chia sẻ. Mẹ ruột của Hồng đang bệnh nên cũng không thể hiến thận cho con.  Bố mẹ ly hôn từ lúc Hồng còn nhỏ, mẹ đi bước nữa nên gần như cô sống và trưởng thành cùng ba dượng. Hồng không cảm thấy có sự khác nhau trong cách ba đối xử giữa mình với hai em gái là con chung giữa mẹ và ba dượng, thậm chí cô còn được cưng chiều hơn. "Từ nhỏ tôi luôn cảm nhận được tình phụ tử một cách chân thành nhưng chính những tháng ngày cùng ba lên TP HCM chữa bệnh mới càng giúp tôi thêm cảm nhận sâu sắc nhất tình cảm thiêng liêng này. Hai cha con không phải ruột thịt nhưng lại có cùng nhóm máu B", Hồng xúc động.  Phó giáo sư Thái Minh Sâm, Trưởng Khoa Tiết Niệu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết hai người cho nhận thận đều có cùng nhóm máu, tương đối hòa hợp miễn dịch nhưng người nhận lại có một kháng thể kháng lại HLA của người bố dượng. Nếu ca này tiến hành ghép thận thì rất nguy hiểm, khả năng thải ghép tối cấp có thể xảy ra, thận ghép khó có thể kéo dài. Các bác sĩ đắn đo rất lâu vẫn chưa thể quyết định thực hiện.  Hai gia đình đổi chéo thận cho nhau. Ảnh:C.R  Sau gần một năm khắc khoải chờ đợi, các bác sĩ thông báo trường hợp của Hồng có thể tiến hành hoán đổi thận để ghép chéo với một cặp bệnh nhân ở Đăk Nông. Đây là đôi người mẹ 58 tuổi tình nguyện hiến thận cho con gái Vũ Thị Huề 32 tuổi. Mẹ và con gái gặp tình trạng tương tự bố con Hồng là đều cùng nhóm máu B nhưng có một kháng thể dương tính với nhau, không thể tiến hành ghép. Huề mồ côi bố, đã lập gia đình sinh hai con, chạy thận gần 3 năm nay.  Theo Phó giáo sư Sâm, nếu hai gia đình này hoán đổi chéo nhau thì kháng thể không chống kháng nguyên người cho, hòa hợp về mặt miễn dịch. Sau khi được các bác sĩ giải thích, bố dượng của Hồng đồng ý hiến thận cho con gái cặp thứ hai và ngược lại mẹ của cặp thứ hai hiến thận cho Hồng. Hai ca mổ nội soi lấy thận tiến hành song song và hai cuộc mổ ghép cùng lúc diễn ra thành công ngày 11/1.  "Cả tôi và Huề đều trải qua thời gian buồn bã vì đều đã có người thân cho thận mà lại không thể phù hợp để ghép", Hồng nhớ lại. Là cặp đầu tiên Việt Nam được đổi chéo thận, cả hai người không tránh khỏi lo lắng hồi hộp nhưng may mắn mọi việc đều diễn ra suôn sẻ. Hai thận ghép đều hoạt động ngay sau khi mở clamp mạch máu, có nước tiểu ngay. Chức năng 2 thận trở về bình thường sau ghép 2 ngày. Bệnh nhân ổn định và xuất viện sau ghép 7 ngày. Gần một tháng sau ghép, sức khỏe của hai bệnh nhân đều đã hồi phục tốt.  Ánh Hồng (giữa) hội ngộ bác sĩ Sâm và người nhận thận của bố dượng trong cuộc hoán đổi ghép cách đây gần một tháng. Ảnh: Lê Phương.  Đây là lần đầu Việt Nam thực hiện ghép thận trao đổi chéo thành công. Ghép thận đổi chéo đầu tiên triển khai trên thế giới vào 1991 tại Hàn Quốc và hiện nhiều nước đã ứng dụng. Lý do đổi chéo thường 3 dạng là người hiến và người nhận không cùng nhóm máu; phản ứng chéo về mặt miễn dịch giữa người hiến và người nhận dương tính nếu ghép vào có thể gây thải ghép tối cấp, quả thận có thể sưng và vỡ trên bàn mổ, gây rối loạn đông máu; người nhận có kháng thể chống lại kháng nguyên người hiến, quá mẫn cảm.  Khỏe khoắn tươi tỉnh sau gần một tháng ghép thận, Ánh Hồng cũng như người bạn cùng ghép được chấm dứt những tháng ngày tinh thần mòn mỏi, tương lai mờ mịt, cuộc sống gia đình đảo lộn vì chạy thận. Người bố dượng không chỉ có công dưỡng dục mà còn "như sinh ra lần nữa", cho đi một phần thân thể quý giá để Hồng hồi phục trở về cuộc sống thực hiện thiên chức làm vợ, làm mẹ của hai đứa trẻ 12 và 8 tuổi.  Lê Phương
2 chàng trai tử vong sau vụ cháy nhà tại Sài Gòn  Bệnh viện Chợ Rẫy chiều 7/12 cho biết bệnh nhân Tạ Quang Vũ sinh 1989 và Nguyễn Văn Hiếu sinh 1992 đã tử vong tại viện. Bệnh nhân Vũ bỏng lửa xăng 92% độ 2-3, trong đó có 50% độ 3, phỏng hô hấp. Bệnh nhân Hiếu bỏng lửa xăng 76% với 49% độ sâu.  Hai bệnh nhân được theo dõi trong phòng cách ly. Ảnh: N.H  Hai nạn nhân còn lại vẫn đang được theo dõi trong phòng hồi sức. Bệnh nhân Phan Nguyễn Tấn Anh sinh 1995, bỏng lửa xăng 71%, trong đó 17% độ sâu, phải đặt nội khí quản thở máy. Lê Thanh Tú sinh 1992, diện tích bỏng ít hơn, chỉ 43% độ 2, 3 nhưng do có bỏng hô hấp nên tiên lượng cũng rất nặng nề.  Sáng 6/12, căn phòng ở lầu 4 ngôi nhà trên đường Trần Kế Xương, quận Phú Nhuận bất ngờ phát hỏa kèm nhiều tiếng nổ khiến 4 thanh niên bị bỏng nặng. Thân nhân cho biết trước đó họ mua xăng thơm về vệ sinh phòng kín có máy lạnh, không biết nguyên do cháy.  Lê Phương
Đắp da cá rô phi cho người phụ nữ bỏng nặng  Theo Fox News, Maria Ines Candido da Silva 36 tuổi gặp nạn khi bình gas ở nhà hàng nơi cô làm việc phát nổ. Người phụ nữ bị bỏng cấp độ 2 ở tay, cổ và mặt. "Vụ nổ để lại những vết thương khủng khiếp. Tôi vô cùng đau đớn", Maria Ines nhớ lại.  Trước đề nghị đắp da cá rô phi của các bác sĩ, Maria Ines "thấy rất kỳ lạ" song vẫn quyết định thử. Cô cho biết ban đầu, da cá rất lạnh nhưng nhanh chóng trở nên mát mẻ, dễ chịu, không hề có mùi tanh. "Tôi như thể đang ở trong một bộ phim viễn tưởng", nữ bồi bàn hài hước. Da cá rô phi được đắp lên cổ, mặt Maria Ines trong 11 ngày. Riêng phần tay trái bị nặng nên cần nhiều thời gian hơn. Suốt quá trình điều trị kéo dài 20 ngày, phần da cá được thay thường xuyên để các mô tổn thương hồi phục tốt nhất.  Phần tay được đắp da cá của Maria Ines. Ảnh: Caters.  Y văn thế giới ghi nhận Maria Ines là trường hợp đầu tiên sử dụng da thủy sản như một loại băng cá nhân. Do nhóm các nhà khoa học dẫn đầu bởi tiến sĩ Odrico Moraes, Elisabete Moraes và Ana Paula Negreiros từ Đại học Liên bang Ceara phát minh, đắp da cá rô được kỳ vọng sẽ trở thành phương pháp điều trị bỏng hiệu quả giá rẻ.  Nhóm tác giả giải thích chọn cá rô phi bởi nó là một trong những loại cá nước ngọt có khả năng kháng bệnh phổ biến nhất Brazil. Dù thường xuyên bị vứt đi, da cá rô phi chứa rất nhiều collagen và độ ẩm, giúp đẩy nhanh quá trình chữa lành vết bỏng đồng thời cung cấp cho bệnh nhân những protein cần thiết. Trước khi sử dụng, da cá được khử độc, làm mát và bảo quản theo quy trình nghiêm ngặt.  Trong tháng 12, nhóm nghiên cứu tiếp tục đắp da cá cho 50 bệnh nhân. Năm sau, quy mô thử nghiệm dự kiến sẽ tăng lên 500 bệnh nhân để chuẩn bị tung ra thế giới.  Minh Nguyên
Bức tranh kẻ sát nhân giấu mặt giúp kiểm tra thị lực của bạn  Những bức tranh cổ đã và đang trở thành công cụ kiểm tra thị giác nhờ các chi tiết đánh lừa đôi mắt. Để biết độ nhạy bén cũng như luyện tập cho đôi mắt tinh tường hơn, bạn hãy tìm vị trí kẻ sát nhân trong bức tranh dưới đây của PlayBuzz. Thời gian tìm thấy càng ngắn chứng tỏ thị giác bạn càng tốt.  Đáp án  Minh Nhật
Người cung Sư Tử nên thường xuyên khám răng trong năm 2017  Theo Express, nhìn chung cung Sư Tử (sinh ngày 24/7-23/8) là những người vui vẻ, đặc biệt khi đang yêu. Tính cách tích cực giúp sức khỏe của họ hầu như luôn ở trạng thái tốt.  Năm 2017, cột sống, xương sọ, đầu gối, răng cần được theo dõi bởi nếu Sư Tử bị bệnh, đây là những bộ phận phát sinh vấn đề. Để kịp thời can thiệp, bạn nên đi khám răng định kỳ và điều chỉnh chế độ ăn uống. Bên cạnh đó, không thể lơ là việc luyện tập bởi chúng giúp cơ thể dẻo dai, uyển chuyển đồng thời làm tăng lượng endorphin. Bạn hãy tập trung vào các động tác bổ trợ đầu gối cùng mắt cá chân. Bắp tay, vai cùng hệ thần kinh cũng cần được tăng cường.  Ảnh: Crystalinks.  Lời nói, suy nghĩ ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe Sư Tử. Thay vì phát ngôn tiêu cực vô nghĩa, bạn hãy nói và nghĩ những điều tốt đẹp về cơ thể mình. Trái tim vui vẻ, lành mạnh là liều thuốc quý giá nhất của Sư Tử trong năm 2017.  Tháng 2 và tháng 8 là thời điểm thích hợp để Sư Tử nghỉ ngơi, đi chơi xa. Đến cuối năm, hãy tỉnh táo, cân bằng giữa công việc và đời sống cá nhân bởi bạn có xu hướng dành hết thời gian cho những hoạt động ưa thích.  Cuối cùng, người thân của Sư Tử năm nay có thể gặp vấn đề sức khỏe nào đó. Đối mặt với tình huống này, bạn dễ rơi vào tình trạng đồng cảm quá đà và cho rằng hai người cùng ốm thì tốt hơn một. Tuy nhiên, hãy biết bảo vệ bản thân. Bạn cần sử dụng sự vui vẻ của mình để nâng đỡ tinh thần họ chứ không phải cũng đổ bệnh để san gánh nỗi khổ.  Minh Nhật
Người cung Song Ngư nên giảm việc để khỏe hơn trong năm 2017  Trong những năm qua, sức khỏe của những người thuộc cung Song Ngư không được tốt do làm việc quá mức, quá nhiều trách nhiệm hoặc vấn đề bệnh tật. Bạn có thể đã bị đau đầu, răng, lưng, xương, khớp. Theo Express, năm nay điều này sẽ được cải thiện nhưng chưa thể tốt ngay lập tức.  Mục tiêu hàng đầu của Song Ngư là cân bằng hoạt động, nghỉ ngơi. Trong mọi trường hợp, bạn không nên lạm dụng thuốc mà hãy sử dụng các phương pháp tự nhiên như bấm huyệt, massage, châm cứu để tăng cường năng lượng cho bản thân. Thêm vào đó, giảm bớt lượng công việc và thư giãn nhiều hơn. So với sự nghiệp, sức khỏe quan trọng hơn nhiều.  Ảnh: crystalinks.  Hãy nghĩ về năng lượng như tiền trong ngân hàng để đầu tư thật hiệu quả. Quan tâm đến cảm xúc bản thân và nhớ rằng trầm cảm đáng sợ như bệnh dịch hạch. Song Ngư nên tạo cho mình những thói quen, sở thích sáng tạo nhằm xua tan cảm xúc tiêu cực đồng thời đem lại niềm vui.  Năm 2017, cuộc sống của Song Ngư trở nên bận rộn. Chính vì vậy, đừng bỏ bê việc ăn uống. Tránh dùng bữa quá nhanh hoặc sai thời điểm.  Mùa xuân, bạn dễ tăng cân nhưng tinh thần lại thư thái. Hãy cho phép mình được nuông chiều vào khoảng thời gian này.  Từ tháng 8 trở đi, thể chất Song Ngư có những tiến triển song cần theo dõi đùi và gan.  Đến tháng 9, Song Ngư hãy tăng cường giữ sức khỏe bởi đây là thời điểm virus hoạt động mạnh. Ưu tiên ăn uống đủ chất.  Cuối cùng, thận trọng trong mối quan hệ với người khác để tránh xung đột ảnh hưởng đến tinh thần.  Minh Nhật
Chủ nhật, 1/1/2017 | 05:02 GMT+7 |  Chủ nhật, 1/1/2017 | 05:02 GMT+7 |  8 bước đánh răng đúng chuẩn  Súc miệng nước lạnh khoảng 30 giây, dùng chỉ nha khoa làm sạch răng trước khi chải răng.
Người phụ nữ bị lùn đi 12 cm vì bệnh xương hiếm gặp  Khoảnh khắc có thể rời khỏi chiếc xe lăn để tập tễnh những bước đi đầu tiên, nữ bệnh nhân 54 tuổi tủi mừng trong hạnh phúc vì “cứ tưởng mình đang mơ”. Một tuần kiên trì luyện tập, chị đã có thể đi cầu thang trong nhà. Tháng ngày tìm ra căn bệnh nhuyễn xương lần đầu tiên ghi nhận tại Việt Nam là hành trình gian nan mà chị không dám nhắc nhớ.  Từ tháng 10/2012, nữ doanh nhân bắt đầu đau xương, yếu 2 chi dưới, đi lại khó khăn, đau nhiều cột sống thắt lưng. Sau đó chị trải qua nhiều lần gãy xương ở những vị trị khác nhau. Đi khám và điều trị nhiều bệnh viện trong nước lẫn qua Singapore phẫu thuật, bệnh vẫn diễn tiến ngày một nặng hơn và tình trạng gãy xương vẫn tiếp diễn. Từ tháng 6/2014, chị phải ngồi xe lăn, điều trị nhiều loại thuốc giảm đau để làm nhẹ triệu chứng bệnh.  Kết quả xác định bệnh nhân có khối u gây bệnh nhuyễn xương.  Từng đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy vào năm 2013 nhưng không tìm ra bệnh, chị quay lại tìm bác sĩ Huỳnh Văn Khoa, Phó Khoa Cơ Xương Khớp vào tháng 6/2016. Bệnh nhân được làm nhiều loại xét nghiệm để tầm soát các nguyên nhân gây bệnh loãng xương thứ phát, trong đó có tầm soát nguyên nhân rối loạn chuyển hóa calci và phospho máu.  “Xét nghiệm sinh hóa phải gửi sang tận Pháp vì hiện ở Việt Nam chưa làm được”, bác sĩ Khoa chia sẻ. Kết quả xác định bệnh nhân có khối u gây bệnh nhuyễn xương. Bệnh nhân được điều trị nội khoa với các thuốc phospho dạng uống và vitamin D liều cao. Sau 3 tháng điều trị tích cực, bệnh nhân dần hồi phục, giảm và hết đau xương, hết yếu cơ.  Hiện chị đã đi lại sinh hoạt bình thường sau nhiều năm phải ngồi xe lăn và không còn dùng các thuốc điều trị giảm đau. Từ 1,62 m, chị chỉ còn cao 1,5 m do ảnh hưởng của bệnh và những lần gãy xương. “Kết quả điều trị thành công ngoạn mục mà ngay cả bác sĩ và bệnh nhân cũng ít nghĩ đến”, bác sĩ Khoa cho biết. Để giải quyết triệt để, sắp tới bệnh nhân sẽ được phối hợp chuyên khoa ngoại thần kinh phẫu thuật lấy u vùng cột sống D1.  Bệnh nhân đã có thể đứng lên đi lại được, không còn phải ngồi xe lăn. Ảnh: T.P  Đây là trường hợp khối u gây bệnh nhuyễn xương đầu tiên được ghi nhận tại Việt Nam. Theo y văn, bệnh được mô tả lần đầu năm 1947, nay có 337 trường hợp được chẩn đoán trên thế giới. Hội chứng cận u liên quan đến đau xương, gãy xương, yếu cơ do giảm phospho máu và chuyển hóa vitamin D do tăng FGF23. U tiết FGF23 thường là vùng trung mô, lành tính, nhỏ, tiến triển chậm và khó xác định vị trí nên thường rất khó chẩn đoán. Các nghiên cứu cho thấy trung bình để chẩn đoán được bệnh thường mất khoảng 4,7 năm.
5 đột phá trong điều trị ung thư năm 2016  Ung thư vẫn là một trong những căn bệnh phổ biến và gây chết người nhất thế giới. Tuy vậy, trong năm 2016, nhân loại đã đạt được những bước tiến đáng kể về chẩn đoán, điều trị và thậm chí chữa khỏi một số dạng ung thư. Dưới đây là 5 đột phá ấn tượng trong điều trị ung thư năm 2016 do Medical Daily bình chọn.  Ảnh: The Motley Fool.  Phát hiện ung thư bằng xét nghiệm máu  Tháng 9/2016, các nhà khoa học từ Đại học Quốc gia Australia tuyên bố đã tạo ra xét nghiệm máu đầu tiên giúp phát hiện ung thư vú. Theo nghiên cứu được đăng tải trên tờ Nature, xét nghiệm này có thể xác định dấu hiệu sinh học do các khối u giải phóng trong máu. Dù còn phải chờ vài năm trước khi đưa ra sử dụng rộng rãi, đây được kỳ vọng sẽ trở thành phương pháp dễ dàng, nhanh chóng, giá rẻ thay thế cho chụp quang tuyến vú cùng sinh thiết xâm lấn gây khó chịu cho bệnh nhân.  Loại thuốc điều trị ung thư phổi tốt hơn hóa trị  Nghiên cứu được công bố hồi tháng 10 tại hội nghị của Hiệp hội Ung thư học Châu Âu cho thấy thuốc Pembrolizumab (tên biệt dược là Keytruda) hiệu quả hơn 40% so với hóa trị trong điều trị ung thư phổi, căn bệnh nguy hiểm hàng đầu đối với cả nam lẫn nữ.  Sau 10 tháng thử nghiệm, người bị ung thư phổi sử dụng Pembrolizumab đáp ứng tốt hơn, sống lâu hơn và ít tiến triển bệnh so với người hóa trị. Hiện thuốc Pembrolizumab là phương pháp điều trị thay thế cho bệnh nhân ung thư đầu - cổ nặng và đang chờ Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê chuẩn để trở thành phương pháp điều trị ưu tiên.  Liệu pháp miễn dịch cho kết quả chưa từng thấy ở bệnh nhân ung thư máu  Liệu pháp miễn dịch sử dụng hệ miễn dịch của chính cơ thể kết hợp với thuốc nhằm chống lại bệnh tật đã thu về thành tựu lớn trong năm 2016. Tại cuộc họp của Hiệp hội Vì Sự Tiến bộ Khoa học Mỹ, các nhà khoa học nghiên cứu về bệnh bạch cầu tăng lympho bào cấp tính kết luận liệu pháp miễn dịch loại bỏ 94% triệu chứng ung thư, giúp 80% bệnh nhân phản ứng tốt hơn với quá trình điều trị và hơn 50% thuyên giảm. Tác dụng của liệu pháp miễn dịch đặc biệt cao đối với khối u trong máu hoặc tủy xương.  Kiểm soát thay vì chữa khỏi ung thư  Trong khi con người nỗ lực chữa khỏi ung thư, một nhóm chuyên gia từ Đại học Tiểu bang Oregon (Mỹ) lại tiếp cận theo hướng khác. Họ đưa ra phương pháp mang tên "metronomic dosage regimen" nhằm mục đích tạo ra trong cơ thể một môi trường đặc biệt khiến ung thư khó tiến triển và lây lan, từ đó kiểm soát căn bệnh để nó không còn là nguy cơ nghiêm trọng đe dọa sức khỏe.  Tìm ra cách đẩy lùi bệnh ung thư vú nguy hiểm  Đầu năm nay, Krtin Nithiyanandam 16 tuổi (Anh) đã tìm ra cách đẩy lùi bệnh ung thư vú âm tính với 3 thụ thể hormone vốn vô phương chữa trị. Theo The Telegraph, Nithiyanandam phát hiện ra ức chế protein ID4 sẽ biến loại ung thư này thành các dạng dễ can thiệp hơn.  Phương pháp của Nithiyanandam vẫn cần được nghiên cứu thêm song giới khoa học tin rằng đây là bước ngoặt trong điều trị ung thư vú.  Minh Nguyên
Người đàn ông đột quỵ do gội đầu ngoài tiệm  Theo Independent, cơn đột quỵ xảy ra bởi một cục máu đông khi đầu của Dave Tyler ngả ra sau để gội. Các bác sĩ nhận định người đàn ông mắc "hội chứng tiệm làm tóc", loại chấn thương cực kỳ nguy hiểm xảy ra khi một trong các động mạch chính ở cổ bị kéo giãn quá mức và rách, dẫn đến tắc nghẽn hoặc cục máu đông cản trở máu đến não.  Ảnh: Rex Feature.  Tyler giữ được mạng sống nhưng phải trải qua 3 tháng điều trị tại Bệnh viện Thần kinh học và Giải phẫu Thần kinh Quốc gia Anh. Giờ đây anh vẫn bị đau, phải dùng gậy khi đi và không thể lái xe do biến chứng thị lực từ cơn đột quỵ.  Thuật ngữ "hội chứng tiệm làm tóc" được nhà thần kinh học Mỹ Michael Weintraub đưa ra vào năm 1993 trong bài viết mô tả 5 phụ nữ độ tuổi 54-84 nhập viện sau khi đi gội đầu ngoài tiệm. Hiệp hội Đột quỵ Anh nhận định nguy cơ đột quỵ do gội đầu ngoài tiệm là "vô cùng nhỏ" nhưng không quá hiếm. Năm 2013, Elizabeth Smith 48 tuổi (Mỹ) gội đầu được 10 phút thì đột quỵ nặng. Trường hợp tương tự cũng được ghi nhận vào năm 1997.  Minh Nhật
Cây lưỡi hổ còn gọi là lưỡi cọp, có khả năng hấp thụ các khí độc lơ lửng trong không khí như nitrogen oxide, formaldehyde. Đặt cây này phòng của bạn, không gian luôn thoáng mát, giảm căng thẳng. Trong phong thủy, cây lưỡi hổ tượng trưng cho sức mạnh cá nhân, biểu tượng cho sự mạnh mẽ của loài hổ. Ngoài ra còn chống tà khí, đẩy lùi điều xấu, mang lại yên bình và may mắn cho gia đình.
Cánh tay thiếu niên 13 tuổi bị máy ghe chém nát  Bênh nhân được sơ cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Cần Thơ, sau đó chuyển lên Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM vào đêm 14/12.  Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mang vết thương nhiều tầng mặt sau cánh tay và cẳng tay đến cổ tay, đứt nhiều tầng cơ tam đầu, dập đứt nhiều tầng toàn bộ cơ mặt sau cẳng tay, gãy nhiều tầng xương trụ, trật chỏm quay, gãy xương thuyền, xương cả, xương bàn ngón IV, V tay trái.  Phim chụp X-quang cánh tay bị thương của bệnh nhân. Ảnh: H.N.  Ê kip bác sĩ phẫu thuật xử trí, cắt lọc vết thương cho bệnh nhân, nắn trật chỏm quay, cổ định chỏm quay bằng kim, kết hợp xương dọc trục xương trụ, bắt vít cố định mỏm khuỷu, nắn xuyên kim cố định cổ tay.  Sau 3 ngày phẫu thuật, bác sĩ cho biết cơ bản cánh tay của bệnh nhân được cứu. Bệnh nhân đang được theo dõi khả năng nhiễm trùng do khi gặp nạn đạ rơi xuống nước, môi trường dơ bẩn, vết thương dính nhiều bùn đất.  Theo bác sĩ Võ Hòa Khánh, Phó Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM, đây là tai nạn đặc thù của người vùng sông nước, sống bằng ghe thuyền. Bé Thức vẫn còn may mắn vì chỉ bị thương vào tay trái. Có nhiều trường hợp chân vịt của ghe máy cắt trúng đầu - cổ - ngực…dễ ảnh hưởng đến tính mạng.  Nạn nhân bị thương ở mặt sau tay trái nên không ảnh hưởng đến động mạch, dây thần kinh, khả năng phục hồi chức năng sau phẫu thuật cao. Nếu bị thương ở mặt trước thì khả năng giữ được cánh tay bệnh nhân là rất khó, nhất là khi chuyển đến bệnh viện quá trễ (19 tiếng).  Hoài Nhơn
Bệnh viện tiết kiệm 2,6 tỷ một năm nhờ chụp chiếu bệnh nhân không in phim  Ngày 14/1, tại Hải Phòng, Bộ Y tế Hội nghị sơ kết một năm thực hiên Đề án thí điểm hệ thống lưu trữ và truyền tải hình ảnh tại bệnh viện. Sau một năm triển khai tại một số bệnh viện như Bệnh viện Hữu Nghị, Đa khoa Quốc Hải Phòng, bước đầu có những kết quả đáng khích lệ: tạo thuận lợi cho công tác chẩn đoán, điều trị bệnh nhân, tiết kiệm chi phí.  Hiện hầu hết các bệnh viện thực hiện quản lý và lưu trữ các hồ sơ dạng văn bản giấy và phim. Các dữ liệu chẩn đoán hình ảnh được lưu trữ rời rạc, tách rời giữa phim và biên bản ghi nhận kết quả chẩn đoán nên dễ nhầm lẫn, thất lạc. Bên cạnh đó, việc chuyển cho bệnh nhân phim để lưu trữ mục đích để tham khảo cho lần khám sau cũng không đạt được hiệu quả như mong muốn, dễ bị trầy xước.  Với phương pháp quản lý như hiện tại, chi phí cho việc in phim, lưu trữ phim là rất lớn. Vì thế, cuối năm 2015, Bộ Y tế đã phê duyệt Đề án triển khai thí điểm hệ thống lưu trữ và truyền tải hình ảnh (PACS) tại một số bệnh viện, sau này sẽ nhân rộng trên phạm vi toàn quốc.  Theo đó, các bệnh viện sẽ ứng dụng hệ thống lưu trữ, xử lý và truyền hình ảnh y tế để quản lý, xử lý hình ảnh, đọc kết quả và trả kết quả chẩn đoán hình ảnh gồm: chụp X-Quang, chụp cộng hưởng từ (MRI), chụp CT-scanner và chụp mạch số hóa nền (DSA) không sử dụng phim. Bệnh viện Hữu nghị và Bệnh viện Quốc tế Hải Phòng là 2 bệnh viện đầu tiên thực hiện hiệu quả hệ thống này.  Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hồi, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hải Phòng cho biết, hệ thống này góp phần thay đổi quy trình công việc, tiết kiệm thời gian, hiệu quả hội chẩn chuyên gia từ xa và góp phần bảo vệ môi trường. Trong một năm, Bệnh viện đã tiết kiệm 2,6 tỷ.  Theo thạc sĩ Nghiêm Trần Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị, chẩn đoán hình ảnh chiếm tỷ trọng lớn trong chi phí khám, chữa bệnh. Khi thực hiện Đề án, chi phí tiền phim X-Quang của Bệnh viện đã giảm 75% so với trước. Nếu tính cả số tiền mua đĩa CD thì chi phí giảm 55%.  Tiến sĩ Nguyễn Minh Thảo, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị Bộ Y tế và các cơ sở khám, chữa bệnh đẩy nhanh tiến độ thực hiện ứng dụng hệ thống trên.  Dự kiến trong năm 2017, Bộ Y tế triển khai trong các bệnh viện còn lại của Đề án và mở rộng ra một số bệnh viện lớn như Bạch Mai, Nhân dân 115, Quận Thủ Đức…  Hà An
Dịch đau mắt đỏ bùng phát sớm tại Hà Nội  Đau mắt đỏ hay viêm kết mạc là bệnh do virus adeno gây nên. Bệnh xảy ra quanh năm thường bùng phát vào tháng 9, 10, tuy nhiên năm nay thời tiết thay đổi thất thường nên dịch có xu hướng tăng cao ngay từ những tháng đầu năm. Số bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) những ngày gần đây gần tương đương đợt cao điểm dịch bệnh bùng phát những năm trước đó.  Theo bác sĩ Hoàng Minh Anh, Bệnh viện Mắt Trung ương, trong điều kiện thời tiết hiện nay, virus gây bệnh đau mắt đỏ phát triển mạnh và phát tán trong không khí. Bệnh dễ lây, dễ gây thành dịch. Vì thế, khi bị bệnh cần hạn chế tiếp xúc với người khác và nên nghỉ học, nghỉ làm để tránh lây nhiễm cho người xung quanh.  Khi trong nhà có người bị đau mắt đỏ, những người khác có thể nhỏ nước dự phòng, mỗi người một lọ thuốc riêng. Ảnh: WT.  Bệnh nhân nên đến các cơ sở y tế có chuyên ngành nhãn khoa để khám. Không nên tự mua thuốc điều trị, đặc biệt là các thuốc chứa corticoid tránh biến chứng có thể dẫn đến mất thị lực. Đây là bệnh lành tính, có thể tự khỏi sau 7-10 ngày. Có trường hợp tự chữa không đúng cách, bệnh có thể kéo dài hơn. Có người bị 10 ngày đến khám mà mắt vẫn đỏ, điều trị cũng phải mất từ một đến 3 tuần mới khỏi.  Bệnh đau mắt đỏ dấu hiệu chính bằng mắt đỏ và có ghèn. Người bệnh thường đỏ một mắt trước, sau đó lan sang mắt thứ hai, cảm thấy khó chịu ở mắt, tiếp theo là cộm như có cát, mắt nhiều dử, buổi sáng ngủ dậy hai mắt khó mở do nhiều dử dính chặt. Dử mắt có thể màu xanh hoặc màu vàng tùy tác nhân gây bệnh. Mi mắt sưng nề, mọng, mắt đỏ (do cương tụ mạch máu), đau nhức, chảy nước mắt. Ngoài ra, người bệnh cũng có thể có thêm các triệu chứng mệt mỏi, sốt nhẹ, đau họng, ho, xuất hiện hạch ở tai.  Ngay cả khi đã khỏi, bệnh nhân vẫn có thể lây cho người khác trong vòng một tuần. Vì thế, để phòng bệnh, người dân cần giữ gìn vệ sinh cá nhân thật tốt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn.  Người bệnh sau khi tự tra thuốc, lau mắt cũng cần chú ý đi rửa tay ngay bằng nước sạch và dung dịch sát khuẩn. Bên cạnh đó, người nhà cũng chú ý vệ sinh tay sạch sẽ, chủ động làm sạch mắt bằng nước mắt sinh lý để phòng bệnh lây lan. Chú ý là không dùng chung nhau chai thuốc nhỏ mắt để tránh lây bệnh qua đầu nhỏ thuốc. Người dân không nên tự pha nước muối loãng để rửa mắt vì nếu nồng độ muối không phù hợp có thể gây bỏng rát. Người đã khỏi bệnh cũng không nên chủ quan vì tuýp virus gây bệnh có thời gian miễn dịch rất ngắn, trong vòng hai tháng.  Phương Trang
Dừng hoạt động phẫu thuật của bệnh viện có 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê  Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, liên quan đến vụ 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê, Sở đã quyết định đình chỉ hoàn toàn hoạt động phẫu thuật, thủ thuật có liên quan đến sử dụng thuốc gây mê tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức. Sở Y tế sẽ lập hội đồng chuyên môn để xem xét hồ sơ đã niêm phong.  Trước đó, Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cũng đề nghị Giám đốc Sở Y tế Hà Nội xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức và xử lý nếu có vi phạm. Chẩn đoán ban đầu 2 bệnh nhân tử vong do sốc phản vệ, song kết quả cuối cùng phụ thuộc vào khám nghiệm tử thi.  Sáng 25/12, hai bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức chuẩn bị được phẫu thuật với hai ca mổ chỉ cách nhau 25 phút. Mỗi kíp mổ gồm 5 thành viên. Bệnh nhân nữ chỉ định phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó 15 phút sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, cả hai bệnh nhân cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, song không qua khỏi.  Nguyên nhân gây tử vong 2 bệnh nhân đang được nhà chức trách điều tra.  Hà An
Phát hiện chủng bệnh giang mai mới  Theo News, chủng giang mai mới mang tên SS14-Ω. Trên tờ Nature Microbiology, các nhà khoa học từ Đại học Zurich (Thuỵ Sĩ) đã phân tích ADN của SS14-Ω và phát hiện nó có khả năng chống lại kháng sinh azithromycin do quá trình đột biến lâu dài. Các bằng chứng cho thấy SS14-Ω phát triển từ loại vi khuẩn đã tấn công châu Âu vào những năm 1700.  Tuy vậy, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Sanjaya Senanayake của Đại học Australia nhận định cộng đồng không nên quá sợ hãi chủng giang mai mới. "Kháng sinh hàng đầu để điều trị giang mai vẫn là penicillin", ông nói. "Tình trạng kháng penicillin vẫn chưa xuất hiện nên chúng ta không cần quá lo lắng".  Xoắn khuẩn gây giang mai. Ảnh: News.  Không rõ nguồn gốc chính xác, giang mai xuất hiện trong các tài liệu ghi chép từ năm 1495. Căn bệnh nhanh chóng lây lan khắp châu Âu, gây ra đại dịch toàn cầu. Ước tính khoảng 10 triệu người trên thế giới bị giang mai mỗi năm và tỷ lệ này đang có xu hướng tăng lên.  Các triệu chứng của giang mai thường khó phát hiện nên bệnh nhân thường bỏ qua. Nếu không chữa trị, giang mai dễ gây biến chứng cho tim, động mạch chủ, não, mắt, xương, thậm chí dẫn đến tử vong. Tốt nhất, để đảm bảo sức khỏe, mỗi cá nhân cần thận trọng và những ai đang có hoạt động tình dục nên đi khám định kỳ.  Minh Nhật
Thiếu phụ Sài Gòn nhiễm trùng máu vì bơm chất xóa nếp nhăn đón Tết  Bác sĩ Nguyễn Văn Thanh, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ cho biết bệnh nhân ngoài 40 tuổi vào viện trong tình trạng sốt cao, vùng mặt sưng tấy đỏ toàn bộ vùng má bên phải lan đến vùng cổ. Kiểm tra ghi nhận bệnh nhân nhiễm trùng huyết do ổ áp xe vùng mặt sau bơm chất làm đầy.  Bệnh nhân cho biết trước nhập viện một tuần có đến thẩm mỹ viện để xóa nếp nhăn chuẩn bị đón Tết. Chị được bơm mỡ tự thân kết hợp miếng silicon nhân tạo. “Trường hợp này được điều trị kháng sinh phổ rộng liều cao đường tĩnh mạch để chống nhiễm trùng lan tỏa nặng phối hợp phẫu thuật lấy bỏ silicon và lượng mỡ đã bơm vào trong mặt”, bác sĩ Thanh chia sẻ. Sau phẫu thuật và quá trình điều trị nội khoa tích cực, tình trạng bệnh nhân mới ổn định.  Mặt bệnh nhân sưng tấy đỏ toàn bộ vùng má bên phải lan đến vùng cổ. Ảnh: D.P  Bơm chất làm đầy vào vùng mặt có thể dẫn đến nhiều nguy cơ như thuyên tắc mạch máu não gây các biến chứng liệt, tổn thương thần kinh, mù mắt… Quy trình thực hiện không đảm bảo vô trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết, suy đa tạng và tử vong. Gây phản ứng sốc phản vệ nếu chất làm đầy là chất liệu lỏng nhân tạo. Việc bơm cũng có thể tạo thành các nốt cứng dưới da do can xi hóa lượng mỡ bơm vào. Nếu thực hiện không đúng kỹ thuật hút mỡ hay bơm quá nông gây hoại tử da sẽ không đạt yêu cầu làm đầy các vết lõm.  Bác sĩ Thanh khuyến cáo bệnh nhân cần được khám và tư vấn kỹ về vấn đề dị ứng của bản thân với thuốc hay hóa chất. Thực hiện các bước hút và bơm mỡ đúng quy trình vô khuẩn tại các cơ sở y tế được cấp phép. Theo dõi sát sau khi thực hiện nhằm phát hiện sớm các biến chứng để xử lý nhanh, tránh để lại các hậu quả nặng.  Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết cách đây không lâu bệnh viện cũng mổ cấp cứu lấy túi ngực kém chất lượng cho một bệnh nhân tại TP HCM sau khi sang Đài Loan nâng ngực trở về. Phẫu thuật phát hiện chất liệu túi ngực là túi nước biển thế hệ cũ gây biến chứng.
Truy trách nhiệm y tế vụ 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê  Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đề nghị Giám đốc Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo bệnh viện phối hợp với cơ quan liên quan để xác định nguyên nhân tử vong của 2 bệnh nhân. Bộ cũng yêu cầu xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan và xử lý nếu có vi phạm. Các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc Sở Y tế Hà Nội phải tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn phẫu thuật cho bệnh nhân.  Chiều 25/12, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê. Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh cũng chỉ đạo đình chỉ công tác phẫu thuật của 10 y bác sĩ thuộc 2 kíp mổ xảy ra tai biến.  Sáng 25/12, hai bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức được tiến hành phẫu thuật với hai ca mổ chỉ cách nhau 25 phút. Mỗi kíp mổ gồm 5 thành viên. Bệnh nhân nữ chỉ định phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó 15 phút sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, cả hai bệnh nhân cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, song không qua khỏi.  Nguyên nhân gây tử vong cho 2 bệnh nhân đang được nhà chức trách điều tra.  Nam Phương
Thai nhi đạp rách tử cung mẹ thò chân ra ngoài  Theo Science Alert, hiện tượng thai phi phát triển bộ phận bên ngoài tử cung cực kỳ hiếm gặp. Đến nay y văn thế giới mới ghi nhận 26 trường hợp tương tự.  Kết quả chụp phim ở tuần thai thứ 22, một phần túi ối kích thước 19 x 12 x 9 cm bên trong cơ thể người phụ nữ 33 tuổi đã trượt qua lỗ ở thành tử cung. Kết quả, chân thai nhi đạp ra bên ngoài lớp bảo vệ vốn có.  Hình ảnh siêu âm cho thấy chân thai nhi nằm ở ngoài thành tử cung. Ảnh: The New England Journal of Medicine.  Đến tuần thứ 30, hình siêu âm cho thấy vết rách đã lớn hơn và thai nhi ngày càng ra ngoài tử cung. Tình hình nghiêm trọng buộc các bác sĩ phải ngay lập tức tiến hành mổ bắt con cho sản phụ. May mắn, em bé chào đời an toàn dù chỉ nặng 1,4 kg. 6 tháng sau ca sinh nở, hai mẹ con đều khỏe mạnh.  Các bác sĩ tin rằng trường hợp hy hữu trên xảy ra do đẻ mổ quá nhiều. Thông thường, thai phụ đẻ mổ 3-4 lần đối mặt với nguy cơ rách thành tử cung, còn người mẹ Pháp này đã 5 lần sinh mổ.  Minh Nhật
Lợi ích của chocolate với sức khỏe thai kỳ  Giảm nguy cơ tiền sản giật ở mẹ  Tiền sản giật là biến chứng nguy hiểm khiến mẹ bầu cao huyết áp, phù tay chân, dư protein trong nước tiểu sau 20 tuần thai kỳ. Tuy nhiên, theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Phạm Văn Hoan - Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, nhấm nháp chút chocolate đen mỗi ngày có thể giảm nguy cơ này.  Chocolate chứa hơn 600 chất như flavanoids, magiê, theobromine... Phó giáo sư Hoan dẫn một số nghiên cứu khoa học cho thấy, chất chống oxy hóa flavanol dồi dào trong chocolate đen có khả năng giãn mạch, giảm huyết áp tâm thu, huyết áp tâm trương, có thể ngăn ngừa tiền sản giật. Chocolate màu càng đậm thì càng giàu flavanol, tốt cho sức khỏe hơn.  Theobromine, một thành phần chính trong chocolate đen cũng có tác dụng giãn mạch. Vì vậy, ăn chocolate lượng vừa phải sẽ giúp bà bầu giảm nguy cơ tiền sản giật.  Chocolate là món ăn vặt ngon miệng tốt cho mẹ bầu.  Tốt cho quá trình phát triển của thai nhi  Nghiên cứu công bố tháng 2/2106 tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Y khoa Bà mẹ và Thai nhi Mỹ (Atlanta, Mỹ) cho thấy, chocolate ảnh hưởng tích cực đến quá trình phát triển của thai nhi. Các nhà khoa học chia 129 phụ nữ mang thai tuần thứ 11-14 thành 2 nhóm: nhóm ăn chocolate giàu flavanol và nhóm dùng chocolate ít flavanol. Họ đều ăn 30g chocolate mỗi ngày trong vòng 12 tuần.  Siêu âm Doppler động mạch tử cung là một phương pháp xác định tình trạng huyết động của tử cung, nhau thai và thai nhi. Kết quả siêu âm Doppler cho thấy, cả 2 loại chocolate đều ảnh hưởng tích cực đến quá trình tăng trưởng của thai nhi. Chocolate giúp tăng cường lưu lượng máu đến động mạch tử cung, giúp thai nhi phát triển khỏe mạnh.  Giúp mẹ và bé lạc quan hơn  Theo Phó giáo sư Hoan, chocolate là món ăn vặt ngon miệng giúp mẹ bầu giảm nghén, xua tan tâm lý căng thẳng khi mang thai. Em bé sinh ra từ nhóm bà mẹ ăn chocolate trong thời gian mang bầu (đặc biệt là 3 tháng đầu) có nhiều hành vi lạc quan và cười nhiều hơn.  Phó giáo sư Hoan dẫn nghiên cứu trên 3.000 bà mẹ Phần Lan đăng trên Tạp chí New Scientist cũng cho thấy, các chất tự nhiên trong chocolate, đặc biệt là phenyletylamine làm dịu thần kinh ở mẹ, từ đó ảnh hưởng tốt đến em bé trong bụng. Các nhà khoa học đã tiến hành đánh giá hành vi của trẻ sau 6 tháng chào đời. Ngay cả những bé sinh ra từ nhóm mẹ bầu stress nhưng ăn chocolate cũng có ít biểu hiện lo lắng hơn.  Mặc dù chocolate tốt cho mẹ và bé, song ăn nhiều không tốt cho sức khỏe. Chocolate chứa caffein và vị ngọt, có thể gây tăng cân, tiểu đường. Mẹ bầu nên chọn chocolate đen chứa 65% cacao và ít ngọt, nhấm nháp khoảng 30g mỗi ngày, 4-5 lần mỗi tuần.  An San
Bác sĩ bỏ qua xét nghiệm kịp mổ cứu chân bệnh nhân  Người đàn ông 33 tuổi quê Long An làm nghề xe ôm bị tai nạn và nhập viện trong tình trạng gối trái sưng biến dạng nhẹ, phim X-quang gối cho thấy gãy mâm chày trái không di lệch. Anh được chuyển viện đến Chấn thương Chỉnh hình TP HCM song thông tin chuyển viện từ tuyến dưới không đề cập gì tới tổn thương mạch máu đi kèm.  Kết hợp xương bằng đường mổ ít xâm lấn dưới hỗ trợ của màn tăng sáng.  Khi vào Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, chân bệnh nhân lạnh, mạch mu chân và mạch chày sau không bắt được. Nhận định tình hình khẩn cấp, bác sĩ Trần Đăng Khoa giải thích tình trạng tổn thương mạch khoeo và tức tốc chuyển bệnh nhân vào phòng mổ mà không chờ đợi bất kỳ kết quả xét nghiệm nào thêm.  Bác sĩ Khoa cho biết bệnh nhân gãy mâm chày không di lệch, chân không biến dạng nhiều nên vấn đề tổn thương mạch máu rất dễ bỏ sót. Thông thường để xác định tổn thương mạch máu đi kèm cần các xét nghiệm hình ảnh học như siêu âm, chụp CT scan mạch máu hay chụp mạch máu xoá nền DSA.  "Lúc đó đã 3h sáng, bệnh nhân bị chấn thương hơn 3 giờ, muốn làm thêm các xét nghiệm thì phải chờ kết quả tới sáng thì chân chắc chắn sẽ không thể giữ được", bác sĩ Khoa phân tích. Đặc thù của chấn thương, tổn thương mạch khoeo phải được khâu nối càng sớm càng tốt, tốt nhất dưới 6 giờ. Nếu chậm trễ trong điều trị, bệnh nhân sẽ mất chân hay có cứu được thì cũng không còn chức năng.  Sau 4 giờ kết hợp xương bằng đường mổ ít xâm lấn và ghép nối mạch máu vi phẫu, chân bệnh nhân đã được cứu sống hoàn toàn. Kết quả không những phục hồi giải phẫu xương mà còn phục hồi về lưu thông mạch máu trong một lần mổ duy nhất, hiện tình trạng bệnh nhân dần ổn định.  Hoài Nhơn
Hai ca gây mê khiến bệnh nhân tử vong diễn ra thế nào  Đầu giờ sáng 25/12, bệnh nhân nữ 37 tuổi ở quận Ba Đình, Hà Nội, đến Bệnh viện Đa khoa tư nhân Trí Đức để mổ cắt u ở thùy tuyến giáp. Bệnh nhân được đưa vào phòng mổ vào khoảng 8h15, ở giai đoạn tiền mê được tiêm atropine 0,25 mg, midazolam 5 mg, solumedrol 40 mg. Sau đó 15 phút, y bác sĩ tiếp tục cho bệnh nhân sử dụng 100 mg diprivan và 30 mg esmeron.  Chỉ sau 30 giây, bệnh nhân bắt đầu có dấu hiệu sốc phản vệ khó thở, trụy mạch… Ngay lập tức cả ê-kíp mổ lao vào cấp cứu bệnh nhân sau đó chuyển bệnh nhân đến khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai.  Trong lúc đó tại một phòng mổ khác của Bệnh viện Trí Đức, một bệnh nhân nam 34 tuổi cũng được tiến hành gây mê để mổ cắt amidan, chỉnh hình vách ngăn. Bệnh nhân cũng được gây mê nội khí quản với quy trình các thuốc như nữ bệnh nhân trên. Khoảng 8h40, nam bệnh nhân được tiêm atropin 0,25 mg, midazolam 5 mg, solumedrol 40 mg (tiền mê), sau 15 phút sử dụng tiếp 120 mg diprivan và 30 mg esmeron. Sau 30 giây gây mê, bệnh nhân này cũng có dấu hiệu sốc phản vệ, được bác sĩ tiến hành cấp cứu tại phòng mổ sau đó chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai.  Trên đường chuyển viện đến Bạch Mai, một người tử vong trên đường, một người đến viện trong tình trạng ngừng tim, bác sĩ không cứu kịp.  Hai ca mổ này ở Bệnh viện Trí Đức gần như tiến hành song song, tại hai phòng với 2 ê-kíp khác nhau. Mỗi ê-kíp gồm 1 bác sĩ mổ, 1 bác sĩ gây mê, 1 kỹ thuật viên và 2 dụng cụ viên. “Mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Tôi mới chỉ vừa rửa tay để chuẩn bị mổ thì mọi người đã gọi nhau cấp cứu bệnh nhân, sau đó vội vàng chuyển bệnh nhân đi viện cấp cứu", một bác sĩ tham gia kíp mổ nhớ lại.  "Tôi thực sự rất sốc, không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Bác sĩ gây mê đều là những chuyên gia đầu ngành”, bác sĩ chia sẻ.  Bà Phạm Thị Ngọc Bích, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trí Đức cho biết: “Bệnh viện đang chờ kết luận nguyên nhân tử vong của hai bệnh nhân từ cơ quan chức năng”.  Ca mổ khiến 2 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức gần như tiến hành đồng thời. Ảnh: L.D.  Trưa 26/12, bà Trần Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết lô thuốc gây mê cho 2 bệnh nhân nghi sốc phản vệ trước đó đã được dùng cho bệnh nhân khác và không có tai biến nào. "Kết quả kiểm tra tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức sau khi 2 bệnh nhân tử vong cũng cho thấy điều kiện bảo quản thuốc đảm bảo phù hợp với nhiệt độ, độ ẩm của thuốc", bà Hà nói. Toàn bộ số thuốc trong lô gây mê còn lại này của bệnh viện đã được niêm phong.  Sở Y tế cũng đã làm việc với nhà cung cấp loại thuốc gây mê được sử dụng cho hai bệnh nhân trên. Đây đều là những thuốc thông thường vẫn sử dụng tại các bệnh viện. Sở đã yêu cầu Bệnh viện Trí Đức rà soát lại toàn bộ quy trình gây mê, hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân.  “Đây là những tìm hiểu ban đầu, kết quả khám nghiệm tử thi của hai bệnh nhân sẽ có sau 4 tuần nữa”, bà Hà nói.  Đại diện Sở Y tế Hà Nội khẳng định, sáng 25/12 chỉ có 2 bệnh nhân được phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức và cả 2 đều bị tai biến sau gây mê. Hai bác sĩ chịu trách nhiệm gây mê đã làm việc với cơ quan công an và tường trình diễn biến sự việc.  Sở Y tế sẽ lập hội đồng chuyên môn để xem xét hồ sơ đã niêm phong. Với triệu chứng lâm sàng ban đầu, các bác sĩ nghi ngờ 2 bệnh nhân sốc phản vệ.  Trong số y bác sĩ tham gia 2 kíp mổ có 2 thành viên không có tên trong danh sách nhân lực thường xuyên làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức. Theo bà Hà, hai nhân viên này không trực tiếp thực hiện gây mê cho bệnh nhân.  Bà Trần Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội. Ảnh: H.A.  Thuốc gây mê có tác dụng ức chế hệ thần kinh trung ương để làm mất hoàn toàn ý thức, phản xạ và mọi cảm giác của toàn thân. Nó được chia làm 2 loại: loại hít và tĩnh mạch. Thuốc gây mê là tiến bộ của y học nhưng cũng là con dao hai lưỡi.  Nó có thể có tác dụng phụ như gây suy hô hấp, giảm huyết áp, suy chức năng tuần hoàn não, co thắt phế quản… Vì vậy, khi sử dụng thuốc gây mê thường phối hợp nhiều thuốc có tác dụng khác nhau để tạo ra trạng thái mê cân đối. Muốn xác định nguyên nhân dẫn đến sốc phản vệ khi gây mê cần tìm hiểu thuốc sử dụng gây mê, quy trình tiến hành gây mê, trình độ người thực hiện…  Bệnh viện Đa khoa Trí Đức hoạt động từ tháng 4/2007 với 3 phòng mổ, thực hiện các loại phẫu thuật về ổ bụng, tiêu hóa, sản phụ khoa, tai mũi họng, chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật nội soi, phẫu thuật thẩm mỹ... Hiện 10 y bác sĩ thuộc 2 kíp mổ liên quan đến 2 bệnh nhân này đã bị tạm đình chỉ phẫu thuật.  Nam Phương
Kỹ thuật bảo quản máu từ 42 ngày lên 10 năm thắng giải Kova  Công trình “Đánh giá hiệu quả sử dụng chế phẩm hồng cầu lắng đông lạnh tại TP HCM" được thực hiện lần đầu tiên tại Việt Nam đã giúp cứu sống nhiều bệnh nhân nguy kịch, đặc biệt là người nước ngoài. Nghiên cứu ứng dụng lưu trữ lâu dài các nhóm máu hiếm, cung cấp hàng trăm túi hồng cầu đông lạnh cho nhiều bệnh viện khu vực phía Nam.  Tập thể Bệnh viện Truyền máu huyết học và Phó giáo sư Tạ Thị Tuyết Mai nhận giải thưởng Kiến tạo. Ảnh: T.P  Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM cho biết nguyên tắc của truyền máu là phải truyền phù hợp nhóm máu để tránh tai biến nguy hiểm, đặc biệt nhóm máu hiếm Rh âm bắt buộc phải truyền Rh âm. Thống kê cho thấy trên 10.000 dân số Việt chỉ có khoảng 4 đến 7 người mang nhóm hiếm này nên vấn đề huy động máu khi cần rất khó khăn. Trên thế giới, khoảng 15% dân số Rh âm nên khá nhiều người nước ngoài khi cấp cứu y tế tại Việt Nam cần sử dụng.  Theo bác sĩ Dũng, bệnh viện có câu lạc bộ nhóm máu hiếm với khoảng 160 người nhưng không phải lúc nào cũng huy động được, đặc biệt trong lúc cấp bách hoặc cần số lượng máu lớn khiến các bác sĩ rất trăn trở. Với kỹ thuật này, theo dõi tính hiệu quả suốt 4 năm qua cho thấy người bệnh sử dụng hồng cầu lắng đông lạnh không có gì khác biệt so với máu thông thường, không ghi nhận phản ứng thiếu an toàn.  "Đáp ứng nhu cầu của những người không muốn truyền máu từ người khác, sắp tới bệnh viện sẽ triển khai đông lạnh hồng cầu lắng cho người mổ chương trình", bác sĩ Dũng chia sẻ. Ví dụ người bệnh u xơ tử cung không cần xử lý gấp, khi bác sĩ lên kế hoạch phẫu thuật người đó có thể lấy máu của mình gửi đông lạnh để truyền cho chính mình khi bước vào cuộc mổ.  Đây là công trình tập thể duy nhất được trao tặng ở hạng mục Kiến tạo. Giải thưởng cá nhân được trao cho phó giáo sư Tạ Thị Tuyết Mai, Trưởng Khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định (TP HCM) đã tạo ra loại sữa dành cho người bệnh nặng kém dung nạp lactose cần nuôi ăn bằng ống thông. Sản phẩm sữa có độ đạm cao đầu tiên ở Việt Nam này được nghiên cứu để nuôi ăn bệnh nhân nặng, được áp dụng từ tháng 1/2016. Lượng sữa cần nuôi ít hơn nhưng hiệu quả cải thiện dinh dưỡng tốt hơn sữa cao năng lượng trên thị trường. Đặc biệt giá thành chỉ bằng 1/4, giúp người nghèo có thể điều kiện chi trả.  Các y bác sĩ Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM bảo quản hồng cầu lắng đông lạnh. Ảnh: N.H  Giải thưởng Kova lần thứ 14 cũng đã vinh danh nhiều cá nhân, tập thể ở hạng mục sống đẹp cho những việc làm nhân ái, cao đẹp đóng góp lớn cho xã hội. Trong đó có tập thể y bác sĩ Làng Hòa Bình, Bệnh viện Từ Dũ. Đây là nơi nhận nuôi dưỡng, điều trị và dạy dỗ hàng trăm trẻ khuyết tật nhiễm chất độc da cam bị bỏ rơi. Các em bị nhiều dị tật khác nhau, cơ thể biến dạng, cụt tứ chi, có cả các em vừa dị tật vừa thiểu năng trí tuệ và chỉ duy trì đời sống thực vật. Các y bác sĩ đã chăm sóc, xoa dịu nỗi đau để nhiều em được sinh hoạt bình thường, học hành và hòa nhập cộng đồng.  Ngoài ra 110 suất học bổng cũng đã được trao tặng các sinh viên nghèo vượt khó, đạt học lực giỏi trở lên, là tấm gương sáng về nghị lực trong cuộc sống. Phó giáo sư Nguyễn Thị Hòe, Giám đốc Quỹ giải thưởng cho biết dự kiến thời gian tới giải thưởng sẽ mở rộng phạm vi, trao học bổng cho những sinh viên xuất sắc các nước trong khu vực.
Hành trình chuyển giới từ nam sang nữ của cô gái Sài Gòn  Uyên Mi 31 tuổi là một người chuyển giới nữ, đang dạy Anh văn ở một trung tâm ngoại ngữ tại quận Gò Vấp, TP HCM. Cô mang hình hài nam giới từ khi mới sinh ra nhưng trong sâu thẳm tâm hồn luôn khát khao được làm con gái. "Nhìn các bạn nữ mặc áo đầm áo dài, tôi mê lắm, cảm thấy quần áo con trai tôi đang mặc trên người sao lạc lõng quá. Chờ ba mẹ vắng nhà, tôi lén mang đồ của mẹ ra mặc rồi trang điểm, soi gương và cười một mình", cô gái trải lòng.  Mi trước khi chuyển giới. Ảnh: Nhân vật cung cấp.  Thời ấy phương tiện thông tin đại chúng chưa phổ biến nên không mấy người hiểu đúng về cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới). Thăm dò biết ý cha mẹ không chấp nhận một đứa con "ái nam ái nữ", Mi đành chôn chặt tâm sự thầm kín trong lòng suốt gần 20 năm. Bản thân cô cũng tưởng mình bị thần kinh bởi bề ngoài là một chàng trai vạm vỡ mà tâm hồn và ngay cả những giấc mơ cũng thấy mình là nữ nhi. Để quên đi khát khao đổi phận, Mi tập luyện thể thao và ăn uống thoải mái, kết quả là cân nặng tăng đến 92 kg, thân hình ngày càng bệ vệ.  Học cấp 3, Mi bắt đầu biết đến Internet. Cô lên mạng xem có trường hợp nào giống mình không và hy vọng trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?". Lúc ấy kiến thức về LGBT bằng tiếng Việt chưa phổ biến nên Mi tìm các trang web tiếng Anh của nhiều tổ chức quốc tế. Cô kể: "Tra cứu nhiều nguồn tài liệu khác nhau tôi mới vỡ lẽ mình là người chuyển giới có nhận dạng giới trái ngược với giới tính sinh học. Biết mình không phải bị bệnh thần kinh, tôi cười trong hạnh phúc".  Qua các tài liệu, Mi biết rằng để chuyển đổi từ một thanh niên thành thiếu nữ cần phải tiêm hoặc uống hormone nữ. Cô dò hỏi bạn bè và lên mạng học cách sử dụng hormone sao cho an toàn. Biết bổ sung hormone đường uống an toàn hơn tiêm nhưng lại không phát huy hiệu quả nhanh bằng, Mi quyết định nhờ bạn bè tiêm. Một bạn thân thấu hiểu nỗi khổ tâm của Mi nên ngày ngày giúp cô tiêm hormone "chui" trong nơm nớp lo sợ bị phát hiện.  Cô Uyên Mi hiện dạy tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.  Kể lại hành trình chuyển đổi giới tính hơn 10 năm qua, cô bảo đã phải đánh đổi rất nhiều để được sống thật với bản dạng giới của mình. Có những lần tiêm hormone "chui" bị tắc mạch máu dẫn đến áp xe, mông sưng vù, phải luộc củ khoai lang đắp lên vết thương song vì vội vàng đắp khoai còn nóng nên bị bỏng rộp cả một vùng da.  * Xem Ảnh Uyên Mi duyên dáng sau khi chuyển giới  Khi Mi công khai là người chuyển giới, cha mẹ cô rất sốc và không chấp nhận dẫn đến rạn nứt tình cảm gia đình. Từ đó Mi thuê phòng trọ sống một mình. Đến nay người mẹ đã nhìn nhận con gái nhưng cha vẫn không ngừng khuyên con "từ bỏ sở thích quái dị đi mà trở về với gia đình". Đó là điều khiến cô trăn trở bấy lâu nay. "Dù vậy tôi không hối hận. Để được làm một người phụ nữ, tôi không ngại đánh đổi mọi thứ, kể cả sức khỏe của bản thân vì biết rằng khi áp dụng các biện pháp can thiệp chuyển giới, tuổi thọ có thể sẽ giảm đi ít nhiều".  Nuôi ước mơ nối nghiệp "gõ đầu trẻ" của gia đình nên Mi luôn cố gắng học thật giỏi để trở thành giáo viên. Từ thời học cấp 3, cô đã dạy Anh văn cho trẻ nhỏ ở các trung tâm ngoại ngữ. Sau khi tốt nghiệp đại học, Mi trở thành giáo viên dạy tiếng Anh. Thấy nhiều học sinh mê tiếng Anh nhưng hoàn cảnh khó khăn, cô giáo dự định sẽ mở một câu lạc bộ dạy Anh văn miễn phí, đặc biệt là người LGBT.  Cô giáo dạy tiếng Anh bằng hình ảnh sinh động. Ảnh: TT.  Rất mê áo dài nên cô giáo lên kế hoạch giảm cân bằng cách cắt giảm khẩu phần ăn chỉ còn một bữa trong ngày và uống thật nhiều nước lọc. Sau hàng tháng trời, cô giáo chuyển giới đã đạt được mục tiêu giảm cân từ 92 kg xuống còn 69 kg, vóc dáng trở nên nữ tính hơn. Để khắc phục tính nóng nảy, cô hạ quyết tâm thay đổi bản thân bắt đầu bằng việc học cách ăn nói, đứng, ngồi, đi lại dịu dàng, đồng thời từ bỏ những thói quen có hại cho sức khỏe. Cô dự định vài tháng nữa sẽ qua Thái Lan phẫu thuật cơ quan sinh dục thành nữ hoàn toàn, đồng thời nâng ngực bằng mỡ tự thân để có vòng 1 nữ tính hơn.  Cô giáo chuyển giới cho biết, khó khăn lớn nhất hiện tại là giấy tờ tùy thân vẫn còn mang tên và giới tính nam. Mỗi lần đi máy bay hoặc làm các thủ tục giao dịch ngân hàng cô phải mất nhiều thời gian giải thích, chứng minh, thậm chí nhờ người thân bảo lãnh mới xong.  Video Uyên Mi chia sẻ kinh nghiệm thay đổi giọng nói từ nam sang nữ  >> Xem thêm video Uyên Mi tâm sự về hành trình chuyển giới
21 lô thực phẩm chức năng bị ngừng lưu thông  21 lô thực phẩm chức năng của Công ty cổ phần dược phẩm Đại Y (Hoàng Mai, Hà Nội) bị ngừng lưu thông vì vi phạm quy định về ghi nhãn mác hàng hóa. Công ty cũng được yêu cầu ngừng sản xuất các sản phẩm thực phẩm chức năng vì không đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định.  21 lô thực phẩm chức năng bị dừng lưu thông gồm siro Philatop, viên nén vitamin B1, vitamin B6, siro bổ phế, vitamin C, viên ngậm streptalisin, siro lợi nhiệt khang, siro mát gan...  Công ty phải báo cáo số lượng hàng hóa đã sản xuất, lưu hành và thu hồi cho Cục An toàn thực phẩm. Các sản phẩm này chỉ được tiếp tục lưu thông khi có thông báo của Cục.  Hà An
Bí thư Đinh La Thăng khuyến khích bệnh viện tăng lương bác sĩ  Thăm và chúc Tết cán bộ nhân viên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), ông Đinh La Thăng hoan nghênh những thành tựu về ghép gan, thận và cứu chữa hàng trăm nghìn người bệnh của y bác sĩ trong năm 2016. Là bệnh viện tuyến cuối trực thuộc trung ương đóng trên địa bàn TP HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy đã góp phần quan trọng trong sức khỏe người dân thành phố.  Bí thư đề nghị y bác sĩ tiếp tục nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, ứng dụng công nghệ hiện đại để điều trị tốt cho người dân. Cần đẩy mạnh tự chủ, xã hội hóa để nâng cao chất lượng dịch vụ và đặc biệt nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cán bộ nhân viên y tế.  "Một số bệnh viện có thu nhập tốt, các bác sĩ dẹp luôn phòng khám tư, gắn bó với bệnh viện, lương 50-60 triệu mỗi tháng", ông Thăng nói. Đây là điều rất khuyến khích, miễn làm sao chất lượng dịch vụ tốt lên, việc khám chữa bệnh đảm bảo, giá cả hợp lý.  Bí thư Đinh La Thăng và PGS Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: T.P  Theo ông Thăng, năm 2017 các bệnh viện chuyển sang tự chủ tài chính theo mô hình doanh nghiệp, người dân cần được hưởng chất lượng tốt với giá cả hợp lý. Song ông cho rằng các bệnh viện cần phối hợp các cơ quan chức năng giải quyết cò bệnh viện, tình trạng lừa đảo ở cổng hay tận trong bệnh viện. Bác sĩ tiếp tục nâng cao y đức, bệnh viện là nhà thương, bệnh nhân đến viện phải được hưởng tình thương theo tinh thần "lương y như từ mẫu".  Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết năm 2016 nơi đây khám và tiếp nhận cấp cứu hơn 1,4 triệu lượt bệnh nhân, điều trị nội trú hơn 125 nghìn lượt, cứu chữa nhiều bệnh nặng hiểm nghèo từ các tuyến. Bệnh viện đã kỷ niệm ca ghép thận thứ 500, ca ghép gan thứ 10, có 20 bệnh viện vệ tinh. Trong năm đã huy động giúp bệnh nhân nghèo hơn 11 tỷ đồng, phục vụ miễn phí các suất ăn hàng ngày.  Lê Phương
Chó becgie tấn công vợ chồng chủ nhà  Bác sĩ Lê Vũ Bảo, Khoa Ngoại Tổng hợp Bệnh viện An Sinh cho biết người vợ bị rách da, xây xát chân, người chồng tổn thương khá nặng khắp tay chân. Cụ ông được bác sĩ kiểm tra vết thương, sát khuẩn và phẫu thuật cấp cứu.  Bác sĩ vi phẫu Nguyễn Xuân Anh cho biết khi mổ thám sát ghi nhận cơ gập nông ở tay phải bệnh nhân rách nhiều, các nhánh thần kinh nông cũng bị dập, động mạch quay tổn thương. Sau hơn một giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt lọc sạch, khâu nối thành công động mạch, gân, cơ.  "Răng chó bẩn, nhiều vi khuẩn nên bệnh nhân được theo dõi nhiễm trùng sau mổ để tránh nguy hiểm tính mạng", bác sĩ Bảo chia sẻ. Bệnh nhân cũng được tiêm ngừa uốn ván và văcxin phòng dại.  Bệnh viện từng tiếp nhận không ít trường hợp bệnh nhân bị chó nhà cắn nát mặt, nát tay chân nghiêm trọng... Các bác sĩ khuyến cáo, nhà nuôi chó cần cẩn thận xích nhốt, rọ mõm con vật khi ra đường, chích ngừa bệnh dại, đặc biệt cách ly an toàn với trẻ em. Nếu bị vật nuôi tấn công, cần tách chó khỏi nạn nhân, rửa vết thương nhẹ nhàng bằng xà phòng, dội nước nhiều để rửa trôi các vi khuẩn nếu có, băng vết thương rồi đưa nạn nhân tới cơ sở y tế để cấp cứu và tiêm ngừa kịp thời.
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Ma túy đội lốt 'nước vui' vào vũ trường, quán bar  Ma túy tổng hợp ngụy trang dưới tên gọi "nước vui", in nhãn mác giả thương hiệu mạnh. Ảnh: CAND.  Công an điều tra tội phạm về ma túy tỉnh Quảng Ninh triệt phá đường dây mua bán ma túy tổng hợp từ nước ngoài vào Việt Nam. Kết quả giám định các lọ chứa chất lỏng màu nâu kem có thành phần chủ yếu là amphetamine và metamphetamine. Nhóm nghi can cho biết loại này gọi là "nước vui" xuất xứ từ Trung Quốc, mua về phục vụ khách tại các vũ trường, quán bar với giá từ 1,2 đến 1,5 triệu đồng một lọ. Khi sử dụng, chỉ cần pha một lọ với khoảng 2 lít nước có ga sẽ tạo thành thức uống mới mang lại cảm giác hưng phấn, vui vẻ kéo dài.  Theo sách Dược lực học do Đại học Y Dược TP HCM phát hành, amphetamine và metamphetamine là 2 chất thuộc nhóm ma túy tổng hợp sản xuất bất hợp pháp. Chúng được chế biến rất thô sơ dưới dạng bột màu trắng ngà hoặc vàng nâu, dạng viên, tinh thể hoặc các nước màu đỏ. Khi bán trên thị trường, 2 chất này thường được trộn lẫn với nhiều chất khác và ngụy trang dưới nhiều hình thức để qua mặt cơ quan chức năng.  Các chuyên gia cho biết, Amphetamine và metamphetamine thuộc nhóm chất tác động lên hệ thần kinh trung ương với công dụng chính là giảm đau, gây hưng phấn, dễ chịu, sảng khoái. Người sử dụng dễ bị kích thích hô hấp, tăng nhịp tim, bồn chồn, mất ngủ, cáu kỉnh, hoảng sợ, kích động thù địch, rối loạn âu lo, hoang tưởng, ảo giác. Một số triệu chứng ngắn hạn như nhịp tim nhanh, khô miệng, run, dị cảm (mất cảm giác), co cơ, đổ mồ hôi, mệt mỏi, mất ngủ, choáng váng. Bệnh nhân còn bị ảo thị, nhìn không rõ, khó tập trung, đánh trống ngực, nhạy cảm với lạnh, nhìn thấy đồ vật lấp lánh, cảm giác thân thiện gần gũi, dễ quan hệ với người khác. Triệu chứng kéo dài là ngủ lơ mơ, uể oải, đau cơ, mệt mỏi, trầm cảm, căng cơ hàm, đau đầu, khô miệng, lo âu, buồn rầu, sợ hãi, cáu kỉnh, khó tập trung, tăng nhu cầu tình dục và dễ nảy sinh quan hệ tập thể.  Những người sử dụng ma túy tổng hợp liên tục dễ dẫn đến sự thay đổi về tâm lý và hành vi như tăng khoái cảm, mất ngủ, lo âu, giận dữ, giảm khả năng xét đoán và lao động. Bệnh nhân có thể bị giãn đồng tử, tăng hoặc giảm nhịp tim, huyết áp, toát mồ hôi, rét run, buồn nôn hoặc nôn, kích thích, ức chế trung tâm vận động, sụt cân, đau ngực, ức chế hô hấp, lú lẫn, hôn mê, mệt mỏi, co giật, loạn trương lực cơ.  Nạn nhân bị loạn thần do amphetamin và metamphetamine thường có đặc điểm chung là bị nhiều ảo thị sinh động, đa sắc và ảo thanh. Các hoang tưởng thường gặp trong bệnh cảnh này là hoang tưởng liên hệ, bị truy hại, bị kiểm tra, tư duy bị cài đặt, bị bộc lộ, tăng hoạt động hoặc rối loạn hành vi do ảo giác chi phối. Bệnh nhân có xu hướng tăng khoái cảm tình dục, bối rối, lẫn lộn, đôi khi tư duy rời rạc không liên quan đến thực tế.  Theo khuyến cáo, người nghiện ma túy tổng hợp cần phải được điều trị cai nghiện, trường hợp nặng cần có liệu trình kéo dài. Hội chứng cai sẽ xuất hiện từ vài giờ đến vài ngày sau khi ngưng sử dụng khiến người bệnh cảm thấy mệt mỏi, gặp ác mộng, mất ngủ, ức chế thần kinh vận động.... Triệu chứng nặng nề nhất là trầm cảm, có ý tưởng về hành vi tự sát. Hội chứng cai đạt đỉnh trong khoảng từ 2 đến 4 ngày, sẽ tự giảm dần và dứt hẳn sau một tuần. Trong quá trình cai nghiện, bệnh nhân có thể được cho sử dụng một số loại thuốc hỗ trợ như giảm đau, an thần giúp họ vượt qua cảm giác khó chịu. Sau một tuần cơ thể sẽ trở về trạng thái cân bằng và hết nghiện nếu kiểm soát tốt.  Các bác sĩ công tác trong lĩnh vực cai nghiện tại TP HCM cảnh báo điều nguy hiểm nhất hiện nay là các loại ma túy tổng hợp được ngụy trang dưới vỏ bọc rất "hiền lành" nên giới trẻ vô tư sử dụng mà không biết rằng chúng độc hại gấp 500 lần so với thuốc phiện, sử dụng vài lần đã gây nghiện. Các dụng cụ test nhanh hiện nay không thể phát hiện các chất ma túy mới, là thách thức đối với công tác phòng chống ma túy.  Người sử dụng chất gây nghiện có thể dẫn đến rất nhiều hệ lụy như suy giảm thể trạng, học hành sa sút, giảm khả năng lao động, suy nghĩ, dễ nảy sinh quan hệ tình dục bừa bãi dẫn đến lây nhiễm HIV, viêm gan B, lậu, giang mai, sùi mào gà... Đây là những bệnh tình dục rất phổ biến trong cộng đồng hiện nay. Sử dụng liều cao kéo dài dễ gây hội chứng cai, trầm cảm, tưởng tượng ra những điều kỳ quái dẫn đến hành vi phạm pháp, giết người, thậm chí tự tử.  Trước hiểm họa ma túy mới, các bác sĩ khuyên phụ huynh và thầy cô cần chủ động giáo dục cho thế hệ trẻ nhận diện để phòng tránh. Bị bạn bè rủ rê sử dụng ma túy, các em không nên có tâm lý "thử cho biết" rồi sa chân vào con đường nghiện ngập, hủy hoại bản thân, gây phiền muộn cho gia đình và trở thành gánh nặng cho xã hội. Trong mọi trường hợp sau khi sử dụng bất kỳ loại đồ ăn, thức uống nào mang lại cảm giác hưng phấn khác lạ cần cảnh giác và báo cho thầy cô, cha mẹ biết ngay bởi rất có thể đó là một loại ma túy ngụy trang kiểu mới.
Bác sĩ ôm bệnh nhân 102 tuổi suốt ca phẫu thuật  Theo Sina, ngày 24/12, mạng xã hội Trung Quốc lan truyền bức ảnh xúc động ghi lại cảnh một bác sĩ ôm cụ bà suốt ca phẫu thuật để tránh gây thêm những tổn thương cho cụ ở tuổi "xưa nay hiếm".  Bệnh nhân năm nay đã 102 tuổi sống tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, sức khoẻ khá tốt, trí nhớ vẫn còn minh mẫn. 3 ngày trước, bà cụ bị ngã gãy xương và được đưa vào bệnh viện thuộc Đại học Y khoa Cáp Nhĩ Tân. Với bệnh nhân lớn tuổi, việc phẫu thuật hay "động dao kéo" hết sức mạo hiểm vì có thể gây những thương tổn không mong muốn. Bác sĩ đã cân nhắc cẩn thận các khả năng và quyết định phẫu thuật.  Vị bác sĩ ôm bệnh nhân suốt ca phẫu thuật. Ảnh: Sina.  Các bác sĩ kíp mổ nhận định, việc gây mê sâu tổng quát có thể gây những rủi ro khi hồi sức cho cụ. Kíp mổ quyết định giữ bà cụ ở tư thế ngồi, gây mê cục bộ ở vùng màng cứng thắt lưng giúp ca mổ diễn ra tốt đẹp và hạn chế đau đớn cho bệnh nhân tuổi cao.  Trong lúc gây mê, để tránh gây thêm thương tổn cho cơ thể già yếu, bác sĩ Triệu Lượng đã nhẹ nhàng ôm chặt lấy bà cụ rồi vỗ về, động viên và làm điểm tựa cho bà. Sau đó, anh cứ đứng yên, giữ nguyên tư thế như vậy suốt ca phẫu thuật.  Ảnh: Sina.  Những y bác sĩ trẻ chưa từng thấy hình thức giữ bệnh nhân để gây mê như vậy nên vô cùng ngạc nhiên và xúc động lưu lại bằng những bức ảnh. Ca phẫu thuật thành công, hình ảnh "bác sĩ ôm bệnh nhân già trong lúc mổ" được lan tỏa và nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng.  Khi được hỏi về nghĩa cử này, bác sĩ Triệu Lượng cho biết đó là việc mà anh nên làm chứ không có gì cao siêu đáng để mọi người phải ngợi khen. Anh cười dí dỏm: "Nếu sớm biết có người chụp ảnh thì tôi đã chỉnh lại trang phục và dung mạo rồi."  Khánh Ly
Những bác sĩ vì bệnh nhân gây xúc động cộng đồng 2016  Bác sĩ ra chợ quyên tiền giúp cặp song sinh dính liền  Trước tình cảnh hai bé sinh đôi dính liền cần chuyển gấp về Hà Nội để bàn phương án mổ tách mà gia đình nghèo không có tiền, sáng 14/7 bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên cùng một số đồng nghiệp quyết định mặc áo blouse trắng ra chợ in tấm phông to về tình cảnh của hai bé để kêu gọi người dân xung quanh quyên góp.  Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên Hà Giang ra chợ kêu gọi giúp đỡ cặp song sinh dính liền. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Chỉ sau 2 tiếng đồng hồ, nhóm bác sĩ Chung đã nhận được số tiền người dân góp 7.470.000 đồng. Bệnh viện cử cán bộ ghi chép cẩn thận từng khoản và trao cho bố các cháu để chuyển con xuống Hà Nội ngay chiều 14/7. Ngoài quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo, cán bộ nhân viên trong bệnh viện cũng tham gia quyên góp thêm, một mặt đưa thông tin lên Facebook để kêu gọi sự ủng hộ cộng đồng. Nhiều người dân vẫn tiếp tục đến bệnh viện góp sức với số tiền vào tối cùng ngày hơn 40 triệu đồng.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã tặng bằng khen cho bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung với hành động không nề hà gian khó vận động ủng hộ bệnh nhi. Tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), kiểm tra cho thấy cặp song sinh dính nhau rất phức tạp, gan và tim chung thành khối lớn. Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn trong và ngoài nước để bàn phương án mổ tách nhưng do sức khỏe quá yếu, sáng 21/7 hai bé tử vong. Bệnh viện miễn toàn bộ viện phí, bố trí xe đưa bé về nhà.  Bác sĩ rao trên Facebook tìm cô bé dị tật tay chân để xin mổ  Một lần khám cho cô bé Minh Anh ngụ ở Bình Thuận mắc hội chứng Aperts và nhiều tháng không thấy trở lại theo lịch hẹn, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh, Bệnh viện Sài Gòn ITO rao trên Facebook nhờ chuyển lời xin mổ đến gia đình. Nhờ cộng đồng mạng lan tỏa, sau 2 giờ chia sẻ thông tin, bác sĩ và gia đình đã kết nối được với nhau. Sau bài viết trên VnExpress.net, nhiều độc giả đã chủ động liên lạc hỗ trợ, trực tiếp đến bệnh viện thăm tặng quà và một mạnh thường quân đã tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật.  Những năm đầu đời bị đa dị tật, hở hàm ếch, mắt lồi to, cô bé gầy đen. Cả hai bàn tay và hai chân hầu như không có ngón khiến bé gặp nhiều khó khăn trong đi đứng sinh hoạt. Do xương dính chặt, các mạch máu, thần kinh dị dạng không theo cấu trúc giải phẫu bình thường khiến ca mổ phức tạp và kéo dài.  Sau mổ với ba ngón tay được tách rõ rệt, cô bé đã có thể thoải mái cầm bút viết bài, hiện đang theo học lớp 2 và háo hức mong chờ được phẫu thuật tiếp tay bên trái vào hè năm tới. Từ trường hợp của Minh Anh, nhiều bệnh nhân khó khăn mắc Aperts từ Hải Phòng, Ninh Thuận... đã liên hệ bác sĩ và được hỗ trợ phẫu thuật trả lại bàn tay xinh xắn.  Bác sĩ Sài Gòn hát ở quán cà phê quyên tiền mua cơm cho bệnh nhân  Đêm 6/8, trời Sài Gòn mưa nặng hạt, các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện TP HCM tụ về quán cà phê để tham gia buổi biểu diễn đầu tiên trong chuỗi đêm nhạc Blouse trắng. Những bác sĩ, điều dưỡng ngày thường vốn quen với thuốc men, dịch truyền bệnh viện, cùng gặp nhau với mục đích cất cao giọng hát nhằm "kiếm cơm" giúp bệnh nhân nghèo.  Đêm nhạc Blouse trắng hiện duy trì đều đặn tối thứ 7 hàng tuần, nằm trong hoạt động quyên góp gây quỹ "Dĩa cơm trên tường". Chương trình khơi nguồn từ câu chuyện "Ly cà phê trên tường" tại thành phố Venice, Italy. Ở đó người nghèo muốn uống cà phê nếu không có tiền có thể vào quán lấy mảnh giấy dán trên tường có giá trị như số tiền mua một ly cà phê. Các bác sĩ Sài Gòn đã biến ý tưởng ly cà phê thành dĩa cơm người Việt vì bệnh nhân nghèo cần cơm hơn, nhận được sự ủng hộ rất lớn của cộng đồng.  Chương trình không tổ chức nấu ăn mà chọn lựa những quán chất lượng đối diện bệnh viện để làm đối tác phát cơm miễn phí. Phiếu cơm được giao cho phòng công tác xã hội bệnh viện để phân về các khoa, điều dưỡng trưởng phát cho những bệnh nhân thật sự có nhu cầu. Bệnh nhân, thân nhân cầm phiếu này ra quán cơm đã được bệnh viện chọn và ăn như một khách hàng bình thường. Điều này nhằm giúp người nhận cơm bớt cảm giác mặc cảm, người cho và người nhận đều không biết nhau.  Video Bác sĩ Sài Gòn hát ở quán cà phê quyên tiền mua cơm cho bệnh nhân
Người cung Thiên Bình nên tập bơi lội năm 2017  Khối lượng công việc đồ sộ đang đón chờ Thiên Bình (sinh từ 24/9 đến 23/10) trong năm 2017. Để giải quyết chúng, bạn cần tăng cường thể chất bằng cách ăn uống khoa học, ngủ nhiều và vận động thường xuyên.  Ảnh: Blogspot.  Theo Express, từ đầu năm đến tháng 5, Thiên Bình hãy coi chừng chế độ dinh dưỡng. Bạn dễ thèm đồ ngọt, thức ăn nhiều dầu mỡ và đặc biệt là rượu. Dù đem đến sự thoải mãn nhất định, chúng sẽ khiến bạn tăng cân.  Tình trạng mất ngủ có thể xảy ra do lo nghĩ quá nhiều. Tuy nhiên Thiên Bình không cần quá lo lắng. Thực tập chánh niệm sẽ giúp bạn xua tan vấn đề này.  Dưới tác động của sao Hải Vương, Thiên Bình phù hợp nhất với các môn thể thao liên quan đến nước như bơi lội hoặc đi dạo quanh bờ biển. Đặc biệt, luồng khí từ đại dương giúp phổi của bạn khỏe mạnh. Lưu ý sử dụng giày thoải mái và thường xuyên massage chân bởi đây là bộ phận dễ bị tổn thương.  Cuối cùng, nếu chưa thử, Thiên Bình nên tự chiều chuộng bản thân bằng cách đi làm móng hoặc bấm huyệt.  Minh Nhật
Phát hiện kháng thể trung hòa virus HIV  Theo Nature Medicine, cuộc thử nghiệm kháng thể 10-1074 trên 33 bệnh nhân dương tính với HIV do Đại học Rockefeller (Mỹ) kết hợp cùng Bệnh viện Đại học Cologne và Trung tâm Nghiên cứu Bệnh lây nhiễm Đức thực hiện đã diễn ra thành công. Không chỉ trung hòa HIV, kháng thể 10-1074 cho thấy hoạt tính kháng virus cao, khả năng dung nạp tốt và đảm bảo an toàn cho người sử dụng.  Ảnh: wccftech.  Tiến sĩ Florian Klein từ Bệnh viện Đại học Cologne thuộc nhóm tác giả giải thích kháng thể 10-1074 nhắm đến cấu trúc vòng V3 trên lớp vỏ protein của HIV rồi trung hòa virus. "Những kháng thể này vô cùng mạnh mẽ, có hiệu quả đối với các chủng HIV khác nhau. Do đó, chúng đóng vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm và phát triển văcxin HIV", tiến sĩ Klein nhấn mạnh.  Kháng thể 10-1074 sẽ tiếp tục được thử nghiệm trên người. Giới khoa học hy vọng kết hợp nhiều kháng thể đặc hiệu sẽ giúp đánh bại hoàn toàn HIV.  Minh Nguyên
Nguy cơ thiếu tiểu cầu truyền cho bệnh nhân dịp Tết  Chia sẻ tại tổng kết công tác vận động hiến máu tình nguyện, bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM cho biết mỗi tuần nơi đây phải cung cấp khoảng 400 cúp tiểu cầu, mỗi cúp tương đương 6 đơn vị cho các cơ sở y tế trên địa bàn.  Khoảng vài tuần trước và sau Tết, người hiến tiểu cầu tự nguyện thường ít đến viện khiến nguồn cung có thể bị thiếu hụt. Người nhà bệnh nhân phải chuẩn bị tinh thần sẵn sàng hiến tặng tiểu cầu cho người thân.  Người hiến được lấy tiểu cầu (bịch màu vàng) bằng máy chiết tách tự động. Ảnh: Lê Phương.  Tiểu cầu được sử dụng để truyền cho bệnh nhân sốt xuất huyết, những bệnh lý gây giảm tiểu cầu, một số trường hợp phẫu thuật, sản khoa... Bệnh nhân ung thư máu, rối loạn đông máu, suy tủy... cũng cần truyền liên tục. Tiểu cầu có nhiệm vụ đông cầm máu. Người hiến được lấy tiểu cầu bằng máy chiết tách tự động, mỗi lần hiến được 6 đơn vị. Lượng tiểu cầu mất đi sẽ được cơ thể tái tạo lại đầy đủ trong vòng 5-7 ngày. Trước khi hiến sẽ được khám, làm xét nghiệm máu, khoảng thời gian giữa 2 lần hiến tối thiểu là 4 tuần.  Theo bác sĩ Phù Chí Dũng, TP HCM không chỉ đảm bảo nguồn máu trên địa bàn mà còn hỗ trợ các tỉnh thành lân cận nên ngay cả nguồn máu toàn phần cũng có nguy cơ thiếu hụt nếu không có người cho vào những ngày Tết .
Cảnh giác với dịch cúm gia cầm dịp cuối năm  Những tháng cuối năm 2016 dịch bệnh cúm gia cầm diễn biến phức tạp tại nhiều nước. Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), chủng cúm A/H5 tiếp tục được ghi nhận nhiều nơi. Đặc biệt từ tháng 6, chim hoang dã và gia cầm ở nhiều quốc gia châu Âu châu Á được phát hiện nhiễm virus cúm A/H5N8.  Tổ chức Y tế thế giới (WHO) liên tục ghi nhận nhiều người mắc chủng cúm A/H5 động lực cao như cúm A/H5N1, H5N6 tại Trung Quốc, Ai Cập trong năm 2016. Ngoài ra 124 ca ở Trung Quốc bị cúm A/H7N9. Ngày 24/12 Trung Quốc thông báo ca cúm A/H9N2 tại Quảng Đông do có tiền sử tiếp xúc gia cầm sống.  Người nhiễm virus cúm gia cầm thường có tiếp xúc với gia cầm sống hoặc môi trường bị ô nhiễm. Ảnh: irishtimes  Theo WHO, những người mắc virus cúm gia cầm thường có tiếp xúc với gia cầm sống hoặc môi trường bị ô nhiễm. Virus cúm gia cầm hiện chưa có khả năng lây truyền từ người sang người, song nguy cơ nhiễm bệnh của hành khách khi đến hoặc trở về từ vùng dịch là hoàn toàn có thể.  Năm 2016 Việt Nam ghi nhận các ổ dịch cúm gia cầm cúm A/H5N1, H5N6. Dịp cuối năm và lễ Tết, nhu cầu tiêu thụ gia cầm gia tăng, dẫn đến nguy cơ cao mắc bệnh trên người. Để chủ động ngăn ngừa sự lây truyền của virus cúm gia cầm sang người, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo:  - Không ăn gia cầm, các sản phẩm gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc. Đảm bảo ăn chín, uống chín, rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn.    - Không giết mổ, vận chuyển, mua bán gia cầm và sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc.    - Khi phát hiện gia cầm ốm, chết tuyệt đối không được giết mổ ăn mà phải thông báo ngay cho chính quyền địa phương và đơn vị thú y trên địa bàn.  - Khi có biểu hiện cúm như sốt, ho, đau ngực, khó thở có liên quan đến gia cầm, phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, khám và điều trị kịp thời.  
Những điều ít biết về ‘cậu nhỏ’  1. Thai nhi nam có thể "cương cứng"  Theo Healthy Woman, điều khiến nhiều người ngạc nhiên là các bé trai có biểu hiện cương từ trong bụng mẹ. Hình ảnh siêu âm có thể thấy rõ điều này.  2. Không thể ước lượng về kích thước  Không có mối liên hệ nhất quán giữa kích thước "cậu nhỏ" khi bình thường và khi cương. Ảnh minh họa: healthtap  Không có mối liên hệ nhất quán giữa kích thước "cậu nhỏ" khi bình thường và khi cương. Bạn có thể nghĩ rằng một chàng trai sở hữu dương vật lớn sẽ đạt kích thước khổng lồ khi quan hệ. Điều này là không đúng. Thực tế có những người đàn ông sở hữu dương vật nhỏ nhưng lại mở rộng và kéo dài khi cương cứng gọi là "grower". Không ít người có kích thước khá lớn nhưng không thay đổi nhiều khi cương gọi là "show-er".  3. Mặt dưới là nhạy cảm nhất  Hầu hết nam giới cho biết mặt dưới của quy đầu và mặt dưới của trục là khu vực nhạy cảm, dễ đạt khoái cảm tình dục nhất.  4. Dương vật có thể bị nhỏ lại  Hút thuốc lá là một trong những nguyên nhân gây giảm kích thước vì các mạch máu vôi hóa làm giảm lưu thông cương dương. Ngoài ra mô dương vật cũng có thể dần trở nên kém đàn hồi, giảm khoảng 1-2 cm nếu ít được "lên đỉnh" thường xuyên.  5. Có thể gãy dù không có xương  Việc giao hợp mạnh mẽ, thủ dâm quá đà, tai nạn trong quá trình cương cứng... có thể gây gãy dương vật. Đây là một chấn thương nam khoa cần được xử trí khẩn cấp, nếu chậm trễ có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm.  6. Tinh dịch nhiều hơn tinh trùng  Tinh dịch được tạo ra từ 96% nước, 2% tinh trùng và fructose để nuôi dưỡng tinh trùng, vitamin C giúp giữ cho tinh trùng khỏe mạnh, sodium bicarbonate bảo vệ tinh trùng trong môi trường axit của âm đạo, các protein khác nhau và các enzym, khoáng chất như magiê, phốt pho, kali, kẽm.  7. Cực khoái nam giới trung bình kéo dài 6 giây  Không mất nhiều thời gian để nam giới kết thúc sự cực khoái. Trong khi đó, sự cực khoái của phụ nữ kéo dài trung bình khoảng 23 giây, gấp gần 4 lần.  8. "Cậu nhỏ" từng có xương  Các nhà khoa học cho rằng con người bị mất xương cùng với sự phát triển của chế độ một vợ một chồng khoảng 1,9 triệu năm về trước. Xương dương vật giúp con đực duy trì thời gian giao phối lâu để ngăn cản con cái giao cấu và thụ tinh với đối tác khác, thể hiện rõ ở những loài nhiều bạn tình. Ở người với chế độ chung thủy, nữ giới chỉ chọn một bạn tình khiến quý ông không phải cạnh tranh nhiều đối thủ nên xương tiến hóa mất dần theo thời gian.  9. Hầu hết nam giới không cắt bao quy đầu  Chỉ khoảng 30% nam giới ở độ 15 tuổi trở lên được cắt bao quy đầu trên toàn thế giới. Tại Mỹ khoảng 58% bé trai sơ sinh được cắt bao quy đầu trong bệnh viện.  10. Dương vật dài gấp đôi kích thước bạn nhìn thấy  Một nửa chiều dài dương vật nằm bên trong cơ thể, giấu trong xương chậu và gắn với xương mu.  Mỹ Lê
Thay đổi qua năm tháng của những bệnh viện hơn 100 tuổi Hà Nội  Thời Pháp thuộc, Pháp biến Hà Nội thành thủ phủ của Đông Dương và xây dựng một số bệnh viện phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của cả người Pháp lẫn người bản xứ. Sau hơn 100 năm, các công trình còn sót lại hiện nay như Bệnh viện Xanh Pôn, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện K và Bệnh viện Bạch Mai ít nhiều đều có sự "lột xác".  Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn  Bên ngoài Bệnh viện Xanh Pôn trước và nay.  Nằm trên phố Chu Văn An, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn có tên cũ là Bệnh viện Saint Paul de Chartres, được Pháp xây dựng vào năm 1896. Bệnh viện đặt tượng thánh Paul trong khuôn viên và tiếp giáp với các đường, đại lộ lớn.  Từ năm 1911, Bệnh viện Saint Paul bắt đầu tiếp nhận chữa trị dân bản xứ thay vì phục vụ riêng quan quân Pháp. Mùa xuân năm 1955, bệnh viện được chính quyền cách mạng tiếp nhận. Ngày 26/6/1970, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn được thành lập dựa trên cơ sở hợp nhất 4 đơn vị gồm Bệnh viện Saint Paul cũ, Bệnh viện B Nhi khoa, Bệnh viện Khu phố Ba Đình và Phòng khám Phụ khoa Hà Nội.  Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức  Cổng vào Bệnh viện Việt Đức trước và nay.  Tiền thân của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là Nhà thương Bản Xứ, được xây dựng năm 1904 nhằm mục đích làm cơ sở thực hành cho sinh viên Trường Y Đông Dương (Đại học Y Hà Nội ngày nay) và chữa trị cho người Việt. Trên mảnh đất rộng khoảng 30.000 m2, cơ sở vật chất bệnh viện ban đầu khá nghèo nàn với 3 dãy nhà một tầng nằm song song với nhau, về sau mới bổ sung thêm.  Theo quá trình phát triển, Nhà thương Bản Xứ đổi tên thành Nhà thương Bảo hộ (1906-1943), Bệnh viện Yersin (1943-1954), Bệnh viện Phủ Doãn (1954-1958), Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - CHDC Đức (1958-1991) và cuối cùng là Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.  So với thiết kế hơn 100 năm trước, diện mạo của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức gần như thay đổi hoàn toàn, chỉ còn tòa nhà hành chính tương đối nguyên vẹn.  Bệnh viện K  Bệnh viện K trước và nay.  Bệnh viện K, cơ sở đi đầu cả nước về phòng chống ung thư nằm ở đường Quán Sứ ban đầu được gọi là Viện Radium Đông Dương, do kiến trúc sư Charles Delpech thiết kế, xây dựng năm 1927. Ngày đó, Viện chỉ có một tòa nhà 2 tầng mang chức năng khám chữa bệnh, nghiên cứu, quản lý song mọi trang thiết bị đều thuộc hàng hiện đại bậc nhất thời ấy.  Chịu ảnh hưởng kiến trúc tân cổ điển Pháp, Viện Radium Đông Dương từng được coi như một tác phẩm nghệ thuật tiêu biểu. Tới nay, tòa nhà vẫn giữ được dáng dấp xưa kia.  Bệnh viện Bạch Mai  Bệnh viện Bạch Mai trước và nay.  Bệnh viện Bạch Mai phát triển từ Bệnh viện Lây Cống Vọng ra đời năm 1911. Năm 1929, Bệnh viện Lây Cống Vọng được mở rộng, trở thành Bệnh viện René Robin. Kiến trúc sư Charles Christian là người đảm nhận phần thiết kế đã dựa trên mô hình bệnh viện đại học ở Pháp, đem tới vẻ giản dị mà hiện đại cho công trình.  Trải qua 106 năm, các khu nhà của Bệnh viện Bạch Mai gần như bị che lấp bởi cây cối và rào chắn. Con đường Giải Phóng nơi bệnh viện tọa lạc cũng luôn tấp nập xe cộ.  Minh Nguyên
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Thứ bảy, 4/2/2017 | 07:23 GMT+7 |  Thứ bảy, 4/2/2017 | 07:23 GMT+7 |  Gánh nặng ung thư đe dọa nhân loại  Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính trong 20 năm tới số người bị ung thư tăng 57% lên 21,7 triệu, cướp đi 13 triệu sinh mạng.
Tranh cãi về giải pháp chữa bệnh bằng phân người  Năm 1957, nhà vi sinh vật huyền thoại Stanley Falkow đề nghị bệnh nhân tại bệnh viện nuốt phân của chính họ. Khi ấy, người sắp phải phẫu thuật phải uống một lượng lớn thuốc kháng sinh để tiêu diệt hết vi khuẩn gây nhiễm trùng. Thế nhưng thuốc cũng giết chết các vi khuẩn đường ruột, dẫn đến tiêu chảy hoặc khó tiêu. Nhằm ngăn chặn vấn đề này, Falkow cùng đồng nghiệp tiến hành thu thập phân của bệnh nhân.  Bằng cách nuốt chửng phân được truyền dẫn vào viên nang, bệnh nhân bổ sung vi khuẩn cho đường ruột. Tình hình trên kéo dài hàng tháng. "Quản đốc bệnh viện phát hiện vụ việc. Ông ấy chất vấn tôi rằng có thật tôi cho bệnh nhân ăn phân không", Falkow sau này kể lại. Nhà vi sinh vật thừa nhận và bị đuổi việc nhưng chỉ sau 2 ngày đã được thuê lại. Ông không ghi lại dữ liệu nào từ cuộc thử nghiệm không chính thức, song các nhân chứng khẳng định toàn bộ bệnh nhân uống phân đều cảm thấy khỏe hơn.  60 năm sau, cấy phân dần được giới y học chấp nhận. Thậm chí nhiều chuyên gia sức khỏe tin rằng nó sẽ mở ra tương lai mới cho y tế thế giới.  Mẫu phân chuẩn bị cấy ghép. Ảnh: stephanieclairmont.com.  Theo The Atlantic, cấy phân thường được sử dụng để chữa trị các bệnh do nhiễm Clostridium difficile (C-diff), loại vi khuẩn nguy hiểm gây tiêu chảy nặng, kéo dài. Nó dựa trên ý tưởng vi sinh vật của nhà tài trợ sẽ tái khởi động hệ thống vi sinh vật trong cơ thể người nhận.  Dù khó tin, cấy phân thực sự có hiệu quả. Y văn đã ghi nhận hàng trăm trường hợp hồi phục kỳ diệu nhờ phương pháp này. Một cuộc thử nghiệm lâm sàng cho thấy trong khi kháng sinh thông thường chỉ đạt hiệu quả 27%, cấy phân giúp 94% người nhiễm C-diff khỏi bệnh.  Tất nhiên, vẫn còn đó những vấn đề. Cấy phân gây khó chịu và dễ phát tán mầm bệnh nên bác sĩ phải xét nghiệm kỹ càng những nhà tài trợ tiềm năng. Thêm vào đó, phân khác với mọi loại thuốc. Chúng được tạo nên từ hàng loạt vi khuẩn, virus chưa xác định cùng các thành phần biến đổi theo từng nhà tài trợ. Điều này khiến các nhà quản lý không khỏi đau đầu bởi làm thế nào chứng nhận một sản phẩm không do nhà máy làm ra và thay đổi mọi lúc?  Để giải quyết câu hỏi trên, hai biện pháp được đưa ra. Cách thứ nhất là lấy phân của nhà tài trợ khỏe mạnh nhất, đóng băng và tái sử dụng nhiều lần. Cách thứ hai là pha chế hỗn hợp thay thế để vẫn đạt hiệu quả như ghép phân mà không cần dùng đến chất thải người.  Lựa chọn thứ hai được nhiều công ty lựa chọn, bao gồm cả Seres Therapeutics (Mỹ). Sản phẩm SER-109 của họ dưới dạng một viên nang duy nhất chứa 100 triệu bào tử từ 50 loài vi khuẩn đường ruột, tinh chế từ phân nhà tài trợ với mục đích điều trị các chứng nhiễm trùng C-diff. SER-109 được đặt nhiều kỳ vọng song không thu về kết quả mong muốn. Sau 8 tuần, các bệnh nhân tham gia thử nghiệm bị đau bụng, đầy hơi, tiêu chảy trở lại. Nói cách khác, viên thuốc không phát huy tác dụng.  Thất bại trên không phủ nhận giá trị của cấy phân mà cho thấy trở ngại trong việc phổ biến phương pháp này ra thị trường. Nhà khoa học Diane Hoffmann từ Đại học Maryland (Mỹ) nhận định: "Rõ ràng có một yếu tố khiến ghép toàn bộ phân vô cùng hiệu quả. Vấn đề là chúng tôi không biết đó là gì và nhiều khả năng sẽ rất khó để tháo gỡ".  Vài chuyên gia như Elaine Petrof từ Đại học Queen (Australia) tin rằng "phân chỉ mang tính tạm thời" và chắc chắn thay thế được bằng hỗn hợp vi khuẩn xác định. Không đồng tình với ý kiến này, Alexander Khoruts từ Đại học Minnesota (Mỹ) nói: "Vi khuẩn từ các nhà tài trợ do tự nhiên thiết kế và đã chứng minh độ an toàn đối với vật chủ. Đây là một chuẩn mực rất khó đạt tới".  Nhà vi sinh vật Noah Fierer từ Đại học Colorado (Mỹ) viết, không thể xem nhẹ vấn đề sinh thái. Hệ vi sinh vật bên trong cơ thể người không phải thứ đơn giản mà chúng ta dễ dàng tinh chỉnh bằng cách thêm bớt. Hệ sinh thái ấy rộng lớn tựa như một khu rừng nhiệt đới hay một cánh đồng. Để kiểm soát nó thành công, chúng ta cần hiểu rõ hơn về thành phần các loài, cách chúng cạnh tranh và hợp tác với nhau, cách chúng tương tác với vật chủ (con người) và cách chúng phản ứng khi được chuyển sang vật chủ khác. Rất nhiều câu hỏi về cấy phân đang chờ được trả lời và nhân loại mới chỉ ở giai đoạn bắt đầu.  Minh Nguyên
Thiếu nữ 18 tuổi tử vong do sốc phản vệ sau khi tiêm kháng sinh  Ngày 27/12, Công an tỉnh Long An điều tra vụ bệnh nhân Nguyễn Thị Thanh Thanh 18 tuổi quê Tân Hưng, Long An, tử vong sau khi tiêm kháng sinh tại Bệnh viện Đa khoa Long An.  Bệnh viện Đa khoa Long An, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Hoàng Nam  Đêm 26/12, bệnh nhân Thanh được Bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười (thị xã Kiến Tường, Long An) chẩn đoán viêm ruột thừa. Thanh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Long An điều trị, chẩn đoán nhiễm trùng tiêu hóa, chỉ định tiêm kháng sinh. Sau khi được tiêm thuốc khoảng 5 phút, bệnh nhân có biểu hiện đỏ da, nôn ói và tụt huyết áp. Được xử trí chống sốc và hồi sức, bệnh nhân tử vong sáng 27/12.  Theo ông Võ Công Luận, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An, xác định ban đầu nguyên nhân bệnh nhân tử vong là suy hô hấp tuần hoàn choáng phản vệ do thuốc.  “Đây là ca sốc thuốc dẫn đến tử vong đầu tiên tại bệnh viện kể từ khi thành lập đến nay. Chúng tôi rất đau xót và xin chia sẻ trách nhiệm với gia đình”, ông Luận nói.  Hoàng Nam
150 người bị thương do pháo nổ trong Tết  Báo cáo nhanh của Bộ Y tế trong đợt nghỉ Tết (từ ngày 26/1 đến ngày 1/2), số bệnh nhân bị thương do pháo nổ tiếp tục tăng. Ngành y tế ghi nhận cả nước có 150 người vào viện do bị thương bởi pháo nổ (chưa loại trừ số trùng lặp do chuyển viện), không có tử vong. Cao nhất là mùng 1 Tết có 80 người bị thương, mùng 2 Tết 41 ca, mùng 3 Tết là 8 bệnh nhân, mùng 5 Tết có 5 người vào viện do pháo. Ngoài ra cũng có 31 trường hợp nhập viện do chất nổ.  Từ năm 1995, Việt Nam cấm đốt pháo nhưng hầu như năm nào cũng có tiếng pháo nổ. Những tai nạn thương tâm vì pháo trong dịp Tết vẫn xuất hiện và có chiều hướng gia tăng. Trong 9 ngày nghỉ Tết năm 2016, cả nước ghi nhận 86 ca tai nạn do pháo nổ, Tết 2015 là 55, Tết năm 2014 chỉ có 34 ca.  Xác pháo đỏ ở thị trấn Tây Sơn (Hương Sơn, Hà Tĩnh) sáng mùng 1 Tết. Ảnh: Đức Hùng.  6 ngày nghỉ Tết, cả nước có gần 180.000 người vào viện khám, cấp cứu; trong đó gần 36.000 trường hợp nhập viện do tai nạn giao thông. 160 người tử vong do tai nạn giao thông (bao gồm cả tử vong trước khi đến bệnh viện), giảm 64 ca so với Tết năm 2016.  Phương Trang
Năm 2017 tăng viện phí với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế  Trong năm 2017, Bộ Y tế và Bộ Tài chính sẽ ban hành Thông tư quy định mức giá tối đa, gồm chi phí trực tiếp và tiền lương đối với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế (chưa tính đúng, tính đủ mới chỉ tính 4/7 yếu tố). Tiến trình này để bảo đảm bình đẳng, cùng một mức giá giữa người có thẻ bảo hiểm y tế và người không có thẻ; chỉ khác về chi trả.  Năm 2017 sẽ điều chỉnh giá dịch vụ y tế với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế. Ảnh: P.N.  Người có thẻ bảo hiểm y tế do quỹ bảo hiểm y tế chi trả (trừ phần đồng chi trả của một số nhóm và một số dịch vụ, thuốc, vật tư không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ). Người không có thẻ phải tự trả tiền. Khi đó người dân sẽ thấy lợi ích của bảo hiểm y tế để tham gia.  Người không có thẻ bảo hiểm y tế hiện nay vẫn chi trả theo bảng giá ban hành từ năm 2006 và 2012, chưa tính đủ chi phí trực tiếp, chưa có tiền lương nên thấp hơn mức giá khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Theo Nghị định 16 thì đến năm 2016 phải thực hiện mức giá tính đủ chi phí trực tiếp và tiền lương. Vì thế, lộ trình thực hiện mức giá cho người chưa có thẻ bảo hiểm y tế đang chậm hơn thời gian quy định của Chính phủ.  Mục đích của việc điều chỉnh này là nhằm tiến tới bảo hiểm toàn dân. Đến nay cả nước đã có 81% dân số tham gia bảo hiểm y tế.  Ngoài ra, liên Bộ cũng hoàn thiện để ban hành thông tư quy định khung giá tính đầy đủ các yếu tố chi phí để áp dụng cho những người khám, chữa bệnh theo yêu cầu… Trong năm 2017, ngành y sẽ tiếp tục thực hiện mức giá có tiền lương đối với người có thẻ bảo hiểm y tế tại 27 tỉnh, thành phố còn lại. Dự kiến thực hiện vào quý 1, đầu quý 2.  Nam Phương
Lưu ý khi dùng thuốc kháng viêm trị hô hấp, chấn thương phần mềm  Lưu ý được các chuyên gia đưa ra tại hội thảo “Vai trò của thuốc kháng viêm dạng men trong điều trị đường hô hấp trên và chấn thương phần mềm”, tổ chức ngày 14-15/1 tại TP HCM. Sự kiện thu hút hơn 500 nhà thuốc và 250 chuyên gia tai mũi họng và chấn thương chỉnh hình trong nước tham gia.  Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Phan Chung Thủy - Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, viêm đường hô hấp trên là tình trạng viêm nhiễm tai, mũi xoang, họng, thanh quản. Đây là bệnh truyền nhiễm thường gặp nhất, gây giảm giờ làm, giờ học, giảm chất lượng cuộc sống của người mắc. Bệnh xuất hiện nhiều vào mùa đông, hanh khô, ở trẻ em hoặc người lớn mẫn cảm đường hô hấp. Điều trị sớm sẽ giúp người bệnh nhanh chóng trở về với cuộc sống hàng ngày.  Để điều trị viêm hô hấp trên, Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lâm Huyền Trân - Phó chủ nhiệm bộ môn tai mũi họng, Đại học Y Dược cho rằng, mấu chốt của vấn đề viêm là giảm phù nề và tổn thương mô. Vì thế bác sĩ thường dùng 3 loại thuốc kháng viêm là corticosteroid, kháng viêm không-steroid (NSAIDS) và thuốc kháng viêm dạng men để kiểm soát triệu chứng.  Hội thảo “Vai trò của thuốc kháng viêm dạng men trong điều trị đường hô hấp trên và chấn thương phần mềm” do Sanofi tổ chức.  Thuốc kháng viêm cũng được dùng trong điều trị chấn thương phần mềm. Đó là các chấn thương ở cơ, gân và dây chằng do nhiều nguyên nhân (tai nạn sinh hoạt, tai nạn giao thông, chấn thương thể thao...).  Tiến sĩ, bác sĩ Tăng Hà Nam Anh - Trưởng khoa chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương nhấn mạnh, việc sơ cứu ban đầu rất quan trọng. Bệnh nhân cần nghỉ ngơi, chườm đá, băng ép… đúng cách. Để điều trị triệu chứng đau, phù nề và tan máu bầm trong giai đoạn cấp, cần phối hợp các loại thuốc giảm đau, kháng viêm bao gồm thuốc kháng viêm không steroid và kháng viêm dạng men.  Mỗi nhóm thuốc kháng viêm có cơ chế tác dụng riêng. Trong đó, thuốc kháng viêm dạng men giúp giảm đáp ứng viêm bằng cách phân hủy các protein viêm, cải thiện đáng kể tuần hoàn máu tại chỗ, giảm phù nề bằng cách phân hủy mảnh vỡ tế bào và sợi tơ huyết (fibrin). Bác sĩ thường cân nhắc kỹ lưỡng giữa hiệu quả và tác dụng phụ trước khi chỉ định cho bệnh nhân.  Hơn 500 nhà thuốc và 250 chuyên gia tai mũi họng và chấn thương chỉnh hình trong nước dự hội thảo.  An San
Bức ảnh giải mã bạn là thiên tài hay đãng trí  Để hiểu hơn về trạng thái tâm lý bản thân, bạn hãy thử nhìn kỹ bức ảnh dưới đây để xem mình nhìn ra cái gì rồi vào đáp án để kiểm tra kết quả, theo BrightSide.  Bạn nhìn ra con gà hoặc con chim  Bạn nhìn ra người phụ nữ môi đỏ  Bạn nhìn ra người đàn ông kỳ lạ  Minh Nhật
Chiếc xương gà khiến người đàn ông liệt tứ chi  Theo News, tai nạn xảy ra với Shane Barnbrook từ tháng 2/2012. Đêm đó, người đàn ông 36 tuổi vừa chơi điện tử vừa ăn món cà ri gà còn thừa. Không biết thịt lẫn xương, Shane nuốt trọn phần thức ăn. Cả anh lẫn vợ là Sarah đều bình thản vì tin rằng xương gà sẽ được cơ thể hấp thụ.  "2 ngày sau, tôi bị rối loạn tiêu hóa rồi đổ bệnh", Shane kể. Ngực anh thắt chặt đến mức tưởng chừng sắp lên cơn đau tim. Sarah lúc đó đang mang bầu 9 tháng gọi xe cứu thương cho chồng.  Nuốt xương gà khiến Shane gặp họa. Ảnh: Supplied.  Shane được đưa đến bệnh viện Seymour trong tình trạng đau nhức trầm trọng hậu môn, tay, ngực và khó thở. Các bác sĩ không tìm ra bất cứ dấu hiệu đau tim nào nên cho bệnh nhân về nhà với thuốc giảm đau và kem chữa bệnh trĩ.  24 giờ trôi qua, sức khỏe Shane càng sa sút. Anh không thể đứng dậy mà chỉ nằm trên sàn. "Điều cuối cùng tôi nhớ là vào phòng cấp cứu và nôn rất nhiều", người đàn ông nhớ lại.  Tại bệnh viện Northern, đội ngũ y tế quyết định mổ bụng Shane. Luật sư của anh cho biết các bác sĩ nhận thấy dấu hiệu nhiễm trùng nhưng không hề để ý trực tràng bị thủng.  Shane tiếp tục yếu đi. Sarah thậm chí được thông báo chồng mình sẽ không qua khỏi. "Mọi thứ bắt đầu vào ngày 1/2. Sang ngày 11, họ đã gọi cha xứ để giúp tôi xưng tội trước khi chết", Shane nói.  Vài ngày sau, trước sự ngạc nhiên của mọi người, Shane vẫn còn sống. Các bác sĩ một lần nữa xem xét phần bụng bệnh nhân rồi phát hiện lỗ thủng ở trực tràng và vùng áp xe nặng trên thành bụng. Tuần tiếp theo, Shane bị liệt tứ chi. "Từ cổ trở xuống không hề cử động", người đàn ông mô tả. "Hãy thử tưởng tượng bạn bị ngứa mũi mà không thể gãi. Bạn chỉ nằm đó chịu đựng". Cuối cùng, bệnh viện Northern kết luận Shane mắc bệnh thần kinh nghiêm trọng.  Sau tai nạn, Shane sống phụ thuộc vào xe lăn. Ảnh: Justin McManus.  Suốt 4 năm, Shane dành thời gian ở trung tâm phục hồi chức năng. Anh mới trở về nhà đầu năm nay và khởi kiện Bệnh viện Seymour cùng Bệnh viện Northern do không chịu lắng nghe và chữa trị kịp thời. "Trường hợp này thật bi thảm. Nó cho thấy những hậu quả thảm khốc mà sai sót y khoa đem lại", Tom Ballantyne, luật sư từ công ty luật Maurice Blackburn khẳng định.  Minh Nhật
Cặp song sinh chào đời phút giao thừa năm Đinh Dậu  Cặp bé trai sinh đôi Đức Thiện và Đức Nhân là con của sản phụ Thanh Thúy, sinh năm 1986 tại Đăk Nông, thai hơn 36 tuần tuổi. Hai bé cân nặng 2,3 và 2,6 kg. Vợ chồng chị Thúy đã có một cô con gái.  Một bé trai sinh thường khác chào đời đúng lúc kim đồng hồ chuyển sang 0h, sau hơn 15 phút được các y bác sĩ đỡ đẻ. Bé cân nặng 3,7 kg, là con của sản phụ sinh năm 1984. Mẹ bé nhập viện ngày cuối năm và chuyển dạ vào thời khắc chuyển giao năm mới. Trong 10 phút đầu năm mới, Bệnh viện Từ Dũ đón 10 bé ra đời.  Cặp song sinh cân nặng 2,3 và 2,6 kg. Ảnh: M.T  Lãnh đạo thành phố và đại diện Sở Y tế TP HCM đã đến chúc Tết các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và chia sẻ niềm vui mẹ tròn con vuông với các gia đình. Những ngày cuối năm, mỗi ngày bệnh viện đón khoảng 150 bé chào đời. Đêm giao thừa, khoảng 300 nhân viên y tế của bệnh viện túc trực chăm sóc cho hơn 850 bệnh nhân cùng nhiều ca cấp cứu.  Tiến sĩ Phan Trung Hòa, Trưởng Khoa Sản Bệnh, trưởng kíp trực đêm giao thừa cho biết hơn 30 năm trong ngành ông đã trải qua nhiều lần trực đêm giao thừa nhưng cảm giác đỡ sinh giờ phút này thường xúc động khó tả hơn. Thường ngày y bác sĩ rất vui khi đón các bé chào đời khỏe mạnh, song được chia sẻ niềm hạnh phúc vượt cạn thành công vào thời khắc thiêng liêng vẫn rất đặc biệt.  Một nữ hộ sinh cho biết trước rời khỏi nhà, chị không tránh khỏi chút buồn vì không được đón giao thừa bên gia đình. "Tuy nhiên bước vào ca trực với không khí bận rộn, hạnh phúc trong tiếng khóc trẻ thơ chào đời, niềm vui đón giao thừa cùng đồng nghiệp đã lấn át các cảm giác khác và cảm thấy công việc của mình thêm ý nghĩa", nữ hộ sinh cho biết.  Tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, bé trai nặng 3 kg sinh thường vào thời khắc chuyển sang năm mới. Bé là con thứ hai của sản phụ Nguyễn Thị Ninh 29 tuổi ở huyện Thạch Thất, Hà Nội.  Bé trai con sản phụ Ninh chào đời lúc hơn 2h sáng giao thừa nặng 3 kg. Ảnh: P.T.  Vào thời khắc thiêng liêng nhất trong năm, không được đón giao thừa bên người thân, sản phụ Ninh thấy nhớ nhà, nhớ cô con gái đầu lòng và lo lắng cho ca đẻ vì lần trước sinh khó. Lần đầu chị được cả chồng, mẹ đẻ và mẹ chồng đưa đi sinh, nay chỉ có hai vợ chồng cùng vượt cạn.  “Lúc đau đẻ ở trong phòng sinh không có người tôi cảm thấy sợ, lo lắng nhưng được các bác sĩ, nữ hộ sinh động viên chăm sóc nhiệt tình, còn chúc Tết mừng tuổi, tôi cảm thấy yên tâm giống như có người nhà ở bên”, chị Ninh xúc động nói.  Anh Tú, chồng chị Ninh ngồi ngoài hành lang anh cũng không giấu nổi lo lắng cho vợ con đang vượt cạn. Đến khi nghe tiếng khóc của con, bác sĩ thông báo bé chào đời, được ôm con trên tay, anh mới thở phào nhẹ nhõm.  Mỹ Lê - Phương Trang
Theo số liệu công bố tại hội thảo về vai trò giám sát và đánh giá trong chiến lược phòng chống bệnh ung thư diễn ra ở Hà Nội ngày 12/12, năm 2010 Việt Nam phát hiện hơn 126.000 ca ung thư mới ở cả hai giới. Dự báo đến năm 2020, con số này là gần 200.000 ca. Các bệnh ung thư nam giới mắc nhiều nhất vẫn là phổi, dạ dày, đại trực tràng, thực quản... và ở nữ là ung thư vú, đại trực tràng, phổi, buồng trứng…  Trong giai đoạn 2010-2020, dự báo số người bị ung thư thực quản tăng 2,8 lần (từ 3.872 lên 10.920 ca). Tương tự, số người mắc ung thư đại trực tràng tăng 1,75 lần; bị ung thư phổi tăng 1,56 lần (lên gần 23.000 ca), ung thư dạ dày tăng hơn 1 lần.  Ở nữ giới, ung thư vú vẫn phổ biến nhất với số bệnh nhân dự báo sẽ tăng từ hơn 12.500 năm 2010 lên 22.612 ca vào năm 2020 (1,8 lần). Tương tự số người bị ung thư đại trực tràng cũng tăng 1,8 lần, ung thư phổi tăng 2 lần, tuyến giáp tăng 2,1 lần. Đáng chú ý số ca ung thư buồng trứng dự báo tăng 2,5 lần trong 4 năm tới, từ 2.185 ca lên 5.558.  Chế độ ăn uống không lành mạnh, mất an toàn thực phẩm làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư. Ảnh minh họa: The Independent.  Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết, giống như các nước trong khu vực và các nước đang phát triển; Việt Nam đang đối mặt với bệnh tật kép: Bệnh lây nhiễm, mới nổi và bệnh không lây nhiễm, trong đó ung thư đang là vấn đề báo động.  “Phát hiện ung thư giai đoạn cuối giống như án tử hình. Sao ngày nay nhiều người bị ung thư đến như vậy? Có thể do biến đổi khí hậu, lối sống thay đổi, ô nhiễm môi trường, mất an toàn thực phẩm, tiến bộ khoa kỹ thuật giúp phát hiện sớm bệnh, người dân có ý thức đi khám hơn…”, phó giáo sư Khuê nói.  Bà Julie Toredo, Phó giám đốc điều hành Hội kiểm soát ung thư quốc tế cho biết, các yếu tố nguy cơ có thể thay đổi gồm thuốc lá, chế độ ăn không lành mạnh, thiếu vận động, sử dụng đồ uống có cồn. Bạn có thể chiến thắng ung thư bằng cách chăm sóc sức khỏe trọn đời: Đăng ký tiêm chủng, phát hiện sớm ung thư cổ tử cung, vú, đại tràng, miệng...  Với trên 100 loại ung thư khác nhau ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể, bệnh gây những hậu quả sức khỏe nghiêm trọng và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu. Trên thế giới có hơn 14 triệu ca ung thư mới, 8,2 triệu người tử vong do ung thư. Quá nửa ca ung thư mới, tử vong xảy ra ở các vùng kém phát triển.  Theo phó giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám Đốc Bệnh viện K, Viện trưởng Nghiên cứu phòng chống ung thư, ung thư đang trở thành thảm họa sức khỏe thầm lặng. 80% bệnh nhân ung thư có liên quan đến môi trường sống hàng ngày, bao gồm lối sống thiếu khoa học, các thói quen sinh hoạt, tật xấu như hút thuốc, uống rượu, chế độ dinh dưỡng không hợp lý và không an toàn. Nhiều bệnh ung thư có thể ngăn ngừa bằng cách tránh tiếp xúc trực tiếp với các yếu tố nguy cơ cao, chẳng hạn như khói thuốc lá, một số hóa chất độc hại.  Năm 2016 là giai đoạn đầu tiên thực hiện Chiến lược quốc gia về phòng, chống ung thư. Các chuyên gia cho rằng Việt Nam cần thiết lập hệ thống theo dõi, giám sát về ung thư để lập kế hoạch phòng và kiểm soát ung thư dựa trên bằng chứng khoa học. Hệ thống này cần bảo đảm cung cấp các thông tin y tế thường xuyên, kịp thời về các chỉ số sức khỏe; phân tích các chỉ số theo thời gian, địa điểm và giữa các nhóm quần thể; đồng thời chia sẻ, phổ biến thường xuyên các kết quả theo dõi, đánh giá.  Xem thêm:  8 câu hỏi giúp bạn thêm kiến thức phòng tránh ung thư  Nam Phương
Kéo phẫu thuật bị bỏ quên 18 năm trong bụng bệnh nhân  Đau nhói ở bụng sau một lần việc quá sức, ông Nhật vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám. Kết quả siêu âm ngày 25/12 cho thấy trong ổ bụng của ông có một chiếc kéo dài khoảng 15 cm, được cho là chiếc panh chuyên dùng để mổ của ngành y. 2 ngày sau ông đến siêu âm tại Bệnh viện đa khoa Bắc Kạn, kết quả tương tự.  Chiếc kéo được cho là đã nằm trong bụng bệnh nhân 18 năm. Ảnh: TTXVN.  Theo ông Nhật, trừ lần phẫu thuật cách đây 18 năm, ông chưa phải vào viện mổ lần nào nữa. Khi đó là tháng 6/1998, ông bị tai nạn giao thông khiến ghi đông xe đâm vào mạng sườn, được chuyển từ bệnh viện huyện ra bệnh viện đa khoa tỉnh và được chỉ định phẫu thuật. Sau mổ, ông vẫn ăn uống và sinh hoạt bình thường.  "Thi thoảng tôi thấy đau bụng nhưng vẫn chịu được, với lại cứ 1-2 ngày là hết đau nên tôi cố chịu, cộng thêm nhà trong rừng không tiện đi bệnh viện nên từ đó đến nay tôi chưa đi viện kiểm tra lần nào. Mong muốn của tôi lúc này là sớm mổ lấy kéo ra", ông Nhật nói.  Hiện ông không còn giấy tờ chứng minh mình từng mổ tại bệnh viện thời điểm đó. Giấy ra viện, giấy chứng nhận phẫu thuật ông đã nộp cho công an để làm hồ sơ.  Theo một lãnh đạo của Bệnh viện đa khoa Bắc Kạn, bệnh viện đã nhận được phản ánh của ông Nhật và đang kiểm tra lại những nhân viên y tế nào tham gia kíp mổ cho bệnh nhân năm 1998. Sau đó bệnh viện sẽ họp và đưa ra hướng xử lý cụ thể. Tuy nhiên, thời gian đã lâu, hồ sơ bệnh án của ông Nhật đã bị hủy.  Tiến sĩ Nguyễn Đình Học, Giám đốc Sở Y tế Bắc Kạn cho biết, Sở đã chỉ đạo lãnh đạo bệnh viện làm việc với gia đình người bệnh để đưa ra phương án tốt nhất, quan trọng là phẫu thuật lấy dị vật ra. Dự kiến các chuyên gia của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tham gia ca mổ này để đảm bảo an toàn cho người bệnh.  Theo tiến sĩ Học, ca mổ cho ông Nhật năm 1998 là thời điểm mới tách tỉnh, bệnh viện khi đó có rất ít bác sĩ.  Phương Trang
Hình xăm cơ thể David Beckham giúp tuyên truyền chống bạo lực với trẻ em  Video của Đại sứ thiện chí Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) David Beckham được công bố ngày 5/12. Video dài 60 giây tái hiện những cảnh bạo lực đối với trẻ qua nhân vật hoạt hình và các hình xăm trên cơ thể của David Beckham. Hình xăm trên cơ thể của Beckham được lựa chọn để thể hiện điều vui vẻ và lưu giữ kỷ niệm quan trọng, trong khi hàng triệu trẻ em phải mang những dấu ấn mà các em không được lựa chọn – đó là những vết sẹo lâu dài do bạo lực và xâm hại.  Các nhân vật hoạt hình đã khắc họa hình thức bạo lực phổ biến mà trẻ trai và gái phải chịu ở những nơi đáng lẽ phải được an toàn. Đó là gia đình, trường học, mạng Internet và cộng đồng. “Cứ 5 phút trôi qua, nơi nào đó trên thế giới lại có một trẻ em chết vì bạo lực. Hàng triệu trẻ em khác bị đe dọa xâm hại về thể chất, tình cảm và tình dục, có thể hủy hoại tuổi thơ của các em vĩnh viễn”, Beckham chia sẻ. Nhắc lại chuyến viếng thăm đến Campuchia vào năm ngoái, Beckham cho biết đã “rất sốc vì những gì được nghe”.  Hậu quả bi thảm của bạo lực đã ảnh hưởng đến tất cả lĩnh vực trong cuộc sống của trẻ em và có thể được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Bạo lực với trẻ em gây những hậu quả nghiêm trọng cho toàn xã hội khắp mọi nơi trên thế giới.  Xem video
127 người Sài Gòn mắc bệnh Zika  Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM thời gian qua mỗi ngày thành phố phát hiện trung bình 4-5 ca mắc mới. Trong số 22 trên 24 quận huyện có bệnh nhân nhiễm virus Zika, Bình Thạnh dẫn đầu với 23 trường hợp. Tiếp theo là quận 2 với 17 ca, quận 12, Thủ Đức, Tân Phú (11), quận 9 (10), những quận 1, Tân Bình, Phú Nhuận (5), các quận 3, 10, Gò Vấp, Hóc Môn (3), các quận 4, 5, 7, Củ Chi, Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ, Bình Tân (2) và quận 6 ghi nhận một bệnh nhân. 16 thai phụ được theo dõi sức khỏe.  Nhân viên y tế sử dụng kỹ thuật mới phun hơi nóng diệt muỗi phòng chống bệnh do virus Zika tại ký túc xá đại học ở TP HCM. Ảnh: Phương Vy.  Ngành y tế TP HCM đang tăng cường phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng, vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. Bên cạnh biện pháp phun sương lạnh phổ biến, thành phố vừa thí điểm phun mù nhiệt theo công nghệ Singapore với hạt thuốc nhẹ lơ lửng trong không khí lâu hơn, có thể diệt cả muỗi đang bay.  Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ, có thể gây hậu quả trầm trọng nếu thai phụ nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Cần chủ động phòng tránh muỗi đốt, sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.  Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ có thể đến 30 bệnh viện tại TP HCM và các cơ sở y tế trên cả nước để lấy máu xét nghiệm miễn phí. Dấu hiệu nghi ngờ bệnh là có phát ban và ít nhất hai trong 4 triệu chứng gồm sốt dưới 38 độ, viêm kết mạc hoặc xung huyết kết mạc, đau khớp hoặc phù quanh khớp, đau cơ.
Em bé 41 ngày tuổi thành người hiến phổi trẻ nhất thế giới  Theo ITV, hai bên phổi của Theo được tặng ghép cho bé Imogen Bolton 5 tháng tuổi còn hai bên thận dành cho một thanh niên. "Chúng tôi rất tự hào. Chắc hẳn con cũng muốn giúp đỡ các bệnh nhân khác", bố mẹ Theo nói. Họ từ chối tiết lộ danh tính và cho biết quyết định hiến tặng cơ thể con trai cho y học sau "cuộc gặp gỡ định mệnh với hai con người nhỏ nhắn, xinh đẹp đang chiến đấu giành lại sự sống".  Bé Theo. Ảnh: PA.  Nhận tạng từ Theo, Imogen Bolton trở thành bệnh nhi nhỏ nhất ghép cả hai bên phổi tại Anh. Bị dị tật ngay từ lúc mới sinh, bé gái sẽ không thể qua khỏi nếu không được kịp thời can thiệp. "Không lời nào diễn tả hết lòng biết ơn của chúng tôi đối với gia đình Theo", bố mẹ Imogen là Hayley và Jason Bolton nghẹn ngào. "Theo còn mãi với Imogen và mọi cột mốc trong đời con gái chúng tôi sẽ đều đánh dấu sự sống của cháu".  Đối với gia đình Omondi, hơi thở của Imogen tựa như hơi thở con trai họ. "Mỗi ngày sinh nhật Imogen cũng là ngày vui của Theo. Chúng tôi tưởng tượng một ngày nào đó Imogen và Theo sẽ cùng nhau thổi nến trên bánh sinh nhật", bố mẹ nhà tài trợ tí hon chia sẻ.  Bố mẹ nắm tay Theo trước khi em qua đời. Ảnh: PA.  Sau khi nghe tin, Sally Johnson, Giám đốc phụ trách hiến và ghép tạng của Hệ thống Y tế Quốc gia Anh đã gửi lời chia buồn đến bố mẹ Theo. "Họ có quyền tự hào về món quà con trai mình mang đến cho người khác", bà nói. "Lòng từ bi của họ khi đối mặt với bi kịch khủng khiếp là ví dụ mà tất cả chúng ta nên học hỏi".  Minh Nguyên
Bộ Y tế sắp thanh tra công ty nước mắm Masan và Khải Hoàn  Ông Nguyễn Văn Nhiên, Phó Chánh thanh tra Bộ Y tế cho biết, đây là đợt thanh tra theo kế hoạch đã được phê duyệt. Đợt thanh tra nhà sản xuất nước mắm lần này chỉ thực hiện ở hai doanh nghiệp là Masan và Khải Hoàn, là hai đơn vị chiếm thị phần lớn, đại diện cho nước mắm công nghiệp và truyền thống.  Hồi tháng 6/2016, Bộ Y tế đã có kế hoạch thanh tra toàn bộ thị trường nước mắm đóng chai. Mỗi năm Bộ Y tế chọn một nội dung để thanh tra nhà sản xuất. Năm 2016 Bộ Y tế đã thanh tra một số doanh nghiệp nước ngọt và nước giải khát.  Theo Tổng cục Thống kê, người dân Việt Nam mỗi năm tiêu thụ hơn 200 triệu lít nước mắm, tổng doanh thu sản phẩm khoảng 7.200-7.500 tỷ đồng. Còn theo số liệu của Euromonitor, doanh số thị trường nước mắm năm 2015 cả nước lên đến 11.300 tỷ đồng, trong đó nước mắm công nghiệp chiếm 76% và nước mắm truyền thống 24% thị phần.  Phương Trang
Bộ trưởng Y tế: 'Chưa thể hài lòng với chất lượng nhân viên y tế'  - Năm 2016 ngành y tập trung thay đổi phong cách, thái độ phục vụ người bệnh của nhân viên y tế. Bộ trưởng đánh giá như thế nào về kết quả đạt được?  - Năm 2012, vấn đề người dân bức xúc nhất là tình trạng quá tải bệnh viện và thái độ phục vụ của cán bộ y tế. Vì thế, ngành y tế quyết tâm đổi mới toàn diện phong cách phục vụ, đến nay đã đạt được những kết quả nhất định. Kết quả kiểm tra các bệnh viện năm qua cho thấy số thư từ bệnh nhân và thân nhân khen ngợi tinh thần thái độ cán bộ ngành y tăng lên, số cuộc điện thoại phê bình cũng đã giảm.  Tôi đến nhiều bệnh viện, hỏi thăm nhiều người dân cũng cảm nhận được sự thay đổi bước đầu trong ngành. Thời gian chờ đợi khám chữa bệnh của người dân đã giảm. Cán bộ y tế phục vụ, hướng dẫn người bệnh tận tình, chu đáo hơn trước.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến: Ảnh: T.H.  Theo kết quả đánh giá độc lập của Viện Chiến lược và Chính sách y tế tại 22 bệnh viện (11 bệnh viện tuyến trung ương, 8 bệnh viện tỉnh và 3 bệnh viện huyện) gần đây cho thấy mức độ hài lòng của người bệnh về thời gian khám bệnh nhìn chung đạt trên 81%. Mức độ hài lòng của người bệnh đối với phong cách thái độ phục vụ của cán bộ y tế đạt gần 90%, trong đó tuyến viện trung ương 88%; tỉnh 94%; huyện gần 86%.  Điều kiện cơ sở vật chất, vệ sinh môi trường tại khu vực khám bệnh cũng như phòng bệnh ở các viện ngày càng được cải thiện và nâng cấp hơn. Ghế ngồi cho người bệnh chờ khám đã được tăng cường. Các tiện nghi như nước uống, quạt mát phục vụ người bệnh cũng được nhiều bệnh viện quan tâm tổ chức.  Tuy nhiên, trên thực tế vẫn còn nhân viên y tế có thái độ khiếm nhã với người bệnh và người nhà bệnh nhân, bị báo chí phát hiện, người dân phản ánh.  Cá nhân tôi chưa thể hài lòng được. Vẫn còn rất nhiều việc phải tiếp tục thực hiện và thực hiện quyết liệt, phải có sự vào cuộc của toàn thể cán bộ ngành y tế và cả người dân.  - Thực trạng này đã tồn tại từ rất lâu ở các bệnh viện, tại sao đến nay ngành y có nhiều quyết tâm song vẫn chưa giải quyết được triệt để?  - Nguyên nhân những tồn tại đó là do tình trạng quá tải bệnh viện, áp lực làm việc trong môi trường độc hại, nguy hiểm, sự xuống cấp, thiếu thốn của trang thiết bị, cơ sở hạ tầng kỹ thuật, thiếu trầm trọng nhân lực y tế… Một số lãnh đạo bệnh viện cũng chưa thực sự thấy hết tầm quan trọng của công tác này, việc triển khai chưa quyết liệt; vẫn nặng về cơ chế bao cấp ngày xưa.  Bộ trưởng Y tế thị sát Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều ngày 8/12. Ảnh: N.P.  Về phía cán bộ y tế, nhận thức của một bộ phận chưa thay đổi, vẫn nặng về tâm lý “xin - cho”, “mang ơn”, chưa nhận thức người bệnh là trung tâm, là đối tượng phục vụ nên còn có tình trạng hách dịch, quát mắng người bệnh (nhất là khu vực phía Bắc). Một trong những nguyên nhân quan trọng khác là hành vi, thói quen trong giao tiếp, ứng xử, nhất là những cán bộ trẻ, có những lời ăn, tiếng nói, cử chỉ, thái độ không phù hợp, không thân thiện.  Về phía người dân, nhiều người bệnh, gia đình có tâm lý sốt ruột, không quen xếp hàng, chờ đợi; đôi khi còn có thái độ coi thường cán bộ y tế, không chấp hành nội quy, chỉ định của thầy thuốc…  - Muốn đổi mới phong cách thái độ phục vụ tại các cơ sở y tế thì cần nâng cao điều kiện làm việc và thu nhập cho cán bộ nhân viên y tế, tuy nhiên hiện tại không phải bệnh viện nào cũng đủ khả năng thực hiện. Giải pháp của Bộ Y tế như thế nào để hỗ trợ các bệnh viện phát triển?  - Điều đó là hoàn toàn đúng. “Có thực mới vực được đạo” nên việc triển khai đổi mới phong cách thái độ phục vụ của cán bộ y tế phải gắn liền với việc nâng cao đời sống vật chất và mức thu nhập.  Bộ Y tế đã đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất, môi trường làm việc tại các bệnh viện; xây dựng môi trường bệnh viện xanh, sạch, đẹp; đầu tư trang thiết bị y tế hiện đại...; thực hiện lộ trình nâng giá viện phí, điều chỉnh giá dịch vụ y tế; đổi mới cơ chế tài chính tại các bệnh viện, đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tổ chức, tài chính. Bộ cũng hướng dẫn, yêu cầu lãnh đạo các bệnh viện quan tâm đời sống vật chất cho cán bộ y tế.  - Năm 2017 Bộ Y tế sẽ làm gì để tiếp tục hướng tới sự hài lòng của người bệnh, thưa Bộ trưởng?  - Bộ Y tế sẽ đẩy nhanh tiến độ Đề án giảm tải bệnh viện, triển khai thực hiện bệnh viện vệ tinh…; đổi mới cơ chế tài chính trong bệnh viện; đề xuất ưu tiên chế độ chính sách cho cán bộ y tế như phụ cấp thâm niên, lương khởi điểm của bác sĩ…  Bộ tập trung vào các nội dung quan trọng như: Tổ chức ký cam kết thực hiện tốt quy tắc ứng xử, đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh; có cơ chế theo dõi, kiểm tra các cam kết; Tập huấn nhằm thay đổi nhận thức, thói quen, hành vi, thái độ ứng xử của cán bộ y tế; Triển khai hoạt động nhiệm vụ công tác xã hội trong bệnh viện, đội tình nguyện tiếp sức vì người bệnh; Tiếp tục đẩy mạnh, duy trì hoạt động đường dây nóng, hòm thư góp ý, quy định trang phục y tế, xây dựng phong cách, văn minh thân thiện; Nâng cao đời sống vật chất của cán bộ y tế.  Nam Phương
Bức họa 100 năm chú chó và chủ nhân thách thức thị giác bạn  Ẩn trong bức họa cổ dưới đây là chú chó cùng người chủ của nó. Vấn đề là người chủ đang ở đâu? Theo PlayBuzz, bức tranh này xuất hiện từ đầu thế kỷ trước và vốn được dùng như mánh quảng cáo. Trẻ em tìm kiếm được người chủ sẽ được trao phần thưởng. Ngày nay, nó trở thành bài tập kiểm tra khả năng của đôi mắt. Bạn hãy thử tìm người chủ và xem mình cần bao nhiêu thời gian để hoàn thành câu đố. Thời gian càng ngắn chứng tỏ thị lực bạn càng nhạy bén. Bấm vào "đáp án" để kiểm tra liệu bạn có trả lời đúng.  Đáp án  Minh Nhật
Quý bà râu đỏ bí ẩn với y học  Theo Human Marvels, Grace Gilbert sinh ngày 2/2/1876 tại Ohio (Mỹ), là em út trong một gia đình 4 người con. Ngay lúc chào đời, bố mẹ đã nhận thấy Gilbert thật khác lạ bởi cơ thể bé phủ đầy lông mao. Cùng với thời gian, lông trên người Gilbert ngày càng nhiều và cứng hơn. 18 tháng tuổi, tóc em đã dài hơn 30 cm, khuôn mặt xuất hiện bốn sợi râu dài 10 cm. Bé được báo chí thời bấy giờ miêu tả là "sinh vật sống gây tò mò nhất từ trước đến nay".  Lớn lên, Gilbert nhận ra mọi cơ hội nghề nghiệp hay kết hôn đều vô cùng hạn chế đối với một người đặc biệt như mình. Năm 18 tuổi, cô gái trẻ quyết định dấn thân vào ngành giải trí và gia nhập gánh xiếc Ringling Brothers nổi tiếng hàng đầu nước Mỹ. Với bộ râu đỏ dài hơn 45 cm, Gilbert lập tức nổi tiếng, trở thành người phụ nữ râu dài nhất thế giới.  Năm 1903, Gilbert rời Ringling Brothers để đến với gánh xiếc Barnum & Bailey. Hai năm sau, nghệ sĩ mang biệt danh "quý bà râu đỏ" tiếp tục chuyển chỗ làm rồi đi lưu diễn ở Anh và Pháp. Khác với những show diễn khác, Gilbert không phô trương sức mạnh hay kỹ năng mà chỉ ngồi đó trước mặt khán giả.  Chân dung Grace Gilbert. Ảnh: Human Marvels.  Tính cách khôn ngoan, Gilbert cư xử như một quý bà thực thụ và ưa thích những thú vui tao nhã của nữ giới, điển hình là thêu thùa. Tuy nhiên, bà vẫn làm dấy lên những câu hỏi về giới tính vì mang vóc dáng to lớn, chắc nịch cùng thể chất đáng nể. Gilbert sẵn sàng hỗ trợ các công việc tay chân của rạp xiếc bao gồm cả dựng lều.  Năm 1910, Gilbert kết hôn cùng người bạn thuở nhỏ Giles Calvin. Trong đám cưới, cha xứ không thể phân biệt cô dâu, chú rể khiến tin đồn về giới tính của "quý bà râu đỏ" càng lan truyền rộng rãi. Thêm vào đó, nhiều người nghi ngờ đám cưới của cặp đôi chỉ là chiêu trò quảng cáo bởi Calvin có quan hệ họ hàng với Gilbert. Để chứng minh tình yêu, "quý bà râu đỏ" rời bỏ sân khấu và về cày ruộng ở quê chồng. So với thu nhập mà ngành giải trí đem lại, công việc nhà nông quá đỗi cực nhọc. Năm 1916, Gilbert quay về gánh xiếc.  Tháng 1/1924, trở về nhà sau chuyến lưu diễn, Gilbert đột ngột lâm bệnh. Chồng đi vắng, bà phải nhờ cậy sự chăm sóc của hàng xóm. Người phụ nữ than phiền bị đau họng rồi tình trạng nhanh chóng chuyển nặng. Vài giờ sau, "quý bà râu đỏ" qua đời ở tuổi 48.  Đến nay, giới khoa học chưa thể xác định chắc chắn Gilbert mắc phải căn bệnh nào. Một số chuyên gia nhận định bà bị hypertrichosis bẩm sinh hay còn gọi là hội chứng người sói khiến lông tóc trên cơ thể phát triển bất thường. Kể từ khi ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào năm 1648, y văn thế giới chỉ ghi nhận thêm khoảng 300 trường hợp hypertrichosis. Hiện vẫn chưa có cách điều trị hội chứng người sói.  Minh Nguyên
10 câu hỏi kiểm tra trí nhớ  Để kiểm tra trí não cùng khả năng ghi nhớ của mình tốt đến đâu, bạn hãy làm bài trắc nghiệm của PlayBuzz. Bạn hãy xem thật kỹ từng bức ảnh rồi bấm vào "sẵn sàng" để trả lời câu hỏi kèm theo. Bạn cũng nên ghi nhớ đã trả lời đúng bao nhiêu câu để đối chiếu với kết quả hiển thị sau khi hoàn thành trắc nghiệm.  Ảnh 1  Sẵn sàng  Minh Nhật
Sản phụ 19 tuổi đẻ rơi con trên taxi  Em bé chào đời trên đoạn đường trước Phòng khám Hoàn Mỹ Sài Gòn tại quận Tân Bình nên tài xế nhanh chóng tấp xe vào viện. Ê kíp trực phòng cấp cứu và bác sĩ sản khoa Nguyễn Thị Thu Hồng đã khẩn trương tiếp nhận sơ cấp cứu sản phụ, lấy nhau, xử lý rốn và ủ ấm em bé.  Các y bác sĩ phòng khám Hoàn Mỹ cấp cứu sản phụ. Ảnh: P.T  Bé gái chào đời cân nặng 2,5 kg, sau khi sức khỏe mẹ con ổn định đã được chuyển đến bệnh viện phụ sản để tiếp tục được chăm sóc theo dõi sau sinh.  Theo các bác sĩ, sản phụ đẻ rơi có thể gặp một số nguy cơ biến chứng như rách âm đạo và tầng sinh môn, băng huyết đờ tử cung. Em bé dễ ngạt và hít ối, hạ thân nhiệt. Sản phụ nên khám thai định kỳ và theo dõi kỹ thai kỳ dưới sự tư vấn, hướng dẫn của bác sĩ. Trường hợp sản phụ chuyển dạ ngay trên xe thì nên đưa ngay vào cơ sở y tế gần nhất trên đường di chuyển để tránh ảnh hưởng đến tính mạng mẹ con.  Lê Phương
Những ca mổ chạy đua với tử thần  Bác sĩ biến gác xép thành phòng mổ cứu bệnh nhân vỡ thai  Rạng sáng 13/12, Trung tâm Cấp cứu 115 tỉnh Thái Bình nhận cuộc gọi báo chị Minh 46 tuổi đang mang thai bị đau bụng dữ dội. Một xe cấp cứu được điều đến nhà bệnh nhân. Điều dưỡng nhận định tình trạng thai phụ rất nguy kịch, không bắt được mạch, không đo được huyết áp, nhiều khả năng bị vỡ khối thai ngoài tử cung. Bệnh nhân cần phải mổ cấp cứu ngay tại chỗ, chống chỉ định vận chuyển.  Ca mổ cấp cứu được tiếp hành ngay trên gác xép. Ảnh: Hà Dung.  Tổ cấp cứu phải liên hệ về bệnh viện xin chi viện khẩn cấp và quyết định mổ cấp cứu ngay tại nhà cho thai phụ. Sau khi tiến hành các bước sơ cứu, các bác sĩ dùng băng cứu thương làm bàn mổ, mượn một bàn gỗ đặt dụng cụ phẫu thuật, đèn bàn học sinh được chăng dây treo lên cao làm đèn, và bắt đầu ca mổ. Ê kip đã lấy ra khoảng 3 lít máu tươi tràn ổ bụng thai phụ. 30 phút sau mổ, bệnh nhân tỉnh, huyết áp ổn định, được chuyển lên tuyến trên điều trị tiếp.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã gửi thư khen tập thể y bác sĩ Thái Bình. Sở Y tế tỉnh cũng khen thưởng 3 tập thể, 13 cá nhân nhanh trí cứu sống sản phụ.  Việt Nam lần đầu nối ghép thành công hai tinh hoàn đứt rời cùng dương vật  Tháng 11, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) mổ cấp cứu nối lại 2 tinh hoàn và dương vật đứt rời hoàn toàn cho nam bệnh nhân 26 tuổi. Chàng trai quê Thái Nguyên mắc chứng rối loạn cảm xúc, không uống thuốc đều đặn nên đã tự cắt bộ phận sinh dục ngoài của mình.  Sau ca phẫu thuật, dương vật và tinh hoàn đứt rời của bệnh nhân đều được phục hồi mạch máu, dây thần kinh và đường dẫn nước tiểu, ống dẫn tinh... Kết quả theo dõi ghi nhận "cậu nhỏ" sống tốt, trên siêu âm có các tín hiệu tái lập tuần hoàn cho tinh hoàn. Một tháng sau, các vết mổ liền tốt, chức năng tiết niệu hoàn toàn bình thường, chức năng sinh dục đã có dấu hiệu cương.  Không kịp chuyển phòng mổ, bác sĩ phẫu thuật bệnh nhân trên cáng  Chiều 8/9, nạn nhân 51 tuổi ở Bắc Ninh bị khúc gỗ nhọn đâm vào ngực trái, được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 trong tình trạng ý thức lơ mơ, huyết áp tụt, mạch nhanh, khúc gỗ ở ngực đã được rút ra. Sau đó bệnh nhân đột ngột mất ý thức, ngừng thở và ngưng tim. Nhận định dị vật đâm thủng tim làm chảy máu nhiều gây chèn ép tim cấp, các bác sĩ quyết định cấp cứu ngoại khoa tối khẩn song nếu chuyển bệnh nhân lên phòng mổ sẽ không kịp. Ê kip quyết định mổ cho bệnh nhân ngay trên cáng tại khoa Cấp cứu.  Ca mổ diễn ra hơn một giờ. Những chỗ thủng ở tim bệnh nhân đã được vá lại. Các bác sĩ nhận xét đây là trường hợp rất hy hữu được cứu sống bởi thông thường bệnh nhân bị thủng tim sẽ tử vong trên đường chuyển viện. May mắn chàng trai được xử trí ban đầu tốt và mổ cấp cứu kịp thời nên qua cơn nguy kịch.  Bác sĩ chạy khắp thành phố mua máu truyền cho chàng trai bị đâm vỡ thận  Nhát dao của kẻ say rượu khiến anh Duy bị vỡ thận chảy máu nhiều, suy hô hấp, mạch yếu, huyết áp không đo được. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ thận, phải phẫu thuật ngay nhưng người bệnh có nguy cơ tử vong ngay trên bàn mổ do mất máu quá nhiều. Ca mổ diễn ra vào 0h sáng 7/8. Khó khăn gặp phải là bệnh nhân có nhóm máu rất hiếm không trùng khớp với nguồn máu dự trữ của bệnh viện.  Ê kip cấp cứu đã chia thành 2 nhóm: Nhóm thứ nhất tại phòng mổ khâu lại quả thận tách đôi. Nhóm thứ hai lên xe cấp cứu đến các trung tâm trữ máu trong thành phố tìm mua loại máu phù hợp về truyền cho người bệnh. Rất may đã có đủ lượng máu cần thiết. Bệnh nhân được truyền tổng cộng 4 lít máu trong suốt quá trình phẫu thuật. Ca mổ kéo dài hơn 2 giờ. Bệnh nhân hồi phục tốt.  Bác sĩ tự ký giấy mổ để kịp cứu bệnh nhân thủng bụng vắng người nhà  Chàng trai 18 tuổi, quê xã Vũ Hội, huyện Vũ Thư, Thái Bình, bị đâm vào bụng khiến ruột và phần mạc nối lòi ra ngoài. Anh được người đi đường sơ cứu bằng một chiếc bát buộc úp vào vết thương để ngăn ruột xổ ra ngoài, sau đó đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình cấp cứu hôm 9/3. Người nhà bệnh nhân không có mặt nên bác sĩ Nguyễn Công Hóa, Phó Giám đốc Bệnh viện đã phải thay gia đình ký cam kết chịu trách nhiệm để bệnh nhân được mổ sớm nhất.  Bệnh nhân sau mổ.  Các bác sĩ đã hút được 2,5 lít máu loãng và nhiều máu cục ứ trong ổ bụng. Bệnh nhân được phẫu thuật thành công, xử lý cùng lúc nhiều tổn thương vùng bụng, truyền 1,5 lít máu và 8 đơn vị huyết tương tươi. Sau khi bệnh nhân hồi phục, gia đình mới có mặt và bày tỏ sự cảm kích với các y bác sĩ.  Thi Trân
Người đàn ông ngấp nghé cửa tử sau cú đâm thủng tim  Ngày 16/12, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết bệnh nhân Trần Bá Tú (28 tuổi) bị dao đâm thủng tim đã qua cơn nguy kịch và đang dần hồi phục sức khỏe.  Nam bệnh nhân được cứu sống kịp thời khi bị đâm thủng tim. Ảnh: Thái Hà  Một tuần trước, nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng lơ mơ, mạch huyết áp không đo được, sốc nặng. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị dao đâm thủng tim sâu 2 cm, dịch tràn màng tim, đè ép tâm thất. Bệnh nhân được mổ cấp cứu chỉ sau 15 phút nhập viện.  Theo bác sĩ Quản Minh Trị, Phó trưởng khoa Ngoại lồng ngực, đây là ca phẫu thuật khó kéo dài gần 4 giờ do vết thủng tim lớn, bệnh nhân mất nhiều máu nên phải vừa khâu tim vừa truyền 8 đơn vị máu.  Phước Tuấn
Bé trai tử vong sau một ngày tiêm văcxin  Bé trai Trần Phúc Hậu sinh ngày 26/11/2016 ở xã Mỹ Tú, huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng), được gia đình đưa đến Trạm Y tế xã tiêm văcxin 5 trong 1 vào ngày 9/2. Khi về nhà, sức khỏe cháu bình thường. Tuy nhiên đến rạng sáng nay người nhà phát hiện bé đã tử vong.  Sau cái chết của con trai, gia đình yêu cầu công an làm rõ nguyên nhân. Công an huyện Mỹ Tú đã đề nghị trưng cầu giám định pháp y, mặc dù việc bảo quản văcxin và tiêm ngừa cho bé được xác định là đúng quy trình.  Hiện, các chuyên gia của Viện Pasteur TP HCM đến địa phương làm rõ nguyên nhân bé Hậu tử vong. Một cán bộ cho biết kết quả giải phẫu tử thi phát hiện bé trai bị nhồi máu phổi. Do đó có nhiều khả năng cháu bé chết do bệnh lý.  Phúc Hưng
Huyết áp của mẹ dự báo giới tính thai nhi  Dân gian lưu truyền nhiều phương pháp đoán biết em bé chuẩn bị chào đời là trai hay gái song bị khoa học hoàn toàn phủ nhận. Ngày nay, nghiên cứu của các nhà khoa học Canada phát hiện huyết áp người mẹ tại thời điểm thụ thai có thể dự báo giới tính đứa con tương lai.  Ảnh: Very Well.  Theo Medical Daily, nhóm tác giả đã theo dõi huyết áp trước khi có bầu của 1.411 phụ nữ tại Lưu Dương (Trung Quốc). Họ nhận thấy huyết áp bà mẹ sinh con trai thường cao hơn (106 mmHg) so với bà mẹ sinh con gái (103 mmHg). Các yếu tố khác bao gồm tuổi tác, thói quen hút thuốc, cân nặng và cholesterol cũng được xem xét nhưng không mấy ảnh hưởng.  "Chúng tôi tự hỏi đặc điểm sinh lý của người mẹ trước khi thụ thai có mối quan hệ như thế nào với khả năng sinh con trai hay con gái", tiến sĩ Ravi Retnakaran từ Bệnh viện Mount Sinai (Canada) cho biết. "Huyết áp không chỉ liên quan mà còn tác động khá mạnh mẽ".  Đưa ra kết luận thú vị về huyết áp bà bầu và giới tính thai nhi, các nhà nghiên cứu khẳng định không khuyến khích phái đẹp tác động huyết áp để quyết định sinh con gái hay con trai. "Chúng tôi không tin rằng đó là mối quan hệ nhân quả. Đây chỉ như một dấu hiệu sinh lý cơ bản", Retnakaran giải thích.  Minh Nguyên
Đầu năm dành 20 giây kiểm tra trí nhớ ngắn hạn của bạn  Với bài trắc nghiệm của HowWhatWhy, bạn được xem một video với nhiều bức ảnh khác nhau và có 20 giây để ghi nhớ tất cả chi tiết trong đó.  Sau đó hãy trả lời các câu hỏi dưới đây và đối chiếu kết quả:  Câu 1. Bạn được xem bao nhiêu bức ảnh?  Đáp án  Hà An
Người cung Cự Giải cần bảo vệ đầu gối trong năm 2017  2017 là thời gian Cự Giải (22/6-23/7) tự trau dồi. Nếu chưa ăn uống lành mạnh, chăm chỉ tập luyện và chú ý nhiều hơn đến sức khỏe, bạn sẽ chứng kiến sự thay đổi của bản thân trong năm nay.  Theo Express, mục tiêu hướng đến suốt năm 2017 của Cự Giải là trở nên mạnh mẽ, thon thả và tràn đầy năng lượng. Tuy nhiên, dưới ảnh hưởng của sao Thổ, bạn cần đặc biệt chú ý đến đầu gối. Bên cạnh đó, các vấn đề về răng, da, tóc, cơ và xương có thể xuất hiện. Cự Giải cần theo dõi kỹ dạ dày, ngực từ đầu năm đến ngày 1/8 và tim từ ngày 1/8 trở đi. Sau ngày 20/12, bệnh tật sẽ thuyên giảm.  Về dinh dưỡng, Cự Giải nên tập trung thải độc thay vì nhịn ăn. Đặc biệt lưu ý giữ điều độ bởi làm gì quá mức đều dẫn đến hệ quả không mong muốn.  Mong muốn sở hữu diện mạo ưa nhìn bên cạnh sức khỏe, năm 2017 Cự Giải sẽ đề cao hình ảnh bản thân. Vào tháng 7 và tháng 8, hãy làm mới tủ quần áo để đem tới cảm giác tươi mới về cả bề ngoài vẫn tinh thần.  Cuối cùng, thể chất của Cự Giải không thể tách rời với tài chính. Bạn sẽ khỏe mạnh khi thu nhập ổn định và ngược lại ốm yếu khi thu nhập giảm sút. Tin vui là dù phải chi tiêu khá nhiều cho các sản phẩm chăm sóc cơ thể, chuyện tiền nong của Cự Giải năm 2017 khá thuận lợi.  Minh Nhật
Bị viêm xoang do chân răng còn sót sau khi nhổ  Chị Tiên 22 tuổi ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng khám do sưng đau vùng mặt bên trái, nghẹt mũi, nhức đầu, uống thuốc không thuyên giảm. Cô gái cho biết đã mổ u nang chân răng cách đây 6 tháng tại một cơ sở y tế ở TP HCM, sau đó lắp răng giả có cầu bên khung hàm trái.  Một số xương chết còn sót lại sau lần phẫu thuật u nang răng trước đây là nguyên nhân gây bệnh viêm đa xoang. Ảnh: NH.  Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân có viêm đa xoang kèm một số xương chết nằm ở hố răng bên trái, rãnh lợi môi bên trái có sưng nề và đang chảy dịch mũi. Chị Tiên được phẫu thuật nội soi mũi xoang mở hố năng trái lấy ra khoảng 5-6 mảnh xương chết nghi do chân răng còn sót lại cùng một số mảnh xương vụn. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, các triệu chứng đau nhức và khó chịu đã hết.  Bác sĩ Phan Thanh Hoàng, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, giải thích bệnh u nang chân răng thường do răng nhiễm khuẩn, sâu hoặc chấn thương. Đổi màu răng là dấu hiệu phát hiện bệnh sớm nhưng bệnh nhân dễ bỏ qua. Khi bệnh trở nặng gây chảy mủ, đau ở vùng có u, lung lay răng, sưng mặt..., bệnh nhân mới chú ý và đi khám.  U nang chân răng có thể do bệnh nhân bị nhiễm khuẩn răng, sâu răng, chấn thương răng nhưng điều trị không đúng cách hoặc không triệt để. Nang xuất hiện do sự phát triển của các biểu mô còn sót lại trong dây chằng quanh chân răng. Trong trường hợp này phải phẫu thuật lấy u triệt để mới không bị tái phát. Chị Tiên đã được mổ u nang chân răng nhưng có thể quá trình phẫu thuật chưa triệt để, còn sót lại một số mảnh chân răng trở thành xương chết.  Hiện nay chưa có nghiên cứu khẳng định rõ nguyên nhân gây bệnh u nang chân răng. Một số chuyên gia nghi ngờ tình trạng sâu răng, nhiễm trùng hoặc chấn thương răng dễ dẫn đến u răng. Vì vậy để phòng bệnh cần tránh các tổn thương này. Trẻ chậm mọc răng, hàm bị thiếu răng cần phải chụp phim kiểm tra xem răng nằm ở đâu, có u chèn vào răng hay không để có biện pháp can thiệp kịp thời nếu cần.  Bác sĩ Thanh Hoàng lưu ý mọi người khi thấy bất kỳ biểu hiện bất thường như răng lung lay, xương hàm lệch, có biểu hiện viêm xoang, viêm mũi… nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa Răng Hàm Mặt để chụp X-quang để kiểm tra. Việc khám răng định kỳ 6 tháng hoặc mỗi năm một lần sẽ giúp phát hiện sớm và điều trị kịp thời các trường hợp bị u nang chân năng.  * Tên bệnh nhân đã được thay đổi
Bé sơ sinh tử vong vì uốn ván do cắt dây rốn bằng cật nứa  Sau khi đẻ rơi, mẹ con sản phụ được gia đình đưa về nhà mà không tiếp tục đến viện. Trong thai kỳ, sản phụ cũng không tiêm phòng uốn ván. 4 ngày sau bé yếu đi, bỏ bú, gia đình mời thầy lang đến đốt ngải rồi đưa cháu đến bệnh viện.  Ngày 6/1, bé được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang với chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi, theo dõi nhiễm trùng huyết và uốn ván rốn. Được chăm sóc đặc biệt song sức khỏe quá yếu, bé tử vong vào chiều 9/1. Theo bác sĩ, nguyên nhân khiến trẻ tử vong là bị uốn ván rốn, không đảm bảo vệ sinh rốn sau sinh như thay băng, nước tắm không sạch… gây nhiễm khuẩn, trong đó có vi khuẩn uốn ván.  Để phòng tránh uốn ván, thai phụ nên tiêm phòng 2 mũi uốn ván; trong quá trình mang thai cần được khám và quản lý thai nghén (xét nghiệm, siêu âm thai và tiêm phòng đầy đủ). Khi có dấu hiệu chuyển dạ, thai phụ nên đến cơ sở y tế gần nhất. Trường hợp không đến viện kịp thì phải luộc kỹ dao kéo trước khi cắt rốn cho bé, sau đó dùng chỉ, bông băng đã diệt khuẩn để băng buộc rốn, hoặc giữ nguyên dây rốn giữa sản phụ và trẻ rồi đưa đến cơ sở y tế để cắt rốn đảm bảo vệ sinh. Nếu bé bị đẻ rơi và được cắt rốn bằng dụng cụ chưa được sát trùng, sau đó cần đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế để được xử lý.  Những ngày sau sinh phải chú ý giữ rốn bé sạch cho đến khi rốn rụng và khô sẹo. Rốn ướt, có mùi hôi hoặc dịch mủ, máu chảy, gia đình cần đưa trẻ đến cơ sở y tế.  Thanh Yến
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Sẽ thành lập Bệnh viện Y học biển  Văn phòng Chính phủ vừa ra thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với Viện Y học biển, Bộ Y tế. Theo đó, Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Viện về việc thành lập Bệnh viện Y học biển trên cơ sở Trung tâm tiếp nhận cấp cứu, khám chữa bệnh hiện nay. Bệnh viện Y học là cơ sở thực hành của Viện Y học biển trong nghiên cứu, đào tạo, đồng thời là nơi khám chữa bệnh cho ngư dân.  Viện Y học biển xây dựng đề án thành lập bệnh viện theo hướng tự chủ, tự chịu trách nhiệm toàn diện. Y học biển là lĩnh vực còn khá mới ở Việt Nam.  Hà An
Giải cứu thanh niên bị dao nhọn đâm xuyên gáy  Đêm 29 Tết gặp nạn, sau khi được sơ cứu tại trạm y tế, nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang, phần dao nhọn xuyên qua gáy dài gần 10 cm. Sau khi hội chẩn, để tránh bệnh nhân tổn thương thêm, các bác sĩ quyết định mổ mở sau gáy tách lấy dao.  Bác sĩ Nguyễn Văn Đồng, Giám đốc Bệnh viện cho biết, đây là một tai nạn rất hy hữu, may mắn là phần lưỡi dao chỉ xuyên qua phần mềm. Ca mổ kéo dài 3 giờ, sau mổ bệnh nhân đã hồi phục, theo dõi tại khoa Ngoại thần kinh.  Nạn nhân kể khi bị nạn đang cùng nhóm bạn ăn liên hoan tại xã kế bên thì chú họ và anh trai xảy ra xô xát với người khác. Cậu đến giải cứu thì bị một người đập chai bia vào đầu rồi vung dao nhọn cứa ngang cằm, sau đó đâm xuyên gáy cậu.  Theo Bộ Y tế, chỉ trong 3 ngày nghỉ Tết (từ 29 đến mùng 1 Tết), các bệnh viện ghi nhận hơn 2.200 ca khám, cấp cứu do đánh nhau, 990 người phải nhập viện điều trị, 14 người tử vong. 6 ngày Tết năm ngoái cả nước có hơn 3.400 ca nhập viện do đánh nhau, 10 người tử vong.  Hà An
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Phòng khám Trung Quốc bị 'tuýt còi' vì chữa trĩ không phép  Ngày 23/1 Phòng Quản lý dịch vụ y tế, Sở Y tế TP HCM kiểm tra phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Thế Giới sau khi bệnh nhân điều trị tại đây tố cáo phòng khám "vẽ bệnh" moi tiền. Bệnh án ghi nhận bệnh nhân sinh 1989 đến khám ngày 2/12/2016 và thực hiện tiểu phẫu trĩ dù phòng khám chưa được phê duyệt danh mục kỹ thuật điều trị trĩ bằng phương pháp ngoại khoa.  Theo Sở Y tế, phòng khám đặt biển hiệu phía trước là Phòng khám đa khoa Thế Giới tại đường Võ Văn Kiệt, quận 5. Giấy phép được Sở phê duyệt ngày 6/10/2014 có tên phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ y tế Thanh Bình. Trải qua nhiều lần thay đổi tên, hiện phòng khám chưa thực hiện thủ tục đăng ký thay đổi tên cơ sở khám chữa bệnh theo quy định.  Trong đợt kiểm tra đánh giá chất lượng phòng khám của Sở Y tế vào ngày 17/11/2016, phòng khám này chỉ đạt 1,41/5 điểm. Sở Y tế sẽ tiếp tục kiểm tra đánh giá chất lượng các phòng khám đa khoa và công khai kết quả cho người dân biết để chọn lựa khi có nhu cầu khám chữa bệnh.  Mới đây một nữ bệnh nhân sau khi phản ánh trên trang cá nhân bị phòng khám Trung Quốc trên đường Đinh Tiên Hoàng, quận 1 lừa đảo số tiền khoảng 25 triệu đồng, hồ sơ khám phụ khoa với nhiều thông tin cá nhân nhạy cảm của chị bất ngờ bị công khai lên mạng xã hội.  Trả lời chất vấn HĐND thành phố tháng 12/2016, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh thừa nhận tình trạng phòng khám Trung Quốc lừa gạt, moi tiền người bệnh đã tồn tại từ nhiều năm qua. Nhiều bệnh nhân, đặc biệt là người ở tỉnh ít có điều kiện tiếp cận thông tin, tin vào quảng cáo sai sự thật nên đến những cơ sở này để "được điều trị nhanh chóng", dẫn đến bị lừa đảo mà không hay biết. Người đến phòng khám Trung Quốc thường điều trị bệnh khó nói nên khi bị lừa gạt đa số không dám tự thẩm định hay đứng ra tố cáo. Nhiều phòng khám Trung Quốc bị xử phạt, rút giấy phép nơi này thì chuyển đến nơi khác mở cơ sở mới tiếp tục lừa bệnh nhân cho đến khi bị phát hiện.  Mỹ Lê
Trắc nghiệm 10 màu sắc giúp kiểm tra thị lực bạn tốt hay kém  Để làm trắc nghiệm do BuzzFeed đưa ra, bạn hãy xem thật kỹ ô màu chứa câu hỏi rồi chọn xem đáp án nào ở dưới có màu trùng với nó. Bấm vào lựa chọn bạn cho là đúng để kiểm tra đáp án và chuyển sang câu hỏi tiếp theo.  Câu 1:  Minh Nhật
Chữa lành trái tim cho 'hoàng tử bé' đảo Song Tử Tây  Chị Dương Thị Ngọc Hiền (26 tuổi), mẹ của bé Phong, cho biết gia đình làm nghề đánh bắt cá ở đảo Song Tử Tây, huyện đảo Trường Sa. Khi mang thai con trai thứ hai là bé Phong, chị đi khám thì phát hiện bé bị dị tật tim bẩm sinh. Người mẹ kiên quyết giữ lại giọt máu của mình để chờ ngày bé chào đời sẽ tìm cách chữa bệnh cho con.  Sau khi phẫu thuật, sức khỏe của bé Phong hồi phục tốt. Ảnh: Trần Ngoan.  Ngày 18/11/2015 bé Phong chào đời khỏe mạnh, cân nặng 2,9 kg, ăn uống tốt, phát triển bình thường. Gần đây các bác sĩ cảnh báo bé có thể bị suy tim sau 6 tháng tới nếu không được điều trị sớm. Bà mẹ trẻ kể: "Điều kiện y tế ở đảo rất thiếu thốn nên không thể thực hiện được những ca phẫu thuật phức tạp như vậy".  Một lần có đoàn từ đất liền ra thăm đảo Song Tử Tây, nghe chị Hiền kể về gia cảnh và bệnh tình của con, một thành viên trong đoàn giúp kết nối với chương trình từ thiện Trái tim cho em. Sau khi xem xét hồ sơ, các đoàn từ thiện và bác sĩ tại TP HCM quyết định phẫu thuật miễn phí cho bé Phong.  Bé được bố mẹ đưa vượt biển vào đến đất liền. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho biết, bé Phong bị bệnh thông sàn nhĩ thất hay kênh nhĩ thất. Bệnh xảy ra vào khoảng tháng thứ hai của thai kỳ, do có sự khiếm khuyết trong quá trình hình thành và phát triển của tim thai. Hệ quả là các vách ngăn tim không được phân chia đầy đủ như người bình thường mà có những chỗ bị khiếm khuyết giữa 2 tâm thất và 2 tâm nhĩ. Bé còn bị hở van tim, nếu không phẫu thuật kịp thời chắc chắn sẽ dẫn đến suy tim, chậm phát triển, thậm chí tử vong sớm.  Các bác sĩ Khoa Phẫu thuật Tim Mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM quyết định mổ cho bé Phong ngay. Tuy nhiên do sức khỏe bé yếu nên ca mổ phải hoãn lại hơn 3 tuần. Ngồi bên ngoài phòng chờ hồi sức suốt 4 tiếng đồng hồ, hai vợ chồng chị Hiền vừa mừng vừa lo. Đến khi bác sĩ thông báo ca mổ thành công, cả hai mới vỡ òa hạnh phúc.  Kết quả theo dõi hậu phẫu cho thấy sức khỏe bé Phong tiến triển tốt, van tim hoạt động ổn định, các khiếm khuyết vách ngăn cũng được chữa lành.  Trực tiếp phẫu thuật cho bé Phong, thạc sĩ, bác sĩ Cao Đằng Khang khuyến cáo những năm gần đây tỷ lệ dị tật tim bẩm sinh ở trẻ em ngày càng gia tăng. Nghiên cứu cho thấy các dị tật này thường xảy ra trong quá trình hình thành hệ thống tim mạch của trẻ (khoảng tháng thứ hai, kết thúc vào tháng thứ ba của thai kỳ) do người mẹ chịu tác động bất lợi từ môi trường bên ngoài như nhiễm trùng, nhiễm siêu vi, độc chất, kim loại nặng, tia bức xạ, môi trường sống và thực phẩm không đảm bảo an toàn… Bên cạnh đó, một số trường hợp trẻ bị bệnh di truyền từ người thân.  Để phòng dị tật bẩm sinh ở thai nhi, bác sĩ Khang khuyên phụ nữ trong quá trình mang thai nên tránh tiếp xúc với các tác nhân gây hại hoặc độc chất, chú ý giữ ấm cơ thể để không bị cảm lạnh, không uống rượu bia, tránh hút thuốc lá hoặc hít phải khói thuốc… Việc tầm soát thai kỳ cũng rất quan trọng, giúp phát hiện sớm các dị tật bẩm sinh để có kế hoạch can thiệp sớm sau khi trẻ chào đời.
Cái chết bí ẩn sau gây mê của 2 bệnh nhân Bệnh viện Trí Đức  Căn cứ trên kết quả giải phẫu pháp y và hồ sơ bệnh án, Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Hà Nội ngày 21/2 kết luận quy trình gây mê và sử dụng thuốc gây mê trong 2 ca bệnh này phù hợp với quy định Bộ Y tế. Bệnh nhân được bóp bóng khi khởi mê và cấp cứu. Thuốc gây mê đúng liều lượng, đúng loại, đúng trình tự cho cả 2 bệnh nhân.  Về quy trình cấp cứu khi bệnh nhân có diễn biến xấu, Hội đồng chuyên môn cho rằng 2 bệnh nhân đã được phát hiện sớm diễn biến nặng và được xử trí cấp cứu kịp thời bằng các biện pháp cấp cứu như thuốc, đặt ống nội khí quản, thở ôxy, sử dụng tiêm và truyền adrenalin đúng theo hướng dẫn cấp cứu sốc phản vệ. Các thuốc được sử dụng cho cả 2 người bệnh (theo hồ sơ bệnh án) là đúng loại, đúng liều, có trong danh mục thuốc của Bộ Y tế, được Việt Nam và trên thế giới sử dụng rộng rãi trong gây mê.  Dù vậy, hội đồng cho rằng bất cứ loại thuốc nào cũng đều có tác dụng không mong muốn và nguy cơ gây sốc phản vệ. Trên cơ sở đó, Hội đồng chẩn đoán nguyên nhân tử vong của 2 bệnh nhân trên là suy tuần hoàn, suy hô hấp cấp trong quá trình khởi mê, sốc phản vệ mức độ nặng. Tuy nhiên Hội đồng chuyên môn "chưa đủ thông tin lý giải tình trạng suy hô hấp cấp nổi trội hơn suy tuần hoàn ở cả 2 trường hợp trên".  Về quy trình mua bán thuốc, cấp phát thuốc, bảo quản thuốc của bệnh viện, Hội đồng chuyên môn chưa thể đưa ra kết luận vì chưa có đủ thông tin. Song hội đồng cho rằng Bệnh viện Trí Đức cần có máy chống rung tim trong phòng phẫu thuật. Việc bệnh viện quyết định chuyển 2 bệnh nhân lên tuyến trên là hợp lý nhưng cần đáp ứng tiêu chuẩn vận chuyển an toàn người bệnh cấp cứu.  Sáng 25/12/2016, hai bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức được bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật với hai ca mổ cách nhau 25 phút. Mỗi kíp mổ gồm 5 thành viên. Bệnh nhân nữ được bác sĩ chỉ định phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó 15 phút sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, cả hai bệnh nhân cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai song không qua khỏi.  >> Xem thêm:  - Hai ca gây mê khiến bệnh nhân tử vong diễn ra thế nào  - 10 y bác sĩ liên quan đến 2 bệnh nhân tử vong bị đình chỉ phẫu thuật  Nam Phương
Theo Bộ Y tế, mức sinh hiện nay còn rất khác biệt giữa các vùng, tỉnh thành. Một số nơi có mức sinh rất thấp, thấp hơn nhiều so với mức sinh thay thế. Ví dụ, TP HCM mức sinh 1,45 con trên một phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, Bà Rịa - Vũng Tàu 1,56 con. Hầu hết các tỉnh thuộc trung du và miền núi phía Bắc có mức sinh cao nhất từ 2,5 con trên một phụ nữ tuổi sinh đẻ, tỉnh có mức sinh cao nhất là Lai Châu: 3,11 con.  Vì thế, để phù hợp với tình hình mới, Bộ Y tế đề xuất hai phương án:  Phương án 1: Các cặp vợ chồng, cá nhân có quyền quyết định một cách có trách nhiệm về thời gian sinh con, khoảng cách sinh và số con. Nhà nước khuyến khích chỉ sinh đến hai con.  Phương án 2: Quy định như hiện hành, sinh một hoặc hai con, trừ trường hợp đặc biệt do Chính phủ quy định.  Ở cả hai phương án, Bộ Y tế chú trọng quy định chính sách, biện pháp trong từng giai đoạn, từng vùng, tỉnh, thành để duy trì mức sinh thay thế và điều tiết mức sinh hợp lý (giảm ở những nơi có mức sinh cao, khuyến khích mỗi cặp vợ chồng sinh đủ 2 con ở những nơi có mức sinh thấp).  Bộ Y tế lựa chọn phương án một quy định quyền sinh sản thay vì quy định cụ thể về số con. Kinh nghiệm của các nước trên thế giới cho thấy, khi đạt mức sinh thay thế, nếu chậm nới lỏng các biện pháp kiểm soát sinh sản thì mức sinh sẽ giảm xuống rất thấp khó kéo lên được. Dân số suy giảm để lại hậu quả bất lợi cho kinh tế xã hội và sự phát triển bền vững trong tương lai. Hiện nay Nhật Bản, Hàn Quốc phải nỗ lực thực hiện các biện pháp khuyến sinh nhưng rất khó khăn. Trung Quốc cũng đang nới lỏng dần chính sách sinh một con bằng chính sách sinh một con rưỡi hoặc hai con…  Tiến sĩ Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế, Bộ Y tế cho biết, phương án 1 sẽ được áp dụng rất linh hoạt, mềm dẻo. Ngoài việc trao quyền tự quyết cho các cặp vợ chồng, Nhà nước khuyến khích các cặp vợ chồng, cá nhân chỉ sinh đến 2 con.  “Bộ Y tế ủng hộ phương án nới lỏng chính sách sinh con nhưng không đồng nghĩa các cặp vợ chồng được sinh thoải mái. Hiểu đúng phương án 1 là điều chỉnh số lượng con phù hợp với mức sinh thay thế (2,1 con) hay nới lỏng mức kiểm soát sinh”, Tiến sĩ Quang giải thích.  Ở mỗi giai đoạn, từng vùng, từng tỉnh thành sẽ có quy định chính sách để duy trì mức sinh thay thế và điều tiết mức sinh hợp lý trong phạm vi cả nước. Điều này đồng nghĩa giảm sinh ở những tỉnh có mức cao, khuyến khích sinh ở những nơi sinh ít.  Đề xuất này được kỳ vọng tạo sự chủ động cho các địa phương trong việc điều chỉnh mức sinh. Đây là quy định mở, đáp ứng cho từng nhóm, từng vùng miền. Tất cả địa phương phải có chính sách điều chỉnh cho sát mức sinh thay thế chứ không để sinh thoải mái 3-4 con.  "Hạn chế đẻ 2 con cũng là một trong những sự hạn chế quyền con người. Trước đây, chính sách này phù hợp và rất tốt nhưng bây giờ thì không còn thích hợp nữa", ông Quang nói.  Dự án Luật dân số dự kiến trình Chính phủ vào quý 1 năm 2018, dự kiến trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại kỳ họp tháng 6/2018, trình Quốc hội cho ý kiến vào kỳ họp tháng 10/2018. Dự thảo vừa được Bộ Y tế chuyển sang Bộ Tư pháp thẩm định.  - Pháp lệnh Dân số (ban hành năm 2003) quy định mỗi cặp vợ chồng và cá nhân có quyền quyết định về thời gian sinh con, số con và khoảng cách giữa các lần sinh. Tuy nhiên, nó khiến nhiều người dân hiểu sai là Nhà nước khuyến khích đẻ nhiều con. Vì thế, mức sinh và tỷ lệ sinh con thứ ba tăng mạnh trở lại. Năm 2009 quy định này được sửa lại thành "Mỗi cặp vợ chồng nên có 1-2 con".  Gần đây do xu hướng giảm sinh tại một số tỉnh thành, ngành dân số có thông điệp linh hoạt hơn thay đổi sang "Mỗi cặp vợ chồng nên sinh 2 con". - 3 phương án quy mô dân số Việt Nam:  Thứ nhất nếu tiếp tục duy trì tốc độ giảm sinh như hiện nay thì dự báo đến năm 2049 quy mô dân Việt Nam là 99 triệu người.  Thứ hai phương án trung bình, tiếp tục duy trì mức sinh như hiện nay, dân số sẽ 105-110 triệu.  Thứ ba là phương án mức sinh cao, dân số tăng lên sau đó bắt đầu giảm mức sinh thay thế và đạt 120 triệu người vào năm 2049.  Nam Phương
Chiều 16/1, ông Nguyễn Văn Hai, giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết, Sở đã phát đi thông báo ghi nhận ổ dịch bạch hầu tại trường trung học phổ thông Tây Giang. Trường này có 20 lớp với 789 học sinh, 71 thầy cô và cấp dưỡng.  Hồi tháng 7/2015, người dân xã Phước Lộc mắc bệnh bạch hầu đưa đi điều trị. Ảnh: Sơn Thủy.  Theo ông Hai, tỉnh đã ghi nhận 5 trường hợp mắc và nghi ngờ mắc bệnh bạch hầu với các triệu chứng: sốt, sưng hạch cổ, ăn uống khó và 8 người có nguy cơ mắc do tiếp xúc gần với các bệnh nhân.  Ngày 24/12/2016 em Bhling Boong (17 tuổi) bị bệnh, đến ngày 4/1/2017 bệnh nặng hơn và được đưa vào trung tâm y tế huyện Tây Giang điều trị trong tình trạng khó thở, được đặt nội khí quản. Sau đó, trung tâm chuyển lên tuyến trên, tuy nhiên em tử vong trên đường đi.  Tiếp đó, ngày 2/1, em Zơrâm Sáo (17 tuổi) mắc bệnh và được chuyển xuống bệnh viện Hoàn Mỹ (TP Đà Nẵng), rồi bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. Sau 7 ngày điều trị em Sáo đã tử vong.  “Đến nay tình hình dịch bệnh tạm ổn định, có 24 người đang được điều trị cách ly. Cùng ngày Viện Pasteur Nha Trang cũng đã cử đoàn công tác đến trường trung học phổ thông Tây Giang đễ hỗ trợ khống chế dịch bệnh và đã triển khai tiêm vắc xin phòng bệnh bạch hầu cho tất cả học sinh và giáo viên của trường”, ông Hai nói.  Những người mắc bệnh bạch hầu được điều trị cách ly. Ảnh: Sơn Thủy.  Tại Quảng Nam, hồi tháng 7/2015 một ổ dịch bạch hầu được phát hiện tại xã Phước Lộc, huyện Phước Sơn khiến 3 người tử vong. Sau đó, ngành y đã khống chế hoàn toàn.  Sơn Thủy  Xem thêm: Dịch bạch hầu làm chết 3 người ở Quảng Nam
300 người thoát đời câm điếc nhờ cấy ốc tai  Ngày 16/12 tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập, Tiến sĩ Lê Trần Quang Minh, Phó giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cho biết đây là nơi đi đầu trong lĩnh vực cấy ốc tai điện tử. 300 ca mổ đều thành công, bệnh nhân đạt được ngưỡng nghe trong vùng ngôn ngữ từ 3 tháng đến một năm sau phẫu thuật để có thể giao tiếp với cộng đồng. Trong số đó có 26 em bé dưới 2 tuổi, 208 trẻ từ 2 đến 6 tuổi.  Mổ cấy điện cực ốc tai tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. Ảnh: T.P  Theo bác sĩ Minh, trẻ được cấy điện cực ốc tai càng sớm thì sự phát triển ngôn ngữ càng cao, tốt nhất là trước 2 tuổi. Các bệnh nhi nghe kém bẩm sinh sau 2-3 năm trị liệu ngôn ngữ đều có thể hòa nhập tại các trường học dành cho trẻ thường.  Trước đây trẻ khiếm thính bẩm sinh thường phải chịu cảnh sống trong câm lặng suốt đời, chỉ có thể vào trường khuyết tật để học giao tiếp bằng tay, bằng đọc hình miệng chứ không còn cách chữa. Trẻ điếc quá sâu thì máy trợ thính hầu như không mang lại tác dụng.  Cấy ốc tai điện tử đa kênh là phẫu thuật đặt một thiết bị có khả năng biến những âm thanh thành các tín hiệu điện thông qua điện cực đặt bên trong ốc tai. Từ đó tín hiệu này được chuyển đến các tế bào của hạch xoắn rồi theo dây thần kinh thính giác đến vỏ não. Sau phẫu thuật khoảng một tháng, bệnh nhân được bật máy, bắt đầu làm quen với âm thanh và trải qua quá trình chịu khó tập luyện dưới sự hỗ trợ của chuyên gia thính học để có thể nghe nói.  Khó khăn hiện nay là mỗi ca mổ tốn chi phí khoảng 500 triệu đồng ở một bên tai do thiết bị quá đắt tiền. Những năm gần đây Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM tiếp nhận khoảng 300-400 trường hợp điếc câm mỗi năm nhưng số ca mổ thực hiện chỉ khoảng 40-50 do các gia đình không đủ chi phí trả.
212 người Việt nhiễm virus Zika  Bộ Y tế đã lấy gần 5.000 mẫu xét nghiệm, trong đó 11 mẫu từ vùng dịch, 205 mẫu ở các thai phụ. Kết quả xét nghiệm 212 ca nhiễm virus Zika, trong đó có 28 phụ nữ mang thai và một trường hợp ở Đăk Lăk sinh con bị dị tật đầu nhỏ.  Số người bệnh được ghi nhận nhiều nhất tại TP HCM 186 ca, sau đó là Bình Dương 7, Khánh Hòa 6, Đồng Nai 4… Khu vực miền Bắc chưa ghi nhận bệnh nhân nào. Phần lớn bệnh nhân sốt rất nhẹ, có nhiều trường hợp thậm chí không có biểu hiện. Bệnh tăng ở khu vực miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên do có muỗi vằn (Aedes aegypti) lưu hành thường xuyên với mật độ cao. Muỗi vằn truyền bệnh sốt xuất huyết cũng là muỗi truyền bệnh Zika.  Virus Zika đã lưu hành trong quần thể muỗi tự nhiên tại Việt Nam. Vì thế, Bộ Y tế nhận định trong thời gian tới có thể tiếp tục ghi nhận các ca mắc. Bộ Y tế khuyến nghị người dân, đặc biệt là phụ nữ có thai và dự định có thai, thực hiện tốt phòng chống dịch để tránh lây truyền bệnh cho cá nhân và cộng đồng.  Virus truyền từ người nhiễm sang người lành qua trung gian là muỗi Aedes aegypti (còn được gọi là muỗi vằn). Theo Tổ chức Y tế Thế giới, virus Zika có ở vùng nhiệt đới nơi các quần thể muỗi lớn, lưu hành ở châu Phi, châu Mỹ, Nam Á và Tây Thái Bình Dương.    Virus Zika được phát hiện vào năm 1947, trong nhiều năm chỉ có một số trường hợp rải rác được phát hiện ở châu Phi và Nam Á. Năm 2007, dịch bệnh do virus Zika được ghi nhận đầu tiên ở Thái Bình Dương. Kể từ năm 2013, các ca bệnh và bùng phát dịch của căn bệnh này được báo cáo từ Tây Thái Bình Dương, châu Mỹ và châu Phi. Môi trường nơi muỗi có thể sống và sinh sôi ngày càng mở rộng, tác động của đô thị hóa và toàn cầu hóa, những vụ dịch bệnh lớn do virus Zika ở đô thị có khả năng xảy ra trên toàn cầu.  Trong năm, thế giới có 75 quốc gia và vùng lãnh thổ xuất hiện bệnh do virus Zika; 29 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận chứng đầu nhỏ và dị tật thần kinh trung ương ở trẻ có liên quan đến virus Zika.  Phương Trang
Cherry anh đào giàu vitamin C nhất trong các loại quả  Acerola Cherry (cherry anh đào) được ví như siêu trái cây với lượng vitamin C dồi dào nhất trong các loại quả. Theo Nutrition Data, mỗi 100g Acerola cherry chứa 1.677mg vitamin C, trong khi cam và chanh chỉ chứa 120mg vitamin C.  Ăn Acerola cherry mỗi ngày giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng, chống oxy hóa, hỗ trợ tạo collagen, hấp thu hiệu quả sắt, canxi…  Mỗi 100g cherry anh đào chứa 1.677mg vitamin C.  Cherry anh đào được trồng nhiều ở các khu vực khí hậu ấm áp Nam - Trung Mỹ, California, Texas và Florida. Theo chứng nhận của Tổ chức Euromonitor, nông trại chuyên canh cherry anh đào lớn nhất thế giới hiện nay là Fazenda tại Ubajara, Brazil.  Với diện tích 1.659ha, Fazenda không chỉ có diện tích trồng Acerola cherry lớn nhất thế giới, mà còn là nông trại chuẩn hữu cơ, phù hợp với quy định của Bộ Nông nghiệp nước sở tại, cung cấp sản phẩm tối thiểu 95% hữu cơ.  Tất cả các khâu, từ chăm bón đất đến thu hoạch đều theo chuẩn hữu cơ toàn cầu. Cụ thể như nuôi giun cho đất tơi xốp, giúp rễ cây họ đậu dễ dàng phát triển, bảo vệ cây trái trước sâu bệnh, côn trùng và chim chóc bằng cách sử dụng thiên địch (bọ rùa, chim đại bàng, chim cú…) thay vì dùng thuốc trừ sâu, phân bón hóa học hay thuốc diệt cỏ.  Nông dân nông trại Fazenda nuôi giun cho đất tơi xốp.  Nông dân Fazenda còn áp dụng công nghệ GPS trong canh tác, giúp gia tăng cả số lượng cây trồng lẫn hàm lượng dưỡng chất trong thành phẩm. Khi nhập các thông số diện tích vườn trồng, chi phí mỗi tấn sản phẩm, chi phí mỗi giờ… lập tức xác định được cần thu hoạch bằng máy hay thủ công để đạt được sản lượng cao nhất.  Ở hệ thống gieo hạt trực tiếp, những chiếc máy kéo GPS cũng giúp giảm đáng kể thời gian, công sức và chi phí làm cỏ bằng tay. Máy hoạt động hiệu quả và chính xác, làm cỏ cách cây trồng chỉ khoảng 2,54cm mà không cần người vận hành quan sát.  Cherry anh đào tại Fazenda được thu hoạch đúng thời điểm lượng vitamin C đạt mức cao nhất.  Nhờ hệ thống quản lý hiện đại bằng GPS, cherry anh đào tại Fazenda được thu hoạch đúng thời điểm lượng vitamin C đạt mức cao nhất. Sau đó, xử lý bằng các phương pháp khoa học nhằm lưu giữ trọn vẹn nguồn vitamin C như khử nước, nghiền nhuyễn, chiết xuất vitamin và khoáng chất, cô đặc, làm sôi ở nhiệt độ thấp để tránh thất thoát các chất dinh dưỡng, sấy phun để làm bốc hơi hết nước, nén thành bột đông khô...  Fazenda là một trong 3 nông trại hữu cơ được công nhận của Nutrilite, thương hiệu có bề dày lịch sử hơn 80 năm. Còn lại là nông trại hữu cơ lớn nhất Bắc Mỹ - Troutlake, và Rancho El Petacal ở Mexio.  Cận cảnh nông trại hữu cơ Fazenda tại Ubajara, Brazil  An San
Y tá Pháp chụp ảnh khỏa thân phản đối chế độ làm việc  Theo France Info TV, đây là một trong số các tấm ảnh lịch do đội ngũ y tá cùng nhân viên Bệnh viện René-Dubos, Pontoise (Pháp) thực hiện với mục đích cảnh báo khó khăn trong nghề nghiệp của họ. Ngay sau khi ra mắt, ảnh lịch đã bán được 500 bản tại Pháp, Bỉ và Thụy Sỹ.  Bức ảnh các nữ y tá khỏa thân với dòng chữ "Chúng tôi có cần khỏa thân để bạn chú ý đến không?" trên lưng. Ảnh: Hôpital de Pontoise.  "Bức ảnh được thực hiện một cách rất tự nhiên", Anne-Marie Hoarau, y tá và nhân viên chăm sóc đặc biệt thuộc tổ chức Unsa-Santé, đơn vị tài trợ cho bộ lịch nói. "Các y tá đều khẳng định điều kiện làm việc ngày càng tệ đi. Người ta đòi hỏi ở chúng tôi quá nhiều và chẳng bao giờ thỏa mãn. Mỗi tấm ảnh thực sự nói lên những gì chúng tôi trải qua hàng ngày".  Đại diện Unsa-Santé cho biết bộ lịch minh họa mỗi tháng trong năm bằng một bức ảnh gây sốc. "Tháng tư, bạn sẽ thấy một y tá đang truyền cà phê", thư ký của cơ quan này là Yann Le Baron mô tả. "Cà phê là thứ duy nhất bù đắp được phần sức lực kiệt quệ". Ông tiết lộ ngày 22/12 vừa qua đội ngũ y tế còn dàn dựng tấm ảnh tập thể nhằm gợi nhớ những vụ bác sĩ Pháp tự sát do quá áp lực.  Bức ảnh nữ y tá đang truyền cà phê vì quá mệt mỏi. Ảnh: Hôpital de Pontoise.  Yann Le Baron nhận định sức khỏe của cả cộng đồng lẫn y bác sĩ đều đang gặp nguy hiểm và nhân viên y tế chỉ làm tốt bổn phận nếu "ổn định tinh thần". Ông hy vọng trong thời gian tới giới chức Pháp sẽ cải thiện chế độ làm việc tại các bệnh viện đồng thời giải quyết thiếu hụt về mặt nhân lực, cơ sở vật chất.  Minh Nguyên
Hai bệnh nhân cùng tử vong sau gây mê là 'sự cố y khoa hy hữu'  Bệnh viện Đa khoa Trí Đức nơi xảy ra vụ 2 bệnh nhân tử vong sau khi gây mê vào sáng 25/12. Ảnh: nld.  Việc 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê cách nhau 25 phút tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức (Hà Nội) hôm 25/12, được các bác sĩ chuyên ngành Gây mê - Hồi sức tại TP HCM nhìn nhận là rất hy hữu. Lý do, xác suất xảy ra liên tiếp 2 ca tử vong do gây mê tại cùng một bệnh viện như trường hợp này rất thấp.  Một nghiên cứu của các chuyên gia Pháp khảo sát trên 200.000 bệnh nhân gây mê ghi nhận cứ 13.200 ca có một trường hợp tử vong, tỷ lệ này cao hơn ở các nước đang phát triển. Nghiên cứu khác vào năm 2006 cho thấy 38% bệnh nhân tử vong sau gây mê do biến chứng đường hô hấp, 61% biến chứng tim mạch gồm sốc phản vệ, tụt huyết áp, thiếu máu cơ tim, giảm thể tích tuần hoàn và cung lượng máu.  Tài liệu y khoa chuyên ngành Gây mê - Hồi sức của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM chỉ ra một số nguyên nhân thường gặp dẫn đến tai biến trong quá trình gây mê như:  Thuốc mê  Tác dụng phụ của thuốc gây mê thường dẫn đến hậu quả nghiêm trọng ở trẻ nhỏ, người lớn có hệ miễn dịch suy yếu, bị bệnh tim, tiểu đường, bệnh máu, hen suyễn, phổi tắc nghẽn mạn tính...  Sốc phản vệ  Bệnh nhân bị sốc phản vệ do gây mê thường diễn tiến rất nhanh dẫn đến rối loạn nhịp tim và tử vong nếu không được cấp cứu đúng cách và kịp thời.  Tay nghề của kỹ thuật viên gây mê  Tùy từng loại phẫu thuật áp dụng kỹ thuật gây mê và liều lượng thuốc phù hợp, nên cần ít nhất một bác sĩ có trình độ chuyên môn về gây mê để đưa ra chỉ định chuẩn xác. Theo các chuyên gia, thực tế hiện nay một số cơ sở phẫu thuật chỉ có điều dưỡng hoặc cử nhân chưa đủ kinh nghiệm để xử trí tốt tình huống. Còn ở các bệnh viện quá tải, một bác sĩ gây mê phải trông nhiều bệnh nhân cùng lúc nên không thể theo sát từng người. Đến khi xảy ra tai biến hoặc sốc phản vệ, bác sĩ không có mặt để xử trí kịp thời.  Một số bác sĩ đang công tác trong lĩnh vực Gây mê - Hồi sức tại TP HCM cũng nêu lên vài nguyên nhân khác như sử dụng trang thiết bị, vật tư, thuốc chưa đạt chuẩn dễ gây phản ứng phụ hoặc ngộ độc trong quá trình gây mê. Cũng có thể y bác sĩ bỏ sót một số bước trong quy trình gây mê, đặc biệt là theo dõi tiền sử dị ứng của bệnh nhân nên dễ xảy ra sốc phản vệ mà không xử trí kịp dẫn đến tử vong.  >> Xem thêm Quy trình tiền gây mê để giảm nguy cơ bệnh nhân tử vong
Chàng trai bị bạn 'ngáo đá' đâm xuyên sọ  Bệnh viện Đa khoa Long An cấp cứu bệnh nhân Văn Dương 22 tuổi trong tình trạng hộp sọ bị một con dao bấm sắc nhọn dài hơn 10 cm đâm xuyên qua, mất nhiều máu.  Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Hoàng Nam  Bác sĩ Phạm Anh Tuấn, Bệnh viện Đa khoa Long An cho biết, tiên lượng nguy cơ bệnh nhân tử vong là 50%, song các bác sĩ vẫn phẫu thuật cấp cứu suốt 3 giờ để lấy con dao ra. Hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch.  Theo người nhà, Dương bị người bạn đâm. Hiện người này đã bỏ trốn.  Con dao bấm được lấy ra từ đầu nạn nhân. Ảnh: Hoàng Nam  Công an cho biết cả người đâm và nạn nhân đều trong tình trạng "ngáo đá" khi xảy ra vụ việc.  Hoàng Nam
Hướng ngủ phù hợp với tuổi và tốt cho sức khỏe của bạn  Theo bà Nguyễn Võ Uyên Mi, giảng viên bộ môn phong thủy tại TP HCM, giấc ngủ đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc sống của con người. Một ngày có 24 tiếng đồng hồ, các bác sĩ khuyên mỗi người phải ngủ đủ 8 giờ mới để đảm bảo sức khỏe, như vậy ước tính giấc ngủ chiếm đến 1/3 thời lượng cuộc đời con người.  Trên phương diện sức khỏe, giấc ngủ là liều thuốc giúp cho hệ thần kinh nghỉ ngơi và hồi phục sau những giờ làm việc mệt mỏi. Khi ngủ là lúc con người được nghỉ ngơi thoải mái nhất nhưng cũng là lúc chúng ta tiếp nhận năng lượng một cách thụ động nhất. Vì vậy việc lựa chọn một nơi nghỉ ngơi phù hợp để đón các nguồn năng lượng tốt luôn được các chuyên gia phong thủy quan tâm.  Ảnh minh họa: Womenhealth.  Trong bộ môn Phong thủy Dương Trạch, tức là phong thủy cho người sống, các chuyên gia chỉ ra rằng khi con người thức và làm việc, mặt phải quay về hướng tốt. Còn khi ngủ, đầu (tức đỉnh đầu hay đầu giường) phải quay về hướng tốt.  Lý học phương Đông dựa trên học thuyết Tam Tài, tức là Thiên - Nhân - Địa. Theo đó, con người được xem như là trục giao hòa hấp thụ khí giữa trời và đất. Đỉnh đầu hướng lên trên lấy huyệt Bách hội làm cửa thu nạp dương khí từ trời, như thế con người sẽ luôn tồn tại khỏe mạnh, điều này được cổ nhân đúc kết trong câu "Thuận thiên giả tồn". Các chuyên gia phong thủy hiện đại cũng khuyên mọi người khi ngủ đỉnh đầu phải hướng về nơi có năng lượng tốt (hướng tốt) để đón nhận thiên khí như một liều thuốc bồi bổ cho cơ thể.  Nhiều gia chủ khi bố trí nhà cửa thường đặt câu hỏi "Nên đặt giường quay về hướng nào thì tốt?". Theo bà Uyên Mi, trường phái Phong thủy Bát Trạch phân chia không gian thành 8 luồng năng lượng tốt - xấu khác nhau. Cụ thể 4 hướng tốt gồm Sinh khí, Phước đức, Thiên y, Phục vị. 4 hướng xấu là Ngũ quỷ, Lục sát, Tuyệt mệnh, Họa hại.  Trong 4 hướng tốt thì Sinh khí là cực tốt nhưng vì mang tính động nên chỉ phù hợp cho việc phát triển kinh doanh hoặc nghiên cứu học tập chứ không phù hợp cho nghỉ ngơi tĩnh lặng. Như vậy còn lại 3 hướng tốt cho việc ngủ nghỉ là Phước đúc, Thiên y, Phục vị. Để xác định 3 hướng này cần dựa vào Cung phi hay còn gọi là Mệnh quái của mỗi người. Về cơ bản, Cung phi được phân ra 2 nhóm: Đông và Tây mạng:  Đông mạng là người có mệnh quái thuộc nhóm Khảm, Chấn, Tốn, Ly. Các hướng tốt của họ phân bố như sau:  Khảm: Phước đức ở hướng Nam, Thiên y hướng Đông, Phục vị hướng Bắc.  Ly: Phước đức hướng Bắc, Thiên y ở Đông Nam , Phụ vị hướng Nam.  Chấn: Phước đức ở Đông Nam, Thiên y ở Bắc, Phục vị ở Đông.  Tốn: Phước đức ở Đông, Thiên y ở Bắc, Phục vị ở Đông Nam.  Người Tây mạng thuộc nhóm Càn - Khôn - Cấn - Đoài. Các hướng tốt như sau :  Càn (Kiền): Phước đức ở Tây Nam, Thiên y ở Đông Bắc, Phục vị ở Tây Bắc.  Khôn: Phước đức ở Tây bắc, Thiên y ở Tây, Phục vị ở Tây Nam.  Cấn: Phước đức ở Tây, Thiên y ở Tây Bắc, Phục vị hướng Đông Bắc.  Đoài: Phước đức ở Đông Bắc, Thiên y hướng Tây Nam, Phục vị hướng Tây.  Để biết mình hợp với hướng tốt nào, bạn có thể xem Bảng tra cứu Cung phi theo tuổi và giới tính.  Thi Trân
Thực hư rượu ngâm quả thuốc phiện giúp tăng sinh lý đàn ông  Quả thuốc phiện (hay gọi là túc xác) được xem là một loại thuốc đông y chữa một số triệu chứng như nhức mỏi, ho, tiêu chảy, tăng cường sinh lý nam. Tuy nhiên, túc xác chứa chất gây nghiện nên nằm trong danh mục cấm mua bán.  Quả thuốc phiện bán ở nhà thuốc cho một số người muốn ngâm rượu. Ảnh: A.X  Theo bác sĩ Trần Anh Vũ, Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, túc xác có chứa những hoạt chất gây nghiện như morphin, nicotine… Mủ thuốc phiện được chiết xuất từ quả chứa khoảng 0,06-0,26% chất gây nghiện so với lúc chưa lấy mủ. Nếu sử dụng liều lượng nhiều có khả năng gây nghiện cao.  Bác sĩ Vũ khẳng định quan niệm rượu ngâm anh túc giúp tăng cường sinh lý của đàn ông là không chính xác. “Với những hoạt chất và tác dụng trong anh túc thì loại quả này không có công dụng tăng cường sinh lý như viagra”, bác sĩ Vũ khẳng định.  Túc xác có chứa morphin, nên rượu ngâm làm cho người uống tăng sự hưng phấn, thấy màu sắc đẹp đẽ, thích nghe những tiếng động âm thanh, cảm giác khỏe khoắn nhất thời. Bác sĩ khuyến cáo đó chỉ là cảm giác đánh lừa bản thân. Nếu sử dụng lâu dài rượu ngâm quả thuốc phiện sẽ gây nghiện, mất ngủ, thiếu máu, táo bón. Hệ thần kinh bị ức chế làm người dùng mệt mỏi, bứt rứt. Tình trạng suy nhược cơ thể kéo dài dẫn đến suy giảm sinh lý.  Hoài Nhơn
Bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam không dùng giấy tờ khám chữa bệnh  Hàng loạt tin nhắn thông báo được gửi tới điện thoại bác sĩ giám đốc Nguyễn Minh Quân với những nội dung hiển thị như "Có hợp đồng gửi từ Khoa khám bệnh, cần phê duyệt", "Có đơn từ tên bác sĩ... ,cần phê duyệt"... Tất cả đều được bác sĩ Quân xử lý trực tuyến thay vì phải có mặt trực tiếp tại bệnh viện để ký vào giấy tờ. Nếu không kịp thời phê duyệt, hệ thống tin nhắn sẽ tự động nhắc nhở liên tục trên điện thoại cho đến khi nào xử lý xong.  Quy trình giám đốc phê duyệt trực tuyến này nằm trong đề án "Bệnh viện không giấy" mà Bệnh viện Quận Thủ Đức đang tiên phong thực hiện trên cả nước. Tâm huyết của vị bác sĩ đứng đầu bệnh viện xuất phát từ việc tìm hiểu tài liệu quản lý bệnh viện, tham quan học tập các cơ sở y tế nước ngoài. Bệnh viện thành lập vào năm 2007 đã chú trọng đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý. Từ tháng 7/2015, nơi này là bệnh viện duy nhất được Bộ Y tế cấp phép thí điểm bệnh án điện tử sau quá trình khảo sát, chọn lựa khá khắt khe. Sau gần 2 năm thực hiện thành công, bệnh viện đang hoàn tất hồ sơ báo cáo Sở và trình lên Bộ để xin thẩm định chính thức.  Tin nhắn báo giải quyết công việc về điện thoại giám đốc bệnh viện.  Hồ sơ bệnh án bằng giấy phải được lưu trữ ít nhất 10 năm và một số trường hợp phải đến 15, 20 năm theo quy định pháp luật. Các bệnh viện hiện chi phí khá tốn kém cho việc thuê nhiều kho lưu trữ, bảo vệ canh giữ. Khi có vấn đề cần kiểm tra lại bệnh án, việc tìm kiếm trong kho vô cùng vất vả và tốn thời gian. Với bệnh án điện tử, các thông tin tại Bệnh viện Quận Thủ Đức được số hóa và lưu trữ trên Internet, không in ra giấy nữa, việc tìm kiếm theo mã số rất dễ dàng.  "Trong hồ sơ bệnh án bằng giấy, nhiều bác sĩ còn ghi diễn biến bệnh chưa đầy đủ, ghi chép sai sót hoặc chữ viết của bác sĩ khó đọc có thể dẫn đến nhiều rủi ro, nhầm lẫn trong điều trị", bác sĩ Quân phân tích. Bệnh án điện tử đảm bảo sạch đẹp, đầy đủ các yêu cầu, quản lý được sự tuân thủ theo phác đồ, không còn sai sót trong việc thống kê sai số lượng thuốc, tránh được sao chép sai, chỉ định không phù hợp về thời gian... Đặc biệt bệnh viện không in rửa phim chụp giúp tiết kiệm một khoản chi phí rất lớn, không gây ô nhiễm môi trường, nặng nề trong quá trình lưu trữ. Hình ảnh phim trên máy tính có thể phóng to thu nhỏ, chỉnh sáng dễ dàng, có sẵn công cụ đo lường thuận tiện trong chẩn đoán, hội chẩn.  Máy đăng ký khám bệnh có nơi quét mã vạch bảo hiểm y tế, lấy số thứ tự. Người bệnh có thể tự thực hiện đăng ký tái khám tại quầy máy mà không cần đến nhân viên y tế. Ảnh: Lê Phương.  Các bước trong quy trình khám chữa bệnh từ lúc bệnh nhân vào viện đến ra viện cũng được số hóa tối đa, rút ngắn thời gian chờ đợi. Mỗi lần đến khám, bệnh nhân chỉ cần quẹt mã vạch bảo hiểm y tế vào máy để lấy số thứ tự thay vì cầm sổ giấy xếp hàng chờ đợi. Khi bác sĩ chỉ định đi siêu âm hay xét nghiệm, số thứ tự cũng đã được sắp xếp sẵn thay vì phải xin số lại từ đầu. Các bảng tra cứu thông tin, bảng chỉ dẫn đặt ở tiền sảnh, khu vực tiếp tân, bảng hiển thị tên điện tử hỗ trợ tối đa cho người bệnh. Bảng giá, lịch làm việc của bác sĩ hàng tuần đều được cập nhật trên website bệnh viện. Khi bệnh nhân xuất viện, tổng đài bệnh viện tự động nhắn tin dặn dò tái khám, uống thuốc.  Ngoài cải tiến quy trình khám chữa bệnh thông minh giúp ích cho người bệnh, việc ứng dụng công nghệ thông tin hạn chế các vấn đề tiêu cực, đảm bảo tính công khai minh bạch trong quản lý bệnh viện. Mỗi bác sĩ, lãnh đạo khoa phòng có những phân quyền riêng trong việc xét duyệt hay trình giấy tờ của hệ thống phần mềm của bệnh viện. Đơn giản nhất như việc xin nghỉ phép, hồ sơ đi học đều được giải quyết hiệu quả trên điện thoại, máy tính thay vì in ra rồi trực tiếp mang đi các nơi để trình. Đơn thuốc điện tử cũng góp phần ngăn chặn tình trạng bác sĩ kê toa thuốc, chỉ định cận lâm sàng tràn lan, không phù hợp, vượt ngưỡng quy định.  Phần mềm theo dõi sử dụng thuốc của bác sĩ.  "Bệnh viện không giấy không có nghĩa là vào bệnh viện không hề có giấy tờ, mà những gì có thể ứng dụng công nghệ thông tin thì triển khai thực hiện, giảm tối đa giấy tờ không cần thiết", bác sĩ Quân chia sẻ.  Là đơn vị đi đầu, bệnh viện không ít lần làm sai phải sửa đổi, điều chỉnh liên tục để đi vào nề nếp, không áp dụng một cách cứng nhắc, máy móc. Đội ngũ kỹ thuật của bệnh viện gồm 17 thành viên đảm bảo cho quá trình vận hành của hệ thống, giải quyết những vấn đề phát sinh. Điểm hạn chế của bệnh án điện tử là người dùng phải mang thiết bị token USB để thực hiện y lệnh. Mất token USB, quá trình làm lại mất vài ngày nên ảnh hưởng công tác khám chữa bệnh. Bệnh viện đang xây dựng các app (ứng dụng) trên smartphone giúp bệnh nhân dễ dàng tra cứu thông tin điều trị.  Quy trình khám chữa bệnh theo bệnh án điện tử  Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết bệnh án điện tử là hướng phát triển trong thời gian tới. Mô hình thành công tại Bệnh viện Quận Thủ Đức sẽ được nhân rộng, trước mắt ở các bệnh viện đầu ngành thành phố và sau đó là toàn bộ cơ sở y tế, tiến tới quản lý sức khỏe bằng hồ sơ sức khỏe điện tử cho mỗi người dân. Bệnh án điện tử đòi hỏi phải số hóa hồ sơ, yêu cầu bệnh viện phải trang bị hệ thống công nghệ thông tin đủ mạnh, với nguồn nhân lực, hạ tầng, kinh phí được tập trung đầu tư, là xu hướng của nhiều nước tiên tiến trên thế giới.
Điều dưỡng trưởng Trương Thị Thúy Lan cho biết khoa điều trị khoảng 140-150 bệnh nhi, thường là ung thư máu, gan, thận, tinh hoàn, buồng trứng, u xương cùng cụt... Khoảng một nửa số bệnh nhi chờ mổ, đã xong đợt truyền hóa chất... được cho về quê ăn Tết, do các chương trình từ thiện hỗ trợ xe.  "Có những cháu năm trước còn ở viện, năm nay đã không kịp ăn cái Tết tiếp theo. Dịp Tết các tình nguyện viên thường vào viện tổ chức nhiều chương trình sinh hoạt, vui chơi để các cháu phần nào xoa dịu nỗi buồn", điều dưỡng Lan chia sẻ.
Trắc nghiệm bạn sẽ sống đến năm bao nhiêu tuổi  Bài trắc nghiệm của Funtest gồm 10 câu hỏi. Nhiệm vụ của bạn là chọn đáp án A, B, C, D và E cho mỗi câu hỏi, hãy nhớ cộng số điểm của bạn và đối chiếu với kết quả. Bạn có 10 giây để chọn đáp án cho mình.  Câu 1. Mức độ hạnh phúc của bạn với cuộc sống hiện tại?  A: Rất hạnh phúc  B: Chán nản  C: Hơi hạnh phúc  D: Hơi buồn  E: Tôi không có gì để phàn nàn  Đáp án  Hà An
16 em bé mắc bệnh quai bị ở trường tiểu học Sài Gòn  Ban giám hiệu nhà trường cho biết sáng 28/11 nhiều học sinh đồng loạt nghỉ học không lý do. Hôm sau các em vẫn chưa đến lớp, nhà trường chủ động liên lạc thì được phụ huynh của 11 học sinh thông báo trẻ mắc bệnh quai bị. Đến ngày 29/11 thêm một học sinh lớp 3 có biểu hiện sốt, mệt, được chăm sóc y tế và về nhà.  Ngày 1/12 trường ghi nhận thêm 4 bé mắc quai bị, gồm 2 trẻ phát hiện tại nhà và 2 trẻ phát hiện bệnh ở trường. Trường đã phối hợp cùng y tế địa phương phun hóa chất khử khuẩn, tuyên truyền biện pháp phòng tránh nguy cơ lây nhiễm. Trường có 1.654 học sinh, trong đó 1.295 em học bán trú.  Theo ông Ngô Đức Hoàng, phụ trách y tế trường tiểu học Tân Xuân, trước năm 2015, học sinh trường được chích văcxin chương trình tiêm chủng mở rộng song mũi ngừa quai bị lại nằm trong chương trình văcxin dịch vụ, phụ huynh phải chủ động chích cho trẻ.  Quai bị là bệnh truyền nhiễm cấp tính bùng phát vào mùa đông khi trời trở lạnh, chủ yếu lây qua đường hô hấp. Bệnh thường rất dễ nhận biết với triệu chứng sưng đau vùng mang tai do viêm sưng tuyến nước bọt vùng mang tai. Trẻ có thể kèm theo sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, buồn nôn, nôn ói.  Bệnh sẽ tự hết dần sau 5-7 ngày nếu không có biến chứng. Một số biến chứng có thể gặp là viêm màng não, viêm tụy cấp, viêm não, viêm cơ tim, viêm tinh hoàn ở bé trai với di chứng vô sinh hay viêm buồng trứng ở trẻ gái, thường xảy ra ở tuổi dậy thì (hơn 7 tuổi)... Phòng bệnh tốt nhất là chích ngừa quai bị cho trẻ.  >>> Xem thêm: Thắc mắc thường gặp về bệnh quai bị  Lê Phương
Bé sơ sinh - con của sản phụ chết trong bệnh viện - đã tử vong  Sáng 30/12, Bệnh viện đa khoa Khánh Hoà cho biết, bé sơ sinh - con của sản phụ Nguyễn Thị Ánh Nguyệt - đã tử vong, sau nhiều giờ được chăm sóc đặc biệt trong lồng kính. "Bé bị suy hô hấp tuần hoàn, nhiễm trùng sơ sinh nên không qua khỏi", đại diện Bệnh viện nói.  Chị Nguyệt mang thai con thứ hai, nhập viện chờ sinh ngày 27/12, siêu âm xác định thai nhi nặng hơn 3 kg. Tối hôm sau, thai phụ chuyển dạ và được các bác sĩ tại khoa cho sinh chỉ huy (đẻ thường). Trong lúc sinh sức khoẻ người mẹ biến chuyển rất xấu. Bệnh viện yêu cầu gia đình ký giấy cam kết để mổ.  Rạng sáng 29/12, sản phụ tử vong.  Người nhà kéo đến bệnh viện yêu cầu làm rõ nguyên nhân mẹ con sản phụ tử vong. Ảnh: Xuân Ngọc  Anh Nguyễn Tiến Dũng (38 tuổi) - chồng sản phụ - cho biết, qua các đợt thăm khám, thai kỳ của vợ anh diễn ra rất bình thường. "Trước và ngày được đưa vào bệnh viện, sức khoẻ vợ không có vấn đề, chỉ khi lên giường mổ thì tử vong", người chồng bức xúc.  Cho rằng các bác sĩ trong êkíp hôm đấy làm việc tắc trách, gia đình đã kéo đến bệnh viện yêu cầu làm rõ. Họ không đồng tình với lý giải của bệnh viện rằng sản phụ tử vong do suy tuần hoàn hô hấp cấp dẫn đến tắc mạch ối.  Theo người nhà, họ yêu cầu Sở Y tế và bệnh viện mổ tử thi và không đưa sản phụ về nhà mai táng mà chờ một đơn vị độc lập điều tra để có kết luận minh bạch. "Hôm nay, đoàn công tác Bộ công an đến bệnh viện phối hợp điều tra nguyên nhân", gia đình cho biết.  Xuân Ngọc
Theo nha sĩ, người hay gặp vấn đề răng miệng (nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợi, răng lung lay, ê buốt…) nên dùng kem dược liệu. Các thảo dược thiên nhiên không chỉ làm sạch răng miệng, mà còn cải thiện tuần hoàn mao mạch, giảm sưng tấy các tổn thương chân răng và lợi. Loại kem đánh răng Ngọc Châu còn ngăn ngừa bệnh nha chu, năm 2016 được bình chọn là sản phẩm tin dùng số một trong dòng kem đánh răng dược liệu tại Việt Nam.
Ca phẫu thuật có sự tham gia của các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), trong đó giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức là phẫu thuật viên chính. Ca mổ bắt đầu lúc 12h30 và kết thúc sau gần 3 tiếng đồng hồ.  Theo một bác sĩ tham gia kíp mổ, chiếc panh nằm ở bên trái ổ bụng, sát đại tràng, dài gần 15 cm. Khi được lấy ra, nó bị gãy và hoen gỉ một chút ở vị trí tay cầm. Chiếc panh chọc thủng đại tràng của bệnh nhân, nên các bác sĩ phải tiến hành khâu nối. Dự kiến khoảng 10 ngày nữa, bệnh nhân có thể xuất viện.  Chiếc panh được lấy ra khỏi cơ thể người bệnh sau 18 năm. Ảnh: Báo Tin tức.  Trước đó, ông Ma Văn Nhật, 54 tuổi, ở Bắc Kạn vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám sau một lần thấy đau nhói ở bụng. Kết quả siêu âm phát hiện một chiếc panh dài khoảng 15 cm trong bụng.  Theo ông Nhật, trừ lần phẫu thuật cách đây 18 năm, ông chưa phải vào viện mổ lần nào nữa. Khi đó là tháng 6/1998, ông bị tai nạn giao thông khiến ghi đông xe đâm vào mạng sườn, được chuyển từ bệnh viện huyện ra bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn và được chỉ định phẫu thuật. Sau mổ, ông vẫn ăn uống và sinh hoạt bình thường. Thi thoảng ông có thấy đau bụng nhưng vẫn chịu được, cộng thêm cứ 1-2 ngày là hết đau nên ông không đi khám.  Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế đã đề nghị Sở Y tế Bắc Kạn nghiên cứu tìm nguyên nhân, xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm khắc các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm). Kết quả báo cáo về Bộ trước ngày 6/1.  Phương Trang
Tại sao kẻ 'ngáo đá' dễ giết người hàng loạt?  Ảnh minh họa: Health.  Ma túy đá (hay chấm đá, hàng đá) là tên thường gọi của loại ma túy tổng hợp có chứa methamphetamine, chất này có nguồn gốc từ amphethamine. Amphethamine là chất kích thích thần kinh trung ương, lần đầu tiên được tổng hợp thành công ở Đức vào năm 1887. Đến năm 1920 nó được dùng để điều trị hen phế quản. Năm 1932 amphethamine được cho vào thuốc xịt mũi với tác dụng làm thông mũi, họng.  Các nghiên cứu cho thấy amphethamine gây tác hại đến hệ thần kinh trung ương nên Cục quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) đã cấm amphethamin dạng hít vào năm 1954. Từ đây người ta bào chế ra methamphethamin (viết tắt là meth) được sản xuất theo công thức có độ tinh khiết cao hơn. Chất này ở dạng tinh thể có màu trắng trong giống như thủy tinh nên được gọi là đá, đây chính là ma túy đá. Meth được tạo ra từ phản ứng methy hóa amphethamin, với tác dụng kích thích thần kinh trung ương mạnh, kéo dài và độc hơn rất nhiều so với amphethamin.  Meth dễ tan trong nước, có thể sử dụng đường hít và tiêm. Chất này cũng dễ tan trong lipid nên hấp thụ vào cơ thể nhanh, dễ dàng xuyên qua hàng rào máu não. Cơ chế tác động của 2 chất này cũng có sự khác nhau: Amphethamin gián tiếp ức chế tái hấp thu các chất dẫn truyền thần kinh làm cho các chất dẫn truyền tồn tại lâu hơn tại các khe synapse (điểm giao giữa các tế bào thần kinh với nhau hoặc với tế bào khác). Trong khi đó, meth có tác dụng kích thích mạnh và trực tiếp lên hệ thống thần kinh trung ương.  Meth có tính chất gây nghiện mạnh vì nó phóng thích gần như ngay lập tức chất dopamine tại não, đây là chất trung gian hóa học tạo ra cảm giác sảng khoái. Theo cơ chế thông thường, khi con người vui vẻ, não sẽ tiết ra hormone nội sinh dopamine đem lại cảm giác hưng phấn, hoặc khi buồn phiên, căng thẳng, chất này cũng được tiết ra để xoa dịu hệ thần kinh, giúp cơ thể cân bằng. Sau đó, dopamine sẽ được tái hấp thu trở lại não để dự trữ cho lầu sau. Tuy nhiên ở những người sử dụng ma túy đá, chất meth kích hoạt cơ chế giải phóng dopamine ồ ạt vào hệ thần kinh làm cho cơ thể sảng khoái cao độ mà ngăn chặn sự hấp thu trở lại. ''Đập đá'' một thời gian dài sẽ làm cho cơ thể cạn kiệt dopamine.  Nghiên cứu cho thấy khi sử dụng meth, lượng dopamine được phóng thích nhiều gấp 3 lần cocain, gấp 4 lần so với heroin. Ngoài ra meth còn giải phóng các chất dẫn truyền thần kinh khác thuộc nhóm catetrolamin (như epinephrine, norepinephrine) và serotomin (liên quan đến tác động gây ảo giác). Không chỉ ngăn chặn tái hấp thu các chất dẫn truyền thần kinh, meth còn làm đảo ngược hoạt động của các chất này và làm ngưng hoạt động của dopamine tại các điểm tiếp nhận.  Hiệu ứng cấp tính do sử dụng meth xảy ra khi có tình trạng dư thừa nhóm chất dẫn truyền thần kinh catetrolamin và serotomin trong não. Lúc này, người sử dụng cảm thấy kích thích và sảng khoái cao độ làm tăng sự tỉnh táo và tập trung chú ý, tăng động lực, khí sắc, năng lượng, giảm sự thèm ăn. Các rối loạn tức thời có thể gồm lo âu, bồn chồn, mất ngủ. Chỉ trong vòng vài ngày tiếp xúc với đá, con nghiện đã bị thay đổi sinh lý não và giảm chất dẫn truyền thần kinh trung ương dopamine.  Sử dụng meth càng nhiều càng làm cạn kiệt catetrolamin và serotomin, gây mệt mỏi, trầm cảm, hôn mê, mất sảng khoái, phá vỡ tính toàn vẹn của hệ thống thần kinh trung ương, tế bào thần kinh và hệ thống dẫn truyền thần kinh. Meth làm thay đổi trạng thái cân bằng sinh hóa và cấu trúc của não, suy giảm chức năng nhận thức, lời nói và hình ảnh, suy giảm trí nhớ. Sử dụng kéo dài có thể bị trầm cảm, mất khoái cảm, lo âu, hoang tưởng, ảo thanh và ảo thị. Tùy theo thể trạng và đặc điểm của mỗi cá nhân sử dụng meth sẽ gây ra các loại ảo giác, hoang tưởng khác nhau. Chẳng hạn, sợ bị giết nên luôn mang theo dao bên mình để tự vệ hoặc nhìn chân người khác lại tưởng là con rắn nên dùng hung khí cắt đứt chân để ''giết rắn''...  Hiện nay, meth thường được sử dụng theo hình thức nuốt hoặc hít. Nó còn được pha trộn với các loại ma túy khác và bán ra thị trường với tên gọi là ''thuốc lắc" gây ảo giác, thường được sử dụng tại các địa điểm vui chơi. Nhiều nghiên cứu cho thấy meth dạng tinh thể có tác hại tâm lý và gây nghiện cao hơn các dạng khác. Qua một thời gian sử dụng mà ngưng đột ngột sẽ dẫn đến sự thiếu hụt dopamine và serotomin trầm trọng gây ra tình trạng rối loạn nhận thức, ảo giác, dễ kích động. Thời gian vừa qua xảy ra nhiều vụ án nghiêm trọng liên quan đến đối tượng sử dụng ma túy đá. Mới đây nhất là vụ nghi phạm sát hại 4 bà cháu ở Quảng Ninh chỉ vì câu nói tưởng chừng như vô hại của một đứa trẻ.
6 thói quen cho trẻ ăn tưởng lợi hóa hại  Ép ăn  Theo Kidsme, hầu hết cha mẹ trên thế giới đều muốn ép con mình ăn thật nhiều bằng biện pháp vật lý hay tâm lý. Trong các trường hợp đó, trẻ thường có tâm lý kháng cự lại bằng cách ăn ít đi hoặc không ăn. Thậm chí bé có thể bị ấn tượng cảm xúc tiêu cực như xấu hổ (khi cha mẹ khen đứa bé khác ăn giỏi hơn), tội lỗi (khi cha mẹ trách móc vì phí phạm thức ăn) và sợ hãi (khi bị la mắng hay trừng phạt).  Các chuyên gia cảnh báo trẻ bị ép ăn dễ hình thành thói quen ăn uống không lành mạnh. Khảo sát của giáo sư Raj Raghunathan, Đại học Texas, Austin, ghi nhận gần 100% người từng bị ép khi ăn lúc còn nhỏ đều bị tổn thương về mặt tinh thần. Hơn 20 năm trôi qua kể từ thời điểm bị ép ăn nhưng mỗi người đều nhớ rất rõ cảm giác khó chịu, đau đớn. 55% số người tham gia cho biết họ có triệu chứng như đau dạ dày, trong khi 20% số người nói rằng đã nôn ói khi bị ép ăn.  Trẻ bị ép ăn thường bị "ám ảnh" mỗi khi nhìn thấy thực phẩm. Ảnh: Kidsme.  Không ăn đa dạng thực phẩm  Để phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ, nguyên tắc cơ bản là cung cấp cho trẻ đầy đủ dưỡng chất. Bạn cần chắc chắn rằng bữa ăn của bé lúc nào cũng cân bằng các nhóm thức ăn như:  - Carbohydrate: Gạo, yến mạch, khoai lang…  - Protein: Thịt, đậu, trứng, cá…  - Trái cây và rau củ: Salad trộn, salad trái cây…  - Bơ, sữa: Phô mai, sữa chua…  Mẹ có thể không cần phải chuẩn bị từng món theo từng nhóm thực phẩm mà kết hợp chúng với nhau, chẳng hạn như cà rốt hầm thịt, cháo yến mạch rau củ, salad sữa chua… Lưu ý: Đối với thực phẩm dễ gây nghẹn hóc như thịt, cá, trái cây, rau củ, bạn cho vào túi nhai silicone để bé tự cầm nhai. Thực phẩm dạng lỏng sệt như cháo, bột, nên dùng bình bóp thức ăn chống hóc.  Không kiên trì khi tập cho trẻ ăn  Nếu trẻ không thích món ăn mà mẹ chuẩn bị, đừng loại bỏ món ăn đó ra khỏi khẩu phần của bé hoàn toàn. Nghiên cứu cho thấy trẻ nhỏ có thể cần phải thử đến 8 lần mới chịu chấp nhận một món ăn mới. Vì thế khi tập cho chúng ăn món mới, hãy kiên trì "dụ" bé nếm từng chút một trong một thời gian phù hợp.  Cha mẹ nên tập cho trẻ thói quen ăn uống chủ động ngay từ khi còn nhỏ. Nếu sợ hóc, có thể cho thực phẩm vào bình bóp hoặc túi nhai silicon để bé tự cầm mút. Ảnh: Kidsme.  Không làm gương  Cha mẹ sẽ không thể bắt bé ăn đa dạng thực phẩm nếu như chính bạn hay ai đó trong gia đình là người kén ăn. Đừng ngại để trẻ tham gia các bữa ăn cùng gia đình và cho bé thấy cách mọi người thưởng thức các món ăn ngon lành như thế nào.  Lạm dụng nước trái cây  Thức uống phù hợp nhất cho trẻ nhỏ là nước và sữa. Nước trái cây có thể rất ngon và hấp dẫn, nhất là khi pha thêm đường, tuy nhiên chúng không thật sự tốt cho trẻ và không thể thay thế khẩu phần trái cây tươi cần thiết. Mặt khác, lượng đường trong nước trái cây sẽ khiến bé có cảm giác no và ăn ít đi khi đến bữa ăn chính. Về điểm này, các chuyên gia khuyên chỉ nên cho trẻ uống lượng nước trái cây vừa phải mỗi ngày và tập bé ăn trái cây, rau củ thay vì uống nước ép.  Thêm đường vào món ăn để thu hút trẻ  Nhiều phụ huynh có xu hướng cho thêm đường vào món ăn để "dụ" trẻ. Các chuyên gia cảnh báo thói quen này vô cùng tai hại vì nó tạo cho trẻ thói quen ăn ngọt. Hấp thụ nhiều đường dễ dẫn đến những căn bệnh nguy hiểm như béo phì, tiểu đường… Vì thế tốt nhất nên tập cho trẻ ăn thanh đạm, bất kể đó là loại thực phẩm nào.  Thi Trân
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
8 phát hiện mới về sex năm 2016  Tình dục là lĩnh vực vô cùng thú vị, thu hút sự quan tâm và cũng thường gây tranh cãi. Dưới đây là những phát hiện mới về sex được khoa học tìm ra trong năm 2016.  Ảnh: heraspiration.  Lý do tình dục đem đến cảm giác thoải mái  Rất nhiều người thừa nhận thích tình dục bởi sự thoải mái nó đem lại. Nghiên cứu trên Socioaffective Neuroscience & Psychology kết luận khi sex, não giải phóng các chất hóa học tạo cảm giác gắn bó và yêu thương nên tăng sự kết nối về mặt cảm xúc giữa hai cá nhân. Bên cạnh đó, nếu kích thích tình dục đủ mạnh và kéo dài đủ lâu, não bộ sẽ tạm mất khả năng tự ý thức và rơi vào trạng thái cảm thụ giác quan say đắm.  Giới trẻ ngày càng ít sex  Với sự xuất hiện của những ứng dụng hẹn hò, người ta mặc nhiên nghĩ rằng giới trẻ thời hiện đại sống phóng khoáng và quan hệ tình dục nhiều. Tuy nhiên, công trình trên tờ Archives of Sexual Behavior chỉ ra thanh niên ngày nay sex ít hơn hẳn những người cùng tuổi vào thập kỷ 1960.  Sex không giảm chất lượng theo tuổi tác  Quan niệm người càng cao tuổi càng ít sex đã được các nhà khoa học chứng minh là sai lầm. Khảo sát do Đại học Guelph kết hợp với Hội đồng Thông tin và Giáo dục Giới tính Canada thực hiện cho thấy các cặp đôi lớn tuổi vẫn năng nổ và sáng tạo trong đời sống tình dục. Thậm chí, nhiều người trên 40 tuổi còn tỏ ra "phiêu lưu" hơn, sẵn sàng thử những điều mới lạ mà trước đó một thập kỷ họ không hề nghĩ tới. Một số bậc cao niên thừa nhận phải tránh sex do điều kiện sức khỏe hoặc mất hứng thú song phần lớn coi tình dục là yếu tố cần thiết cho cuộc sống hạnh phúc, chất lượng sau khi nghỉ hưu.  Bí mật về cực khoái ở phụ nữ  Các nhà khoa học tin rằng cực khoái ở phái đẹp có thể đến từ việc kích thích một hay nhiều bộ phận. Quan trọng nhất, cực khoái của mỗi phụ nữ đều khác nhau và mang đậm tính cá nhân, chủ quan.  Phụ nữ 'lên đỉnh' thì dễ mang bầu  Nghiên cứu của Đại học Cork chỉ ra cực khoái làm tăng khả năng có thai của chị em lên 15%. Các nhà khoa học nhận định cơn co tử cung cùng sự giải phóng oxytocin khi đạt cực khoái đóng vai trò như chiếc ống để hút tinh dịch vào âm đạo.  Phụ nữ không thích oral sex  Tờ The Canadian Journal of Human Sexuality phát hiện phụ nữ oral sex nhiều hơn đàn ông nhưng lại không mấy hứng thú với hành động này. Chỉ 28% chị em thích quan hệ bằng miệng, 55% cảm thấy chấp nhận được và 17% hoàn toàn không thích. Trong khi đó, hơn 50% nam giới hứng thú oral sex cho đối tác và chỉ 7% không muốn làm.  Cải thiện chất lượng sex cho các cặp đôi lâu năm  Những người đã gắn bó với nhau trong thời gian dài thường lo lắng về sự nhàm chán trong chuyện chăn gối. Nghiên cứu trên tờ Journal of Personality and Social Psychology chỉ ra họ vẫn có thể "giữ lửa" cho đời sống tình dục của mình nếu biết hòa hợp với nhau về các vấn đề bên ngoài phòng ngủ.  Sex đem đến cảm giác tích cực về đối tác  Càng ân ái nhiều với vợ/chồng, bạn càng thấy nửa kia của mình tuyệt vời. Công trình do Đại học Florida (Mỹ) tiến hành kết luận tần suất "yêu" làm tăng cảm xúc tích cực mỗi người dành cho nhau. Tuy vậy, điều quan trọng nhất vẫn là chất lượng.  >> Xem thêm: 8 câu hỏi kiểm tra khả năng sex của bạn  Minh Nhật
Bức ảnh thiếu nữ bị tạt axit chấn động thế giới  Theo Guardian, vẻ ngoài biến dạng của Reshma Qureshi là hậu quả của vụ tạt axit do chính anh rể cô gây ra vào tháng 5/2014. Cùng với bạn bè, gã đàn ông dự định tấn công vợ song lại nhầm sang Qureshi. Thiếu nữ khi ấy 17 tuổi bị anh rể đè xuống tưới axit vào người.  Mặt và cánh tay Qureshi chằng chịt sẹo, một con mắt hỏng hoàn toàn. Cô rơi vào trạng thái tuyệt vọng đến mức muốn tự tử. May mắn, cùng với thời gian và sự hỗ trợ của người xung quanh, Qureshi bắt đầu hồi phục. Cô trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch kêu gọi cấm buôn bán axit công khai tại Ấn Độ đồng thời bước vào thế giới thời trang bằng cách đăng tải các video hướng dẫn làm đẹp.  Tháng 9 năm nay, Qureshi được mời trình diễn như một người mẫu tại Tuần lễ Thời trang New York. Sự hiện diện của cô ngay lập tức nhận được phản ứng cuồng nhiệt từ khán giả. Có mặt tại cánh gà sân khấu, nhiếp ảnh gia Lucas Jackson của Reuters đã ghi lại cảnh thiếu nữ 19 tuổi trang điểm trước giờ diễn. Tác phẩm được bình chọn là một trong những bức ảnh ấn tượng nhất năm 2016. Bức ảnh bên dưới độc giả cân nhắc trước khi xem.  Reshma Quereshi trong lúc trang điểm trước giờ diễn tại Tuần lễ Thời trang New York ngày 8/9/2016. Ảnh: Lucas Jackson / Reuters. (Độc giả cân nhắc trước khi xem)  "Trải nghiệm này thật tuyệt vời", Qureshi nói với AFP sau buổi diễn. "Tôi cảm thấy nó đã thay đổi cuộc đời mình". Bước lên sàn thời trang, cô gái trẻ hy vọng truyền đi thông điệp mạnh mẽ tới các nạn nhân bị tạt axit khác. "Tại sao chúng tôi không được quyền tận hưởng cuộc sống? Những gì đã xảy ra không phải lỗi của chúng tôi và chúng tôi sẽ tiếp tục bước về phía trước", Qureshi nhấn mạnh. "Xin đừng nghĩ rằng chúng tôi không thể ra ngoài và làm gì đó".  Minh Nguyên
Ngộ độc thuốc diệt cỏ - những cái chết ám ảnh bác sĩ  Bệnh nhân khó thở rồi đòi về, dập tắt hy vọng cứu chữa của bác sĩ cũng như gia đình. Bác sĩ ngậm ngùi ký giấy ra viện cho bệnh nhân; người nhà khóc nấc thu dọn đồ đạc để về lo hậu sự. Đó là tình cảnh thường gặp của nhiều ca ngộ độc thuốc diệt cỏ cháy paraquat ở Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai.  Một bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat. Ảnh: N.P.  Trung tâm đang điều trị cho hai bệnh nhân nam, một 35 tuổi ở Bắc Giang và người kia 24 tuổi ở Quảng Ninh. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, song các xét nghiệm cho thấy chất độc đã ngấm vào cơ thể.  “Những ngày đầu điều trị chưa thể nói gì, người bệnh chưa khó thở thì còn hy vọng; khi đã khó thở, xơ phổi là tình trạng rất nặng. Qua được 3 tuần đầu và chưa khó thở, cơ hội sống của bệnh nhân cao hơn, sau 3 tháng mới chắc chắn hồi phục”, thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc chia sẻ.  Nếu qua khỏi, bệnh nhân gần như hồi phục mà không có di chứng nào quá nặng nề, song không phải ai cũng có cơ hội này. Năm 2016, Trung tâm tiếp nhận cấp cứu hơn 450 ca ngộ độc thuốc diệt cỏ, 70% số này tử vong. Những cái chết rất đau đớn, vật vã, khó chịu, bệnh nhân vẫn tỉnh táo cho đến lúc chết ngoài tình trạng khó thở. Những hình ảnh đó thực sự ám ảnh các bác sĩ, vì họ biết mình không thể làm gì để cứu vãn tính mạng người bệnh được.  Các phương pháp điều trị tích cực nhất cũng có hiệu quả thấp bởi cơ thể hấp thụ thuốc diệt cỏ rất nhanh, đặc biệt là phổi.  “Khi phổi tổn thương nặng, bệnh nhân khó thở nên phải thở ôxy, song ôxy kết hợp với chất độc này lại thành chất độc hơn, tổn thương phổi nặng hơn. Vì thế, chỉ nguy cơ cấp mới cho bệnh nhân thở ôxy, khi đó cơ hội sống đã vô cùng mong manh”, bác sĩ Nguyên nói.  Với những hậu quả nặng nề đó, 40 nước trên thế đã cấm sử dụng thuốc diệt cỏ. Ngày 8/2, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng quyết định loại bỏ thuốc bảo vệ thực vật chứa hoạt chất paraquat ra khỏi Danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng tại Việt Nam. Quyết định này khi có hiệu lực có thể giúp mỗi năm tránh được khoảng 1.000 ca tử vong trên cả nước. Tuy nhiên, chất này vẫn được sử dụng tại nước ta thêm 2 năm nữa.  Phương Trang
Sản phụ miền Tây sinh thường bé gái 5,2 kg vào cuối năm  Bé gái nặng 5,2 kg đã chào đời an toàn. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.  Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Thành phố Long Xuyên (An Giang) cho biết ngay từ khi tiếp nhận trường hợp này, êkip trực đã xác định thai nhi quá to nên quá trình đỡ sinh sẽ gặp nhiều khó khăn. Đến khi thai phụ chuyển dạ, các bác sĩ phát hiện em bé có dấu hiệu kẹt vai nên lập tức áp dụng thủ thuật MC Roberts để hỗ trợ sổ vai bé. Sau khoảng 20 phút sản phụ đã hạ sinh thành công một bé gái nặng 5,2 kg bằng phương pháp tự nhiên.  Theo lãnh đạo bệnh viện, đây là ca sinh thường em bé có cân nặng ''khủng'' nhất từ trước đến nay tại đây. Năm 2008 đã có một trường hợp sinh thường nặng 5 kg. Cả 2 ca này đều là con rạ, mẹ có tiền sử sinh con to. Riêng chị Ngoan trước đây từng sinh đứa con thứ hai nặng 4,2 kg, con đầu 3,1 kg.  Nghiên cứu cho thấy 3 nguyên nhân phổ biến khiến trẻ sơ sinh có trọng lượng khác thường như trên gồm tiền sử gia đình, người mẹ bị đái tháo đường thai kỳ hoặc chế độ ăn quá nhiều dinh dưỡng. Đối với trường hợp mẹ bị đái tháo đường thai kỳ thai thường to trên 4 kg hoặc kém phát triển, bị dị tật bẩm sinh, thai vô sọ, nứt đốt sống, teo não, nang thận, 2 niệu đạo, bệnh tim bẩm sinh. Mẹ dễ bị đa ối, sảy thai hoặc thai chết lưu. Đứa trẻ sinh ra có nguy cơ bị suy hô hấp cấp, hạ đường huyết và một số rối loạn khác như hạ canxi...  Bác sĩ khuyên phụ nữ mang thai nên chủ động khám thai định kỳ. Nếu thấy thai vượt quá 3,5 kg, bác sĩ cần tư vấn chế độ dinh dưỡng phù hợp cho người mẹ. Việc theo dõi trọng lượng thai nhi và khám đánh giá khung chậu khi thai trên 37 tuần là rất cần thiết để hạn chế những nguy cơ có thể xảy ra trong quá trình sinh nở ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và bé.  Thi Trân
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Thanh niên 18 tuổi tử vong vì dùng điện thoại trong lúc tắm  Theo L'Express.fr, mẹ nạn nhân phát hiện con trai bất tỉnh trong nhà tắm chiều 19/1. Đội cấp cứu nhanh chóng có mặt tại hiện trường và sơ cứu giúp cậu thiếu niên tỉnh lại. Bệnh nhân ngay lập tức được chuyển đến bệnh viện bằng trực thăng. 10 ngày sau chàng trai trẻ qua đời.  Ảnh: phonandroid.  Qua điều tra, giới chức cho biết nạn nhân đã vừa tắm vừa dùng điện thoại đang cắm sạc dẫn đến bị điện giật. Dòng điện gây ra chấn thương bên trong cơ thể khiến cậu thiếu niên bị ngừng tim và bất tỉnh.  Các công tố viên tiếp tục điều tra nhằm xác định chính xác tình huống dẫn đến tai nạn thương tâm. Nhà chức trách khuyến cáo người dân hạn chế mang điện thoại vào nhà tắm để đảm bảo an toàn cho bản thân.  Minh Nhật
8 câu hỏi tiết lộ sai lầm phái mạnh khiến bạn đời chán sex  Thực tế nghiên cứu cho thấy sex là phần quan trọng nhất trong hôn nhân, với hơn 80% nam giới trả lời như vậy. Song có nhiều lý do phái đẹp không hứng thú với sex như mong muốn của các ông chồng hoặc bạn trai, theo WebMD. Bạn có thể tìm hiểu những lý do, với các câu hỏi sau:  Câu 1: Để có đời sống chăn gối như ý, tần suất bạn nên quan hệ là:  A. 2 tuần một lần  B. Mỗi tuần một tuần  C. 3-5 lần một tuần  D. Số lần không phải vấn đề  Hội An
Bộ Y tế: 'Chưa thấy bất thường ở 10 làng ung thư cao tại Việt Nam'  Kết quả này được Bộ Y tế công bố hôm 23/12 sau khi các viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, Pasteur Nha Trang, Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng các tỉnh, điều tra tình hình thực tế ung thư tại 10 ngôi làng có tỷ lệ mắc ung thư cao. 10 làng này được Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước Quốc gia, thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, đánh giá là mắc ung thư do có nguồn nước bị ô nhiễm nặng nhất dựa trên điều tra Tìm kiếm nguồn nước sinh hoạt hợp vệ sinh phục vụ cấp nước sinh hoạt cho một số làng ung thư của Việt Nam. (Danh sách 10 làng ung thư).  Các chuyên gia của Bộ Y tế đã khảo sát, đánh giá tỷ lệ mắc ung thư và lấy mẫu nước ăn uống, sinh hoạt ở 10 làng này để xét nghiệm. Ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Quản lý Môi trường Y tế cho biết, kết quả khảo sát ban đầu cho thấy tỷ lệ mắc ung thư tại 10 làng này tương đương với tỷ lệ mắc chung toàn quốc. Các mẫu nước ăn uống, sinh hoạt đều có hàm lượng chất hữu cơ, hóa chất bảo vệ thực vật và kim loại nặng nằm trong giới hạn cho phép.  Ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Quản lý Môi trường Y tế, Bộ Y tế. Ảnh: Vihema.  Theo ông Nam, chưa thấy tỷ lệ mắc ung thư cao bất thường tại 10 làng được điều tra. Nguồn nước ăn uống, sinh hoạt của người dân khu vực được điều tra chưa có dấu hiệu bị ô nhiễm bởi các tác nhân có khả năng gây ung thư. Vì thế, chưa kết luận được có mối liên quan giữa các trường hợp mắc ung thư và chất lượng nước ăn uống, sinh hoạt của người dân tại 10 làng này.  Cục Quản lý Môi trường Y tế đề nghị Trung tâm Quy hoạch và Điều tra Tài nguyên nước Quốc gia cung cấp toàn bộ hồ sơ điều tra để tiếp tục nghiên cứu, đánh giá. Bộ Y tế đang tiến hành thành lập Hội đồng khoa học cấp Bộ để đưa ra kết quả đánh giá khoa học cuối cùng và các khuyến nghị.  Theo giáo sư Nguyễn Bá Đức, nguyên Giám đốc Bệnh viện K, bệnh ung thư không phải do một nguyên nhân mà từ rất nhiều nguyên nhân. Có nguyên nhân thay đổi được, có yếu tố không thể thay đổi như tuổi thọ (tuổi thọ càng cao thì ung thư càng nhiều) hay giới (một số loại ung thư chỉ có ở nam giới, một số chỉ có ở nữ giới) hoặc địa dư (người châu Á mắc một số loại ung thư khác với người châu Âu)…  80% nguyên nhân gây ung thư là từ môi trường tác động vào cơ thể: Chất độc, lối sống không lành mạnh như hút thuốc, lạm dụng rượu bia (đưa chất độc vào cơ thể), virus gây viêm gan cấp ung thư gan, thực phẩm bẩn…  Các nguyên nhân gây ung thư được chia làm 3 nhóm:  - Nhóm 1 gồm các yếu tố có thể thay đổi được: Thuốc lá, rượu bia, chế độ ăn uống không lành mạnh và thực phẩm ô nhiễm, ô nhiễm môi trường.  - Nhóm 2: Bức xạ - môi trường sống, điều kiện làm việc, ảnh hưởng phóng xạ hạt nhân, tia xạ có thể gây nguy cơ ung thư; virus, vi khuẩn.  - Nhóm 3: Các yếu tố không thể thay đổi được gồm tuổi tác, yếu tố di truyền và giới.  Nam Phương
Bác sĩ Sài Gòn luyện võ tự vệ  CLB võ thuật BV Chợ Rẫy thành lập gần 2 năm, có khoảng 20 học viên là y bác sĩ các phòng khoa của bệnh viện. Do đặc thù công việc phải thường xuyên trực cấp cứu, phẫu thuật cho bệnh nhân nên lớp chỉ có 7-10 học viên tập mỗi buổi.  Hiện tại, lớp võ duy trì một buổi tập thường niên vào tối chủ nhật tại sảnh trên tầng 10 thuộc trung tâm ung bướu của Bệnh viện Chợ Rẫy. Các học viên cho biết luyện võ nhằm nâng cao khả năng tự vệ đồng thời học được sự khiêm tốn trong võ học để hằng ngày phục vụ bệnh nhân chu đáo hơn.
Thai phụ đầu tiên ở Đồng Nai nhiễm virus Zika  Đây cũng là bệnh nhân Zika đầu tiên của tỉnh Đồng Nai. Hiện Việt Nam ghi nhận gần 100 trường hợp nhiễm virus Zika trong đó nhiều nhất là TP HCM (83 ca). Các địa phương khác gồm Khánh Hòa, Phú Yên, Đăk Lăk, Long An đều ghi nhận có bệnh nhân Zika.  Trung tâm Y tế dự phòng Đồng Nai phun xịt thuốc ngăn ngừa dịch bệnh lây lan tại TP Biên Hòa. Ảnh: Phước Tuấn  Thai phụ vừa được phát hiện nhiễm virus Zika ở Đồng Nai cư ngụ tại phường An Bình, thành phố Biên Hòa. Ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã khoanh vùng quanh khu vực thai phụ sinh sống, phun hóa chất diệt muỗi diện rộng kết hợp diệt loăng quăng.  UBND tỉnh Đồng Nai sẽ có cuộc họp khẩn nhằm lên phương án ngăn chặn bệnh Zika lan rộng trên địa bàn.  Phước Tuấn
Người cung Bọ Cạp cẩn trọng với tai nạn giao thông năm 2017  Năm 2017 đối với Bọ Cạp (24/10-22/11) không hoàn hảo nhưng cũng không quá tệ.  Theo Gotohoroscope, các vận động viên thuộc cung Bọ Cạp năm nay khó đạt thành tích cao và rất dễ thất bại. Tuy vậy, điều này sẽ mang đến cơ hội hình thành nền tảng mới, chuẩn bị cho sự phát triển vượt bậc.  Trong năm 2017, Bọ Cạp nên chuẩn bị tinh thần đối phó với các vấn đề sức khỏe. Hãy nhớ rằng hành động của bạn quyết định tình trạng thể chất. Đừng bỏ qua những nguyên tắc bảo vệ sức khỏe cơ bản. Ở thời điểm hiện tại, không gì quý hơn sức khỏe và thật đáng trách nếu bạn phớt lờ nó. Bọ Cạp nhiều khả năng gặp thương tích liên quan đến công việc nhưng chỉ khi bạn làm nghề nguy hiểm. Đối với người thường ở văn phòng, nguy cơ này không đáng lo ngại.  Ảnh: Crystalinks.  Các chuyến đi, kỳ nghỉ dài không mấy ảnh hưởng đến sức khỏe Bọ Cạp. Hệ thống miễn dịch của bạn dễ dàng đối phó với mọi sự cố xảy ra trên đường đi. Thế nhưng, hãy coi chừng tai nạn giao thông. Tốt nhất bạn nên hạn chế dùng phương tiện cá nhân và thận trọng mỗi lần băng qua đường. Bên cạnh đó, hãy cẩn thận bị gãy xương.  Về dinh dưỡng, Bọ Cạp cần tiết chế thói quen ăn vặt giữa các bữa chính. Hãy hạn chế kẹo và đồ ăn nhanh, nếu không vòng eo của bạn sẽ nhanh chóng phát phì.  Từ tháng 10 đến tháng 12 là thời điểm tuyệt vời để thay đổi thói quen tập thể dục. Bọ Cạp nên làm điều mà trước nay chưa từng thử. Chú ý khởi động kỹ để tránh chấn thương.  Minh Nhật
4 lợi ích phòng bệnh tim mạch của rượu vang  Ở Pháp, rượu vang có từ thế kỷ thứ 6 trước công nguyên. Từ xa xưa, người Hy Lạp và La Mã cổ đại đã sử dụng thức uống này như một liều thuốc ngăn ngừa nhiều chứng bệnh, trong đó có tim mạch. Các chuyên gia cho rằng, thói quen nhấm nháp chút rượu vang mỗi ngày của người Pháp, là lý do khiến tỷ lệ tử vong do bệnh mạch vành nơi đây chỉ bằng một nửa nước Mỹ, dù 2 quốc gia này có chế độ ăn giống nhau.  Cuối thế kỷ 19, người Pháp mang bí quyết làm vang danh tiếng đến Việt Nam, xây dựng nhà máy đầu tiên tại Đà Lạt. Rượu vang không chỉ dành cho phái mạnh, mà còn thích hợp với nữ giới nhờ nồng độ cồn không quá cao, mùi vị thơm ngon. Thưởng thức chừng mực theo khuyến cáo của Hiệp hội Tim mạch Mỹ giúp hỗ trợ ngăn ngừa bệnh tim mạch. Nhiều nghiên cứu cho thấy, rượu vang làm từ trái nho chứa nhiều chất chống lão hóa, bảo vệ tim mạch theo 4 cơ chế dưới đây:  Bảo vệ niêm mạc mạch máu  Theo Mayo Clinic, rượu vang chứa nhiều chất chống oxy hóa gọi chung là polyphenol. Mỗi lít rượu vang đỏ chứa khoảng 2.000-6.000mg chất chống oxy hóa.  Trong đó, các polyphenol hoạt tính sinh học cao nhất phải kể đến là flavonol (chiếm 85%) và resveratrol. Chúng chống lại các gốc tự do, bảo vệ nội mạc bên trong động mạch, sản xuất oxit nitric làm giãn mạch máu não, từ đó cải thiện lưu lượng máu và giảm nguy cơ tim mạch.  Mỗi ngày thưởng thức một ly vang sẽ có tác dụng tốt cho sức khỏe.  Giảm cholesterol xấu  Chất chống oxy hóa resveratrol vốn có nhiều trong trái nho làm rượu vang và các loại quả màu đỏ, tím khác (dâu, đậu phộng, mâm xôi, việt quất...). Lợi ích của resveratrol với tim mạch được nghiên cứu lần đầu tiên vào năm 1992. Cho đến nay, đã có hơn 4.400 nghiên cứu về lợi ích của resveratrol với sức khỏe.  Nhiều nghiên cứu trong đó chỉ ra rằng, resveratrol trong rượu vang đỏ làm giảm kích thước và tốc độ phân chia cholesterol xấu (LDL) - vốn là tác nhân tích tụ trong mạch máu để gây bệnh tim mạch.  Tăng cholesterol tốt  Theo Womenshealthmag, các chất phytochemical trong rượu làm tăng cholesterol tốt trong cơ thể. Uống 1-2 ly rượu vang đỏ mỗi ngày, người rối loạn lipid máu sẽ cảm nhận được tác dụng của nó đến sức khỏe tim mạch của mình.  Ngăn ngừa cục máu đông  Chất chống oxy hóa flavonoid được tìm thấy trong vang đỏ nhiều gấp 15-20 lần so với các rau quả khác (cam, hành, ngò tây, trà xanh...).  Nghiên cứu trên 124.000 người của Đại học Harvard, công bố năm 2016 trên Tạp chí Y học Anh cho thấy, chế độ ăn uống giàu flavonoid giúp cải thiện sức khỏe tim mạch. Uống rượu vang điều độ có thể ngăn ngừa các cục máu đông, cũng như sự tích tụ cholesterol trong động mạch, nhờ đó giảm nguy cơ đột quỵ.  Cuối thế kỷ 19, người Pháp mang bí quyết làm vang danh tiếng đến Việt Nam, xây dựng nhà máy đầu tiên tại Đà Lạt.  Mỗi ngày thưởng thức một ly vang (100ml) có nồng độ cồn khoảng 13,5 độ từ các thương hiệu vang uy tín của Pháp, ChiLê, Italia hay vang Đà Lạt của Việt Nam giúp hỗ trợ ngăn ngừa bệnh tim mạch. Người thưởng rượu cũng nên chú ý chế độ bảo quản đúng cách để lưu giữ giá trị của vang. Rượu vang tốt nhất nên được bảo quản bằng tủ chuyên dụng. Đặc biệt tại các vùng nhiệt đới khí hậu nóng, rượu vang dễ bị biến chất sinh ra những độc tố gây hại cho sức khỏe nếu không được bảo quản đúng cách. Tốt nhất, nên điều chỉnh nhiệt độ tủ bảo quản rượu ở mức 15 đến 18 độ. Và nếu đã mở nút thì bảo quản trong tủ lạnh không quá 2 ngày, nên để nằm ngang.  An San
Cuộc đời tái sinh của chàng trai bệnh tim từng bị bác sĩ từ chối điều trị  Hội ngộ tại lễ kỷ niệm 10 năm cứu trẻ của chương trình Nhịp tim Việt Nam, Cao Hùng Vỹ hớn hở khoe ảnh hai đứa con kháu khỉnh cùng vị bác sĩ đã mổ cứu mình. Dáng vẻ nhanh nhẹn hoạt bát nhưng lời nói vẫn còn bị ảnh hưởng bởi chứng chậm nói lúc nhỏ, chàng trai 23 tuổi từ tốn kể về chặng đường gian nan nhiều phép màu đã qua.  Chào đời năm 1993 tại Gia Lai trong gia đình 5 anh chị em, Vỹ gầy gò yếu ớt do bệnh tim với nhiều lần tím tái nguy kịch. Trải qua tuổi thơ khó nhọc vì chậm đi, chậm nói, Vỹ không đủ sức khỏe để có thể đến trường học chữ như bạn bè cùng trang lứa. 16 tuổi, sức khỏe của chàng trai vừa mồ côi bố ngày càng trầm trọng, mẹ mạo hiểm hai bàn tay trắng dắt con xuống Sài Gòn chữa bệnh.  Từ bến xe miền Đông, hai mẹ con cuốc bộ sang Hội Chữ Thập đỏ TP HCM và được giới thiệu đến Qũy Nhịp tim Việt Nam khi ấy có trụ sở tại quận 1. "Lúc đó chân tay em phù hết, thở không nổi, không đủ sức đi bộ nên hai mẹ con vừa đi vừa khóc tức tưởi", Vỹ hồi tưởng. Được giúp đỡ chi phí nhưng bệnh đã ở giai đoạn quá trễ, Vỹ liên hệ vài bệnh viện các bác sĩ đều từ chối phẫu thuật.  Cao Hùng Vỹ hội ngộ phó giáo sư Nguyễn Hoàng Định. Vỹ là một số trong số gần 5.200 trẻ bệnh tim bẩm sinh được Nhịp tim Việt Nam tài trợ phẫu thuật trong suốt chặng đường 10 năm qua. Ảnh: Lê Phương.  Niềm hy vọng nhen nhóm khi phó giáo sư Nguyễn Hoàng Định, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM nhận lời điều trị cho Vỹ. Không thể sửa chữa tim trong một ca mổ, hai mẹ con chấp nhận phương án trải qua nhiều lần phẫu thuật với chỉ khoảng 20% cơ hội thành công. 16 tuổi nhưng cân nặng chưa tới 25 kg, Vỹ yếu ớt bước vào ca mổ đầu tiên năm 2009.  "Suy tim quá lâu nên đã tiến triển nặng, lần mổ đầu không thể khắc phục toàn bộ mà chỉ giúp máu lên phổi cho bệnh nhân bớt tím, tim bớt suy và hồng hào trở lại", bác sĩ Định chia sẻ. Sau lần mổ thứ hai cũng trong năm 2009, Vỹ khỏe hơn. Ca mổ lần 3 được tiến hành vào năm 2011 và lần 4 vào năm 2013. Mỗi lần bước lên bàn mổ là một lần đứng trước lựa chọn dừng lại không mổ tiếp để sống thêm vài năm hoặc phải can đảm đối diện với rủi ro để được chữa khỏi hoàn toàn.  Khỏe mạnh đi cạo mủ cao su ở Bình Phước, Vỹ nên duyên vợ chồng với người con gái làm chung cách đây 3 năm. Hai đứa con gái kháu khỉnh lần lượt chào đời. Hạnh phúc nhân đôi khi cả hai bé đều bụ bẫm, phát triển bình thường, không mắc bệnh tim bẩm sinh như bố lo ngại. Ông bố trẻ hiện là trụ cột gia đình khi vừa chăm vợ sinh, vừa đi làm thợ hồ.  Hai con gái 3 tuổi và 3 tháng tuổi khỏe mạnh là tài sản vô giá của Vỹ. Ảnh nhân vật cung cấp.  "Có nằm mơ em cũng không dám nghĩ mình có thể khỏe mạnh, lập gia đình sinh con được như ngày hôm nay", Vỹ xúc động. Vỹ đã học viết được tên mình và tự hứa sẽ thu xếp nhiều thời gian để rèn luyện khả năng đọc và viết. Ánh mắt ông bố trẻ không giấu được hạnh phúc khi nhắc đến hai cô con gái mà mình đã gửi trọn niềm tin về một tương lai tươi sáng, được đi học tới nơi tới chốn.
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Cảm giác như quỷ ám khi bị bóng đè của một nhiếp ảnh gia  Nghệ sĩ Nicolas Bruno dùng nhiếp ảnh để tái hiện sự kinh hoàng anh phải chịu đựng suốt nhiều năm bị bóng đè.  Theo Bored Panda, Nicolas Bruno bị bóng đè suốt 7 năm nay. Đó là hiện tượng xảy ra khi con người chuẩn bị bước vào giai đoạn REM (chuyển động mắt nhanh) của giấc ngủ, khiến cơ thể tê liệt và không hành động như trong giấc mơ.  Bóng đè đem tới sự kinh hoàng cho nhiều người. Ảnh: Nicolas Bruno.  Đối với Bruno, bóng đè đem đến những ảo ảnh khủng khiếp. Các cơn ác mộng quá đỗi sinh động đẩy cậu thanh niên vào trầm cảm và mất ngủ. "Tôi tưởng rằng mình bị quỷ ám", Bruno tâm sự.  Mọi thứ thay đổi khi giáo viên cấp 3 của Bruno đề nghị anh ghi lại trải nghiệm kinh hoàng của bản thân. Từ đó, Bruno chiến đấu với nỗi sợ bằng nhiếp ảnh. "Dự án này cho tôi sức mạnh để kiên trì, sáng tạo và chia sẻ với người khác", chàng trai 22 tuổi bộc bạch.  Dưới đây là tổng hợp những bức ảnh tái hiện khoảnh khắc bị bóng đè của Bruno.  Minh Nguyên
Bướu quái chứa xương và tóc hiếm gặp ở bé gái 20 ngày tuổi  Ngày thứ 3 sau mổ, bé gái hồi phục tốt, vượt qua những hiểm nguy khó lường. Ca mổ bướu quái “cực kỳ hiếm và khó khăn” đã huy động đội ngũ phẫu thuật viên, gây mê, hồi sức… hàng đầu bệnh viện. Y văn thế giới đến nay chỉ ghi nhận một trường hợp tương tự ở Mỹ từ năm 2004.  Bác sĩ Phan Minh Trí, Khoa Ngoại Tổng hợp cho biết bệnh nhi vào viện lúc 20 ngày tuổi với khối bướu ở góc hàm bên trái. Kiểm tra cho thấy khối u nằm từ góc hàm lan lên vùng nội sọ. Các bác sĩ đã hội chẩn toàn viện để thống nhất phương án phẫu thuật lấy khối bướu ra, giải thoát bé gái khỏi nguy cơ chèn ép đường thở, thực quản, chèn ép não dẫn đến tử vong.  Khối bướu chiếm trọn vùng góc hàm bé sơ sinh. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết khối bướu quái vừa là mô đặc vừa chứa dịch, thậm chí có cả xương, tóc. Bướu quái thường gặp ở cơ quan sinh dục như buồng trứng, tinh hoàn, vùng xương cùng cụt, trong lồng ngực… Bướu quái vùng cổ hoặc vùng sọ cũng khá hiếm gặp, còn trường hợp kết hợp cả hai, lan từ cổ lên vùng sọ thế này là cực kỳ hy hữu.  Dự kiến hai kíp mổ riêng biệt, kíp lấy bướu vùng cổ, sau đó các phẫu thuật viên thần kinh lấy bướu vùng sọ. Tuy nhiên khối u rất dính và lớn, nguy cơ chảy máu và tử vong trên bàn mổ, đòi hỏi phải phối hợp nhiều nên cả hai kíp mổ vào cuộc đồng thời, hỗ trợ lẫn nhau để lấy trọn vẹn khối bướu.  Hình ảnh khối bướu lan từ vùng cổ lên não. Ảnh bệnh viện cung cấp.  "Quá trình mổ chỉ cần sơ suất nhỏ ảnh hưởng vào mạch máu, thần kinh khiến bệnh nhi gặp nhiều hiểm nguy tính mạng cũng như dị tật sau này", bác sĩ Hiếu phân tích. May mắn ca mổ thành công sau 7 giờ nhiều căng thẳng, nếu hồi phục tốt sẽ không cần phải can thiệp thêm.  Y văn thế giới từng ghi nhận một trường hợp tại Mỹ ở sản phụ 32 tuổi. Bướu được chẩn đoán phát hiện khi người mẹ mang thai 24 tuần tuổi và phẫu thuật ngay khi trẻ chào đời.  Lê Phương
Nam thanh niên bị súng hoa cải bắn mù mắt  Nam thanh niên được chuyển vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện E (Hà Nội) ngày 4/12 trong tình trạng lơ mơ. Kết quả X-quang và CT sọ não cho thấy có nhiều dị vật cản quảng ở mi mắt, hốc mắt phải và trong não.  Bệnh nhân bị hỏng hoàn mắt bên phải, hiện vẫn còn dị vật trong não. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.  Bệnh viện hội chẩn liên khoa quyết định chưa chỉ định can thiệp ngoại khoa sọ não, chỉ mổ cấp cứu mắt. Bác sĩ Nguyễn Thị Phương Thảo, khoa Mắt, Bệnh viện E cho biết bệnh nhân bị vỡ nhãn cầu mắt phải rộng, đứt dây thần kinh thị giác, thành ngoài hốc mắt bị vỡ xương phức tạp. Các bác sĩ phải bỏ nhãn cầu phải. Tại hốc mắt phải bệnh nhân bác sĩ lấy được dị vật là mảnh đạn hoa cải có đường kính 3x3 mm. Ở vết thương mi trên mắt bên phải bác sĩ lấy được 10 dị vật kích cỡ to nhỏ không rõ hình dạng. Bệnh nhân được cắt lọc tổ chức hoại tử, làm sạch và khâu lại vết thương. Ca can thiệp này kéo dài gần 2 giờ.  Đến nay, sức khỏe bệnh nhân đã dần hồi phục, tỉnh táo, vết thương mắt khô sạch. Tình trạng mắt trái vẫn có thể nhìn nhận vật thể rõ.  Nam thanh niên gặp tai nạn sau khi đi ăn cưới về nhà tối 3/12.  Hà An
Chiều nay tư vấn trực tuyến tiêm văcxin an toàn, tránh tai biến cho trẻ  Độc giả gửi câu hỏi tại đây  Theo Tiến sĩ Nguyễn Xuân Tùng - Trưởng phòng quản lý văcxin và xét nghiệm (Cục Y tế Dự phòng), hiện có gần 30 bệnh nhiễm trùng có thể dự phòng được bằng văcxin. Phần lớn là các bệnh thường gặp, biến chứng nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao. Ngoài việc giảm tỷ lệ mắc và tử vong do bệnh nhiễm trùng, văcxin còn giúp trẻ tăng sức đề kháng, giảm số ngày ốm và nhập viện cũng như thời gian, công sức, chi phí chăm sóc y tế cho cha mẹ.  Văcxin tiêm chủng mở rộng được Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC) xếp thứ 4 trong 10 thành tựu y tế công lớn nhất thế kỷ 20. Nhờ có văcxin mà thế giới thanh toán được bệnh đậu mùa, bại liệt. Hàng năm giảm 2,5 triệu trẻ chết vì viêm gan B, viêm phổi, viêm màng não do Hib. Ngoài ra, còn nhiều loại văcxin mới phòng viêm màng não mô cầu, viêm phổi do phế cầu khuẩn, tiêu chảy do rota virus...  Thạc sĩ Trần Thị Lan Anh - chuyên viên Văn phòng tiêm chủng mở rộng miền Bắc (Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương) kiểm tra văcxin tại cơ sở y tế.  Tuy nhiên, trẻ có thể gặp một vài phản ứng sau tiêm chủng liên quan đến văcxin, hoặc thao tác của nhân viên y tế. Hầu hết các phản ứng nhẹ như khó chịu, chán ăn, tiêu chảy, sưng đau tại chỗ sẽ tự khỏi. Mũi lao (BCG) còn làm xuất hiện nốt sẩn đỏ tại chỗ tiêm, nhiều tuần kế tiếp sẽ mưng mủ, sau vài tháng thì lành và để lại sẹo.  Văcxin sống giảm độc lực như sởi MMR và OPV có thể gây sốt, phát ban hoặc viêm kết mạc ở 5-15% trẻ tiêm. Với văcxin 5 trong một (bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm màng não mủ Hib), khoảng 10% trẻ sốt hơn 38 độ C, số ít sốt cao gây co giật hoặc sốc phản vệ...  Chuyên gia khuyên cha mẹ nên tiêm phòng đúng lịch cho bé, nhằm tăng hiệu quả của văcxin. Để hạn chế phản ứng phụ, cần xem xét thể trạng của bé trước tiêm, kiểm tra hạn sử dụng của văcxin. Sau tiêm, cần ngồi chờ tại nơi tiêm chủng ít nhất 30 phút và theo dõi sức khỏe bé khi về nhà.  Khi nào trẻ không nên đi tiêm, tiêm văcxin buổi sáng hay chiều tốt hơn, phản ứng có thể gặp phải của từng loại văcxin, cách sơ cứu khi trẻ tai biến... sẽ được chuyên gia tư vấn lúc 14h ngày 22/12 trên VnExpress. Chuyên gia gồm Tiến sĩ Nguyễn Xuân Tùng - Trưởng phòng quản lý văcxin và xét nghiệm (Cục Y tế Dự phòng); Thạc sĩ Trần Thị Lan Anh - chuyên viên Văn phòng tiêm chủng mở rộng miền Bắc (Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương).  Tiến sĩ Nguyễn Xuân Tùng - Trưởng phòng quản lý văcxin và xét nghiệm, Cục Y tế Dự phòng (phải); Thạc sĩ Trần Thị Lan Anh - chuyên viên Văn phòng tiêm chủng mở rộng miền Bắc, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (trái).  An San
Loại thuốc giúp đàn ông tránh thai trong 2 năm  Hơn một thế kỷ nay, các biện pháp tránh thai cho nam giới hầu như không thay đổi trong khi nhu cầu ngày càng cao. Khoa học đưa ra những phát kiến mới song chưa sản phẩm nào được tung ra thị trường.  Tuy vậy, điều này có thể sẽ sớm thay đổi. Trên tạp chí Basic and Clinical Andrology, nhà nghiên cứu Catherine A. VandeVoort cùng đồng nghiệp tại California (Mỹ) cho biết đã tạo ra loại thuốc tránh thai nam giới với tên gọi Vasalgel. Theo NY Post, Vasalgel ở dạng lỏng, được tiêm vào bên trong ống dẫn tinh nhằm ngăn tinh trùng rời khỏi cơ thể.  Cơ chế hoạt động của Vasalgel. Ảnh: parsemusfoundation.  Trong quá trình thử nghiệm, Vasalgel tỏ ra hiệu quả tốt ở thỏ và khỉ. Nhóm tác giả khẳng định 16 con khỉ đực được tiêm Vasalgel hoàn toàn không thụ thai trong 2 năm dù ở chung với khỉ cái khỏe mạnh từng sinh nở bình thường. Bên cạnh đó, số biến chứng xảy ra không đáng kể. Trong số 16 khỉ đực, chỉ một con bị viêm tinh trùng do xác định sai vị trí tiêm thuốc.  Hiện VandeVoort cùng đội ngũ nghiên cứu chuẩn bị thử nghiệm Vasalgel trên người và dự tính thuốc sẽ có mặt trên thị trường 3-5 năm tới.  Video thuốc tiêm tránh thai dành cho đàn ông  Minh Nhật
Bộ Y tế truy nguyên nhân 20 em bé Nghệ An bị viêm cầu thận  Ngày 22/2, Cục trưởng Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê đề nghị Sở Y tế tỉnh Nghệ An khẩn trương xác minh sự việc và tìm hiểu nguyên nhân. Bệnh viện tập trung cứu chữa các cháu, trường hợp bệnh vượt quá khả năng điều trị thì chuyển tuyến hoặc yêu cầu hỗ trợ của tuyến trên.  Từ tháng 11/2016 đến nay, xã Hạnh Dịch, Nghệ An xuất hiện rải rác các ca bệnh bị suy thận do viêm cầu thận cấp - nghi do liên cầu khuẩn tan huyết nhóm A, chủ yếu ở học sinh cấp 1 và 2. Đến nay ghi nhận 20 trẻ mắc, 2 bé tử vong, 8 em đã được ra viện.  Theo các bác sĩ, khoảng 20-30% ca viêm họng là do liên cầu khuẩn tan huyết nhóm A. Bệnh dễ gây biến chứng thấp tim, viêm khớp, viêm cầu thận nếu không được điều trị triệt để. Bệnh thường hay gặp ở lứa tuổi trên 5.  Nếu trẻ có ít nhất một trong các dấu hiệu sau thì cần nghĩ đến viêm họng do liên cầu khuẩn tan huyết nhóm A: Họng đỏ, amidan sưng, có chất xuất tiết trắng và sưng đau hạch cổ. Đây là bệnh nguy hiểm vì nguy cơ gây biến chứng nặng nề. Bệnh nhân cần được điều trị đúng và đủ liệu kháng sinh để dự phòng các biến chứng thấp khớp cấp có thể ảnh hưởng đến tim sau này rất khó chữa. Để chẩn đoán chính xác viêm họng do liên cầu phải làm xét nghiệm cấy nhớt họng hoặc các test chẩn đoán nhanh  .>> Xem thêm:  - Dấu hiệu để biết khi viêm họng nguy hiểm  - Cảnh giác viêm cầu thận cấp sau viêm họng  Nam Phương
3 bức ảnh thách thức khả năng quan sát của bạn  Hãy tham gia 3 thử thách của Mind Oddities và kiểm tra khả năng quan sát, tập trung của bạn. Đầu tiên, bạn được xem một bức tranh vào mùa thu. Nó không có gì đặc biệt, nếu không nói là khá buồn tẻ và tĩnh tại. Tuy nhiên, ở đâu đó trong bức tranh có một chú chim ẩn mình.  Bạn có 60 giây để sử dụng khả năng quan sát cũng như tập trung của mình để phát hiện ra chú chim trong những chiếc lá.  Hà An
Cậu bé bị đâm xuyên não tròn 17 tháng tuổi, có di chứng nhẹ  Vẫn chưa thể đi vững như bạn bè cùng trang lứa, bé Phát luôn miệng gọi "cha, cha" khi đi tái khám định kỳ tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) sáng 28/12. Cậu bé nay đã nặng 12 kg, ngồi ngoan trong vòng tay mẹ và thích thú hóng chuyện cùng mọi người. Rất hợp tác với các bác sĩ nhưng khi đến phòng chụp X-quang để kiểm tra, cậu bé sợ hãi khóc vang.  Bé Phát hiện tròn 17 tháng tuổi, lanh lợi khỏe mạnh. Ảnh: Lê Phương.  Kết quả kiểm tra tổng thể cho thấy bé khỏe mạnh, các động tác cười nói lanh lợi bình thường. Bé không co giật, không động kinh như bác sĩ lo ngại sau những lần mổ sinh tử. Tuy nhiên do di chứng của vết dao đâm như dự liệu của các bác sĩ trong 3 năm đầu đời, bé hơi yếu ở phía trái người, đầu hơi niễng, chưa tự đi được và vẫn phải tập vật lý trị liệu thường xuyên.  "Ngoài những bài tập theo bác sĩ hướng dẫn tại nhà, mỗi tuần 2 buổi bé được đưa đến trung tâm cộng đồng để tập luyện thêm", người mẹ Võ Thị Hồng Duyên cho biết. Mấy tuần nay bé Phát đã có thể tự đứng được. Bé ăn ngủ ngoan, đã mọc được 10 chiếc răng sữa, thích chơi trò dùng miệng phun mưa và dạn dĩ với mọi người.  Cậu bé mọc được 10 chiếc răng sữa, thích thú cười đùa cùng mọi người. Ảnh: Lê Phương.  Bé Phát sinh ngày 28/7/2015, khi mới 11 ngày tuổi đang nằm điều trị bệnh ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ đâm dao vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8/2015 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua ca mổ căng thẳng để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước hồi phục ngoài mong đợi.  Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn. Để lấy ổ nhiễm trùng trong não, bé Dương Minh Phát lên bàn mổ lần hai tại Bệnh viện Nhi đồng 1 vào chiều 14/12/2015. Sau đó đầu bé Dương Minh Phát có dấu hiệu phình to, dịch ứ trong não, ngày 14/1 các bác sĩ phẫu thuật lần thứ ba cho cháu để đưa lượng dịch tràn từ não bé xuống khoang chứa an toàn.
Cuộc đời gây tranh cãi của cha đẻ kỹ thuật xử lý hóc dị vật  Henry Judah Heimlich sinh ngày 3/2/1920 tại Wilmington (Mỹ). Theo USA Today, ngay từ khi còn trẻ, Heimlich đã mong trở thành bác sĩ, "một ai đó chăm sóc cho người khác" để tiếp bước truyền thống gia đình. Tốt nghiệp Đại học Y Cornell năm 1943, Heimlich gia nhập hải quân. Ông tình nguyện đến Trung Quốc thực hiện nhiệm vụ cùng 5 thủy thủ và sáu lính thủy đánh bộ khác.  Tại sa mạc Gobi vùng Nội Mông, Heimlich chăm sóc dân thường cùng binh lính Trung Quốc. "Đêm nọ, một người lính Trung Quốc được đưa đến chỗ tôi với vết thương trên ngực", ông hồi tưởng. "Anh ấy đã chết trên tay tôi dù được phẫu thuật. Đến ngày hôm sau, tôi vẫn cảm thấy kinh khủng".  Hy vọng sẽ giải tỏa tinh thần, Heimlich ra ngoài cưỡi ngựa. Vị bác sĩ hải quân trẻ tuổi hướng đến thị trấn gần đó và đi ngang qua một chiếc xe bò. "Chiếc xe ấy chở đầy hài cốt lính Trung Quốc", Heimlich rùng mình nhớ lại. "Tôi không bao giờ quên được cảnh tượng ấy. Tôi không bao giờ quên được người lính đã chết trên tay mình". Ông băn khoăn liệu mình có thể làm được hơn thế không và tự trách bản thân rằng nếu biết nhiều hơn về thoát dịch ngực, anh lính Trung Quốc đã sống sót.  Bác sĩ Henry Heimlich. Ảnh: henryheimlich.com.  Năm 1962, 17 năm sau cái chết của người lính nọ, Heimlich sáng chế ra ống dẫn lưu một chiều hay còn gọi là van Heimlich từ một mảnh ống mua từ cửa hàng tạp hóa. Dùng để thoát dịch từ vết thương ngực, thiết bị này tỏ ra vô cùng hiệu quả và được sử dụng rộng rãi thời kỳ chiến tranh Việt Nam, nhờ vậy giúp hàng nghìn lính Mỹ bị thương giữ được mạng sống. Đến năm 1989, doanh số bán ra mỗi năm của van Heimlich là 250.000 chiếc. Ngày nay, sản phẩm này vẫn được dùng ngoài chiến trường hoặc tại các bệnh viện.  Năm 1969, bác sĩ Heimlich trở thành giám đốc phẫu thuật Bệnh viện Do Thái tại Cincinnati. Ông bắt tay vào nghiên cứu kỹ thuật xử lý hóc dị vật mà sau này cứu hàng triệu bệnh nhân. Dựa trên nguyên tắc tác động mạnh, đột ngột vào hai buồng phổi, thủ thuật đặt theo tên vị bác sĩ được thực hiện bằng cách vỗ từ lưng hoặc ép vào cơ hoành, gây áp lực lên đường hô hấp nhằm đẩy dị vật ra ngoài.  Trong một buổi nói chuyện với các học sinh 11-12 tại trường Bethany tháng 4/2012, Heimlich chia sẻ hàng loạt trường hợp mắc nghẹn tại các nhà hàng được ghi nhận vào năm 1972 đã thúc đẩy ông sáng tạo ra kỹ thuật xử lý hóc dị vật. "Đáng tiếc, rất nhiều người đã chết", vị bác sĩ kể.  Tin rằng tai nạn trên có thể phòng tránh, Heimlich thử nghiệm đưa một chiếc ống vào cổ họng chó. "Chúng tôi không hề làm đau con vật", ông trấn an các học sinh. Tiếp đến, một trợ lý đưa thịt cho chó ăn. Ngay lập tức, miếng thịt kẹt lại ống khiến con vật mắc nghẹn. Heimlich nắm bàn tay, ép dạ dày chó rồi xốc lên. Con vật khạc ra mẩu thịt và thủ thuật Heimlich ra đời.  Năm 2003, trợ lý cũ của Heimlich là Edward A. Patrick tuyên bố mình là đồng tác giả của kỹ thuật xử lý hóc dị vật. Tuy nhiên, Edward qua đời vào năm 2009 và đến nay thủ thuật vẫn chỉ mang tên Heimlich.  Theo dữ liệu của Viện Heimlich ở Cincinnati, từ khi được chính thức công nhận vào năm 1974, thủ thuật Heimlich đã cứu sống hơn 100.000 bệnh nhân bị hóc dị vật tại Mỹ. "Điều tuyệt vời nhất ở phương pháp này là nó cho phép bất cứ ai cứu sống người khác", cha đẻ phương pháp này tự hào.  Bác sĩ Heimlich (sau) biểu diễn kỹ thuật xử lý hóc dị vật năm 1979. Ảnh: theweeklings.com.  Đầu thập kỷ 1980, bác sĩ Heimlich bị chỉ trích do ủng hộ việc sử dụng liệu pháp gây sốt rét để chữa ung thư, bệnh Lyme và virus HIV. Ông lập luận cơn sốt rét kích thích hệ miễn dịch để chống lại các bệnh nghiêm trọng hơn. Tuy nhiên, phần lớn chuyên gia y tế và cơ quan chính phủ tin rằng phương pháp này quá nguy hiểm và hoàn toàn vô ích. Các nhóm hoạt động vì nhân quyền kịch liệt lên án những cuộc thử nghiệm chữa bệnh bằng liệu pháp gây sốt rét ở châu Phi và Trung Quốc.  Tương tự như vậy, việc Heimlich khẳng định kỹ thuật xử lý hóc dị vật có thể rửa sạch nước ở phổi bệnh nhân đuối nước, chữa trị hen suyễn, bệnh xơ nang, thậm chí cả nhồi máu cơ tim bị phê phán dữ dội. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cảnh báo sử dụng thủ thuật Heimlich sẽ ảnh hưởng đến tính mạng nạn nhân đuối nước. Đáng chú ý, con trai Peter của Heimlich là một trong những người phê bình nặng nề nhất, thậm chí gọi cha là "kẻ lừa đảo suốt 50 năm".  Ở tuổi 92, bác sĩ Heimlich hâm nóng lại cuộc chiến với Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ. Ông phản đối khuyến cáo vỗ lưng nạn nhân bị hóc dị vật 5 cái rồi mới áp dụng thủ thuật Heimlich của tổ chức này. "Thật kinh hoàng", vị bác sĩ nhấn mạnh. "Vỗ vào lưng khiến dị vật kẹt sâu hơn và dẫn tới tử vong. Chẳng có nghiên cứu nào chứng minh vỗ vào lưng giúp bệnh nhân hóc dị vật".  Patrick Ward, một cộng sự của Heimlich cho rằng mâu thuẫn với Hội Chữ Thập Đỏ "thể hiện tinh thần, nhân cách" người thầy thuốc. Nếu thấy mình đúng, Heimlich sẽ không lùi bước tới khi buộc đối phương thừa nhận sai lầm.  Vấp phải phản ứng tiêu cực, bác sĩ Heimlich vẫn phát triển các ý tưởng của mình thông qua sách báo, đặc biệt là tác phẩm "Hướng dẫn giải quyết các tình huống khẩn cấp tại nhà của bác sĩ Heimlich", hồi ức "Thủ thuật Heimlich: 70 năm phát minh cứu người" cùng những bài phát biểu trên truyền hình. Năm 1980, series hoạt hình thiếu nhi "Bài học cấp cứu dành cho mọi người của bác sĩ Henry" thắng giải Emmy. Trả lời tờ Omni năm 1983, Heimlich nói: "Bằng 3 phút lên tivi, tôi cứu được nhiều người hơn cả đời đứng trong phòng mổ".  Bác sĩ Heimlich trước khi qua đời. Ảnh: USA Today.  Nhờ kỹ thuật xử lý hóc dị vật, bác sĩ Heimlich được trao giải Albert Lasker. Được coi như "Nobel của Mỹ", giải Albert Lasker nhằm tôn vinh những cá nhân "tạo ra bước tiến lớn về việc hiểu, chẩn đoán, điều trị, chữa trị và phòng chống bệnh tật ở con người". Ngoài ra, tên tuổi ông còn được đưa vào các nhà tưởng niệm danh nhân.  Ngày 17/12, Heimlich qua đời do lên cơn đau tim, thọ 96 tuổi. Gia đình cho biết sẽ dành một khoảng thời gian cho bạn bè cùng người dân đến chào từ biệt vị bác sĩ đáng kính trước khi tiến hành an táng ông.  Minh Nguyên
Bé sơ sinh bị lộ nội tạng ra ngoài bụng  Ngày 25/1, sản phụ 18 tuổi (Quảng Yên, Quảng Ninh) được gia đình đưa vào khoa Sản Đẻ, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh khi thai mới 35 tuần, ra dịch âm đạo, đau bụng từng cơn… Trước đó, ở tuần thai thứ 28, sản phụ đã được chẩn đoán thai nhi có khe hở thành bụng, khối thoát vị bờ không đều, trong có cấu trúc các quai ruột. Sản phụ được chỉ định phải theo dõi và hẹn vào bệnh viện để sinh con.  Qua hội chẩn, các bác sĩ quyết định mổ cấp cứu cho sản phụ. Bé gái nặng 2,4 kg chào đời bị thoát vị chân rốn, toàn bộ ruột non và đại tràng lộ ngoài thành bụng kèm dị dạng ruột quay dở dang, mạc treo chung, dây chằng Ladd...  Ngay lập tức bé được chỉ định mổ cấp cứu cắt dây chằng Ladd, mở rộng mạc treo chung, cắt ruột thừa và sắp xếp lại toàn bộ ruột non, đại tràng, phục hồi thành bụng. Tiên lượng tình trạng bệnh nhi rất nặng. Ca phẫu thuật diễn ra trong hơn 2 giờ. Hiện sức khỏe của bé tạm ổn định, được theo dõi đặc biệt tại phòng hậu phẫu.  Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, tình trạng này của bé có thể chẩn đoán được trong thời kỳ tiền sản khi mẹ siêu âm thai.  Thoát vị rốn là tình trạng một phần cơ quan trong ổ bụng lồi ra ngoài tại lỗ rốn như ruột, mạc nối… Các cơ quan này vẫn còn được che phủ bởi một màng rốn mỏng (ở trẻ sơ sinh) hay màng da mỏng (trẻ lớn hơn). Nguyên nhân thường do bẩm sinh, cơ thành bụng tại lỗ rốn bị khiếm khuyết và không đủ sức giữ các tạng dưới áp lực của ổ bụng.  Hà An
Lý do các bà mẹ hay ôm con bên trái  Động tác cơ bản khi ôm một em bé là phải đỡ đầu, dùng cả hai tay, không bế ngược. Thế nhưng, liệu đã bao giờ bạn để ý mình ôm trẻ ở bên nào cơ thể?  Theo Metro, nghiên cứu trên tạp chí Nature Ecology and Evolution phát hiện 70-85% phụ nữ và trẻ em gái ôm bé sơ sinh bằng nửa thân bên trái của mình. Đây được coi là "hành vi đặc biệt của con người cùng các loại vượn lớn". Khảo sát tại chính văn phòng của Metro cho thấy mọi nhân viên nữ đều cho bé sơ sinh ngả vào vai hoặc tay trái của mình.  Phụ nữ thường ôm con ở bên trái. Ảnh: Metro.  Giải thích về lý do dẫn đến hiện tượng trên, các nhà khoa học cho biết nửa cơ thể bên trái chịu sự điều khiển của bán cầu não phải, vùng xử lý đối phó với những cảm xúc như khóc. Nó còn đảm nhận chức năng nhận dạng khuôn mặt.  Đàn ông cũng đôi khi bế con bằng tay trái. Ảnh: Metro.  "Bế trẻ sơ sinh ở bên trái hỗ trợ mối liên kết giữa mẹ và bé", nhóm tác giả kết luận.  Minh Nhật
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Người phụ nữ 6 ngày sống không phổi  Theo Fox News, Melissa Benoit sinh ra với căn bệnh xơ nang. Các bác sĩ phát hiện vi khuẩn trong phổi nữ bệnh nhân 32 tuổi kháng hầu hết kháng sinh và cơ thể cô xuất hiện dấu hiệu sốc nhiễm trùng. Khi nội tạng Melissa bắt đầu tê liệt, đội ngũ y tế quyết định cắt bỏ nguồn vi khuẩn.  "Đây là một ca bệnh phức tạp bởi chưa ai từng làm thế bao giờ. Có rất nhiều điểm chưa rõ ràng", bác sĩ Niall Ferguson từ Bệnh viện University Health Network (Canada), nơi tiếp nhận Melissa cho biết. Tuy vậy, hiểu rõ vợ mình có thể chết trong tích tắc, chồng của Melissa là Chris đã đồng ý để bệnh viện tiến hành ca mổ.  Melissa bên con gái. Ảnh: The Canadian Society of Respiratory Therapists.  Trải qua 9 giờ phẫu thuật, nhóm 13 chuyên gia y tế đã cắt bỏ hai bên phổi nhiễm trùng được miêu tả "cứng như quả bóng" của Melissa. Nữ bệnh nhân được gắn phổi nhân tạo tạm thời rồi 6 ngày sau đó thay phổi hiến tặng. Ngoài ra, Melissa còn nhận một quả thận từ mẹ ruột.  Giờ đây, sức khỏe người phụ nữ 32 tuổi phục hồi tốt. Cô có thể bước đi không cần gậy. "Phải mất một thời gian tôi mới nhận ra tất cả những gì đã xảy ra", Melissa bộc bạch. "Từ bờ vực cái chết, tôi đã trở lại. Tôi vô cùng biết ơn, thật hạnh phúc khi được về nhà".  Minh Nguyên
Lượng methanol vượt ngưỡng trong rượu ở cỗ đám ma làm 7 người chết  Kết quả kiểm nghiệm ngày 15/2 của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy cả 3 mẫu đều có hàm lượng methanol vượt ngưỡng cho phép. Hàm lượng methanol trong 3 mẫu rượu là 970 mg/l, 556.000 mg/l và 475.000 mg/l cồn 100 độ. Theo tiêu chuẩn, hàm lượng methanol trong rượu không được cao hơn 100 mg/l.  Theo Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, bước đầu xác định nguyên nhân gây ngộ độc cho 40 người ăn cỗ đám ma trong đó 7 người chết là do sử dụng rượu có hàm lượng methanol vượt ngưỡng cho phép.  Ngày 10/2, ông Phu Vần Lèng sinh năm 1957 ở xã Ma Ly Chải, ăn cơm uống rượu. Tối cùng ngày ông Lèng đau đầu, buồn nôn và tử vong ngay sau đó. Gia đình tổ chức hậu sự cho ông Lèng trong 3 ngày 11-13/2; theo phong tục, đồng bào trong bản đến ăn cơm, uống rượu. Sau bữa cỗ, chiều 13/2 bắt đầu xuất hiện tình trạng nhiều người bị đau đầu, buồn nôn, giãn đồng tử. Đến nay đã có 40 người nhập viện, 7 người tử vong tính cả người đầu tiên đang được làm đám ma.  Methanol là cồn công nghiệp, các nhà hàng thường dùng khi làm đồ nướng hay lẩu, tuy nhiên một số người lại sử dụng để pha thành rượu gây ngộ độc khi uống. Trường hợp ngộ độc methanol nhẹ thì mù mắt, nặng có thể tử vong. Theo các bác sĩ, sau 1-2 ngày uống rượu methanol, bệnh nhân sẽ có dấu hiệu mù mắt, sau đó trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong.  Nam Phương
Bức tranh vết mực giúp bạn tự kiểm tra trạng thái tâm lý  Trắc nghiệm vết mực được đưa ra bởi nhà tâm thần học Thuỵ Sĩ Hermann Rorschach. Ông tin rằng cách con người tri giác hình ảnh các vết mực tiết lộ nhiều khía cạnh về nhân cách họ và có thể sử dụng làm phương tiện chẩn đoán các rối loạn tâm thần.  Dựa trên trắc nghiệm vết mực Rorschach, Will Hobson cùng Ella Rothenstein, tác giả cuốn Psychobook đã tạo nên một số bức hình vết mực đơn giản hơn và dưới đây là một trong số đó. Bạn hãy quan sát bức hình thật kỹ xem mình nhìn ra cái gì rồi bấm vào đáp án đúng nhất với bạn để kiểm tra tình trạng tâm lý của mình.  Bạn nhìn thấy gì trong bức hình này?  Một người đàn ông mạnh mẽ đang khoe cơ bắp  Hai con sơn dương chĩa cặp sừng về nhau (phần trên tấm hình)  Một con bọ cạp  Một con tôm hùm  Ống dẫn trứng  Minh Nhật
Người đàn ông bị gãy xương bả vai dạng hiếm gặp  Anh Vương Phùng Thảo (48 tuổi) trong lúc đi bộ bị đuôi xe tải đập vào vai trái làm biến dạng cẳng tay. Anh được sơ cứu và chuyển viện từ Tiền Giang lên TP HCM.  Vết thương vai ảnh hưởng đến lồng ngực, buộc các bác sĩ phải phân ly bả vai lồng ngực để cứu bệnh nhân. Ảnh: H.N  Bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM chẩn đoán bệnh nhân bị phân ly bả vai lồng ngực trái; vết thương vai trái dập nát gần toàn bộ cơ delta; gãy nát 2 tầng 2 xương cẳng tay trái; vết thương mô cái bàn tay trái; tổn thương bó mạch, đám rối thần kinh tay.  Các bác sĩ đã cắt lọc, xử lý vết thương, dẫn lưu, cố định khớp cùng đòn bằng chỉ thép, nẹp bột …  Theo BSCK II Phạm Thành Tân, phân ly bả vai lồng ngực (Scapulothoracic Dissociation) là chấn thương rất hiếm gặp trong y văn, khó chẩn đoán nếu không có kinh nghiệm nên dễ bỏ sót. Trường hợp bệnh nhân này được phát hiện và xử trí kịp thời nên không còn nguy cơ tử vong, giữ được chi (tay trái), không nhiễm trùng và khả năng phục hồi chức năng của chi cao.  >> Xem thêm:  Chàng trai 18 năm sống với quả tim nằm ngoài lồng ngực  Cuộc hội ngộ của hai bé gái có trái tim ngoài lồng ngực  Hoài Nhơn
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Thay khớp cho cụ bà 102 tuổi gãy xương đùi  Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, sau khi hội chẩn các bác sĩ đã lên kế hoạch phẫu thuật cố định xương gãy và thay khớp háng nhân tạo cho bệnh nhân. Kíp mổ đã trải qua 60 phút thực hiện kỹ thuật ít xâm lấn, không cắt cơ, hạn chế mất máu tối đa nhằm giúp bệnh nhân sớm phục hồi chức năng.  Hình ảnh xương bệnh nhân trên phim Xquang. Ảnh: T.P  Một tuần sau mổ, chân của bệnh nhân đã vận động được, bớt đau nhức. Đây là bệnh nhân trên 100 tuổi thứ 2 được bệnh viện phẫu thuật thành công. Quy trình mổ thay khớp háng cho bệnh nhân cao tuổi tại viện cũng đã cứu sống hàng trăm cụ trên 90 tuổi.  Cụ bà hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: T.P  Theo bác sĩ Phú, nếu quan niệm vì đã quá già mà không phẫu thuật thì người bệnh sẽ chịu đựng cuộc sống kéo dài trong đau đớn, lở loét do nằm lâu, viêm phổi ứ đọng... Dần dần bệnh nhân suy kiệt và tỷ lệ tử vong khoảng 90%. Những ca phẫu thuật này thường nhiều rủi ro, bệnh nhân có thể tử vong trên bàn mổ nên đòi hỏi phải xây dựng quy trình nghiêm ngặt, rút ngắn thời gian mổ, kiểm soát và hạn chế tốt tình trạng mất máu.  Lê Phương
Bài kiểm tra trí não 90% người lớn trả lời sai  Mỗi câu hỏi từ Daily Brocoli tiết lộ bộ não của bạn hoạt động như thế nào. Con người càng lớn thì bộ não càng suy nghĩ theo hướng phức tạp.  Câu 1: Bạn đặt chú hươu cao cổ vào tủ lạnh như thế nào?  Đáp án  Câu 2: Bạn đặt chú voi vào tủ lạnh như thế nào?  Đáp án  Câu 3: Vua sư tử tổ chức một buổi họp muôn loài tại châu Phi trong năm nay, tất cả con vật đều có mặt trừ một con. Vậy theo bạn, con vật nào không thể tham gia buổi họp?  Đáp án  Câu 4: Bạn cần qua một con sông nơi cá sấu sống nhưng không có thuyền, bạn sẽ xoay xở như thế nào?  Đáp án  Bạn trả lời đúng cả 4 câu hỏi chứng tỏ thông minh hơn 90% người trưởng thành trả lời sai.  Xem thêm:  Kiểm tra trí não bằng bức ảnh hơn 100 năm tuổi  Phương Trang
Cục Y tế dự phòng: 'Nhiều người tưởng rượu diệt khuẩn liên cầu trong tiết canh'  Trong năm 2016 cả nước ghi nhận 90 ca bệnh liên cầu lợn, giảm hơn 20% so với 113 ca năm 2015. Bệnh thường tăng vào dịp trước và sau Tết khi nhu cầu tiêu thụ thịt lợn tăng cao.  Tiên sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết, bệnh ít người mắc song tỷ lệ ca nặng, tử vong rất cao. Hà Nội năm qua ghi nhận hơn 10 ca bệnh thì một người tử vong, nhiều người bị di chứng nặng nề…  Theo ông Phu, bệnh có xu hướng tăng trong những năm gần đây một phần do đặc điểm dịch tễ, dịch bệnh trên đàn lợn nuôi di chuyển, bùng phát, lây lan nhiều hơn. Quan trọng nhất là nhiều người dân vẫn chưa từ bỏ thói quen ăn tiết canh, sản phẩm tươi sống chế biến từ thịt.  Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế.  Nhiều người nghĩ rằng cứ vô tư ăn bát tiết canh rồi uống vài chén rượu thì sẽ không mắc bệnh, bởi rượu là axit trung hòa hay diệt được vi khuẩn liên cầu. Có người lại cho rằng chỉ ăn thịt lợn ốm, lợn bệnh, lợn không rõ xuất xứ mới mắc liên cầu còn lợn nhà nuôi hay lợn mán, lợn rừng thì vô tư. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Phu đây là những quan niệm sai lầm.  “Ăn tiết canh sống, thực phẩm tươi sống như gỏi, hay ăn thịt gia cầm ốm, chết... không tốt cho sức khỏe, có thể mắc bệnh nhưng nhiều người vẫn ăn”, tiến sĩ Phu nói.  Bệnh lây từ lợn sang người gồm 3 thể: Nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. Tùy từng thể mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có bệnh nhân ngay từ khi nhiễm khuẩn bệnh đã nặng. Bệnh có thể gây tử vong nếu điều trị muộn. Tỷ lệ tử vong khoảng 7%.  Bệnh nhân tử vong là do nhiễm độc tố vi khuẩn, gây sốc. Có người chỉ 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có người phải 10 ngày mới diễn biến nặng, tùy vào cơ địa. Người từng nhiễm liên cầu khuẩn lợn vẫn có thể mắc lại. Vi khuẩn gây bệnh liên cầu cư trú trong đường hô hấp, đường tiêu hóa...  Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo:  - Đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; không ăn tiết canh, nội tạng lợn và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín (lòng, tim, gan, thận chần tái, nem chua, nem chạo...)  - Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề.  - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng.  - Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết; tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định.  - Khi có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc tiêu thụ các sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.  Phương Trang
Bác sĩ liều mình với bức xạ ca mổ tia X để cứu bệnh nhân  8h30, Liu Ya bới gọn tóc, lấy mũ phẫu thuật đội lên đầu. Với sự giúp đỡ của đồng nghiệp, vị bác sĩ 38 tuổi khoác lên mình bộ quần áo bảo hộ làm từ chì nặng tới 15 kg. Đôi chân hơi chút nặng nề, cô bước vào phòng phẫu thuật tại Bệnh viện Ung thư Trùng Khánh (Trung Quốc). Thi thoảng, thân hình bé nhỏ lại gồng lên.  Chuẩn bị xong xuôi, Liu bắt đầu ca mổ như đã lên kế hoạch từ hôm trước. Hơn một giờ trôi qua, cô kết thúc công việc, nhường phần còn lại cho bác sĩ gây mê. Vừa tập trung cao độ vừa di chuyển liên tục trong bộ đồ cồng kềnh, nữ bác sĩ kiệt sức thả người lên ghế. Thế nhưng, chỉ 10 phút, Liu đã phải đứng dậy, đi tắm và mặc bộ đồ bảo hộ mới. Ca phẫu thuật tiếp theo diễn ra sau 20 phút nữa.  Đồng nghiệp giúp Liu Ya mặc đồ bảo hộ trước giờ phẫu thuật. Ảnh: China Daily.  Chia sẻ với China Daily, Mao Mingwei, Trưởng Khoa Hình ảnh Bệnh viện Ung thư Trùng Khánh cho biết quần áo bằng chì là trang bị cần thiết trong các ca mổ can thiệp bằng tia X, kỹ thuật xâm lấn tối thiểu buộc bác sĩ thao tác dưới bức xạ. Bộ đồ gồm mũ đội, kính, áo, găng tay, tạp dề, đồ lót nhưng lộ mặt, bắp chân và cánh tay để tránh cản trở cử động.  Tùy tình trạng bệnh nhân, ca mổ bằng tia X kéo dài 1-3 giờ. Suốt thời gian này, kíp mổ không được phép bỏ đồ bảo hộ bởi bức xạ liên tục được sử dụng.  Mức bức xạ tiếp xúc với phần thân thể được che chắn của bác sĩ tương đương 2-3 lần chụp X-quang ngực. Ở các khu vực khác, tỷ lệ này tăng lên 100 lần. Không biện pháp nào đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các bác sĩ. Đôi lúc, họ phải làm việc trong tình trạng không đồ bảo hộ. Hai năm trước, một bệnh nhân ung thư gan bất ngờ gặp biến chứng khiến Liu gấp rút quay lại phòng mổ đầy bức xạ mà chưa kịp mặc quần áo mới.  Liu phẫu thuật cho bệnh nhân trong phòng mổ. Ảnh: China Daily.  Dưới tác động bức xạ, sức khỏe bác sĩ bị ảnh hưởng không nhỏ. Họ chỉ có khoảng 3.000-4.000 bạch cầu, thấp hơn so với ngưỡng 4.000-10.000 tế bào của người bình thường nên khó chống lại virus và rất dễ nhiễm trùng. Bên cạnh đó, bức xạ đẩy cao nguy cơ biến đổi tế bào dẫn đến dị tật thai nhi. Chính vì vậy, các bác sĩ phẫu thuật bằng tia X đều đã sinh con và từng làm việc tại khoa Hình ảnh. Chưa hết, tia X gây hại nhất cho buồng trứng cùng tuyến tiền liệt, buộc đội ngũ y tế mặc đồ lót bằng chì. Phòng mổ cũng được lắp cửa chì.  Để ghi lại lượng bức xạ hấp thụ, Liu cùng đồng nghiệp luôn mang theo một chiếc máy đo. Cứ mỗi 3 tháng, họ gửi máy tới Trung tâm Kiểm soát Bệnh dịch để đảm bảo lượng bức xạ không vượt quá quy định. Ngoài ra, các bác sĩ được yêu kiểm tra sức khỏe 2 năm một lần. Nếu số bạch cầu giảm xuống mức không an toàn, họ sẽ phải rời bỏ vị trí.  Liu Ya cởi khẩu trang chuẩn bị nghỉ ngơi sau khi kết thúc ca mổ. Ảnh: China Daily.  Đối mặt với nguy hiểm hàng ngày, Liu không hề nản lòng. Nữ bác sĩ thừa nhận bị đè nặng bởi trách nhiệm cứu sống bệnh nhân song cũng có phần nhẹ nhàng vì đã trải qua những buổi phẫu thuật không đồ bảo hộ. Là một trong số 3 chuyên gia ít ỏi đảm nhận 400 ca mổ bằng tia X hàng năm tại Bệnh viện Ung thư Trùng Khánh, Liu sẽ tiếp tục cho đến khi không thể.  Minh Nguyên
Ngoài món quà lớn nhất là em bé, họ còn nhận thiệp chúc mừng in dấu chân con được vẽ thành hình chú chuột, túi len móc đầy kẹo và một cuốn truyện để cả gia đình cùng đọc dịp nghỉ lễ.
Thiếu nữ mắc kẹt với 2 bộ xương trong chính cơ thể mình  Chẳng ai diễn tả được cảm giác mắc bệnh hóa đá hay gọi tắt là FOP. Bạn có thể tưởng tượng toàn bộ cổ, hàm, vai, cổ tay, hông, đầu gối đến mắt cá chân đều bị khóa hay hình dung bị đóng băng trong khối đá lớn không tài nào nhúc nhích. Song, không người nào, trừ những bệnh nhân, đủ khả năng thấu hiểu cảm giác mắc kẹt trong chính cơ thể mình.  Mắc chứng FOP, lưng Jasmin Floyd hình thành bộ xương thứ hai do các cơ, gân, dây chằng và mô liên kết hóa đá. Cô là một trong 285 người bị FOP tại Mỹ. Cho đến nay, y văn thế giới mới ghi nhận 800 ca mắc bệnh trên toàn cầu. FOP được xếp vào danh sách rối loạn di truyền hiếm gặp nhất.  "Nó thật đáng sợ. Thứ tôi không thể kiểm soát đang chiếm lấy cơ thể tôi", Jasmin nói. Mới 23 tuổi, cô đã không còn khả năng vươn tay quá vai và cử động cổ. Bạn bè thân thiết luôn nhớ ngồi bên phải Jasmin bởi cô cần xoay cả người mới nhìn được bên trái. Thiếu nữ gặp khó khăn trong việc nhặt đồ. Ăn uống thì như cực hình bởi Jasmin không thể mở miệng quá một cm.  Chân dung Jasmin Floyd. Ảnh: CNN.  Theo CNN, lúc mới chào đời, Jasmin có một khối u cỡ hạt đậu ở ngón chân cái song các bác sĩ cho rằng không cần lo lắng. 9-10 tháng sau, bệnh nhi bắt đầu mọc thêm xương ở hộp sọ và dọc xương sống. Cơ sở y tế đưa ra vài dự đoán nhưng vẫn cho Jasmin về nhà bởi nhìn chung tình trạng cô bé ngày đó khá ổn.  Năm 1998, trên đường từ nhà trẻ về, Jasmin phàn nàn bị đau cổ. RoJeanne, mẹ cô bé nghĩ rằng con đã ngủ sai tư thế cho tới khi thấy cổ Jasmin cứng lại. Vài bác sĩ nhận định đó là chứng vẹo cột sống hoặc ung thư. Đến tháng 1/1999, thầy thuốc ở Hartford kết luận bệnh nhi bị FOP. "Kết quả chẩn đoán khiến chúng tôi đờ đẫn, hoàn toàn lạc lối", bố Jasmin là John kể.  Mọi người xung quanh Jasmin rơi vào hoảng loạn, sợ rằng động chạm sẽ làm cơ thể cô mọc thêm xương mới. Jasmin phải đội mũ bảo hiểm ở trường và "không hề có một tuổi thơ bình thường".  Bộ xương thứ hai sau lưng Jasmin Floyd. Ảnh: CNN.  Tiến sĩ Frederick Kaplan từ Đại học Y Pennsylvania nhận định 90% bệnh nhân FOP bị chẩn đoán nhầm. Rất nhiều chuyên gia sức khỏe không biết đến sự tồn tại của căn bệnh này và nhầm tưởng những khối xương bất thường với ung thư. Trớ trêu thay, sinh thiết "khối u" có thể làm xương mọc lên nhiều hơn bởi mọi tổn thương đều tác động đến sự phát triển xương.  Không thể dự đoán FOP tiến triển lúc nào và như thế nào. Một nửa bệnh nhân được tiến sĩ Kaplan nghiên cứu qua đời trước tuổi 41, thường do xương bao quanh phổi và tim, cản trở hoạt động. Bản thân Jasmin đã xuất hiện triệu chứng khó thở.  Giờ đây, thú vui của Jasmin là du lịch. Từ California đến Maine, cô gái 23 tuổi cố gắng đi nhiều nhất có thể. Cô thích đến những buổi hòa nhạc và gặp gỡ bạn bè chung sở thích. Dù dễ bị đau, cô vẫn muốn ôm mọi người. "Đôi lúc tôi cảm thấy thật bình thường", Jasmin thổ lộ. "FOP thật đáng sợ nhưng nó cũng tạo động lực để tôi sống tốt".  Ảnh: Cuộc sống đời thường của Jasmin  Nếu không đi chơi xa, Jasmin ở nhà để giữ năng lượng. Cô xem phim cùng chú mèo cưng Prancer, viết blog và tìm hiểu cách tự chủ trong sinh hoạt.  Jasmin bên chú mèo cưng. Ảnh: CNN.  Cùng với những cơn đau luôn chực chờ ập đến, mẹ con Jasmin lo lắng cho tương lai. Vài năm tới, Jasmin sẽ phải ngồi xe lăn nhưng cô vẫn giữ thái độ lạc quan. Trên trang blog, người ta chỉ thấy cô chia sẻ các bài viết vui vẻ về gia đình, bạn bè cùng những chuyến đi. "Cơn đau nhắc nhở tôi rằng khả năng tự chủ, bao gồm cả thói quen đi du lịch của mình sẽ bị tước đi bất cứ lúc nào", Jasmin trải lòng. Nhưng tôi quyết sẽ tiếp tục những kế hoạch điên rồ, sẵn sàng mạo hiểm và trải nghiệm chừng nào tôi còn có thể".  Minh Nguyên
Ca mổ cứu bé trai khỏi dùng thuốc kháng đông suốt đời  Bác sĩ Nguyễn Thanh Hiền, Trưởng Khoa Ngoại Tim mạch Lồng ngực, Đơn vị Tim mạch cho biết bệnh nhân vào viện lúc mê lúc tỉnh, mệt mỏi, vã mồ hôi, môi và đầu chi tím. Kết quả kiểm tra cho thấy bé bị vỡ phình bóc tách động mạch chủ tuýp A. Các bác sĩ cấp cứu kiểm soát huyết áp tức thời cho bé nhằm hạn chế bóc tách lan rộng.  Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: P.T  Theo bác sĩ Hiền, phình tách động mạch chủ tuýp A là bệnh tim nặng, bệnh nhân không được điều trị trong 72 giờ đầu thì nguy cơ tử vong tăng 1% cho mỗi giờ và hơn 90% tử vong sau 3 tháng nếu không can thiệp. Đây là bệnh lý thường gặp ở người lớn, khi phẫu thuật phải thay một đoạn động mạch chủ đồng thời thay van động mạch chủ.  "Bệnh nhi mới 12 tuổi, nếu thay van tim cơ học đòi hỏi phải sử dụng thuốc kháng đông suốt đời", các bác sĩ trăn trở. Sau khi hội chẩn cùng Bệnh viện Tim Hà Nội, kíp phẫu thuật quyết định lựa chọn phương pháp Tirone David để có thể bảo tồn van động mạch chủ.  Sau 6 giờ mổ, các bác sĩ đã thay thành công đoạn động mạch phình, bảo tồn van động mạch chủ, tạo hình động mạch vành phải và cắm lại hai lỗ động mạch vành vào mạch nhân tạo cho trẻ. Trải qua quá trình hồi sức nhiều căng thẳng, bệnh nhi hồi phục tốt, chức năng tim ổn định, không có dấu hiệu nhiễm trùng và vừa được xuất viện.  Tạo hình van động mạch chủ và thay đoạn mạch nhân tạo. Ảnh: P.T  Gia đình cho biết bé được phát hiện bệnh tim bẩm sinh từ sớm, đi khám nhiều nơi nhưng do bệnh phức tạp, độ rủi ro cao nên chưa quyết định phẫu thuật. Các bác sĩ khuyến cáo tỷ lệ mắc bệnh tim bẩm sinh khoảng 8 trên 1.000 trẻ. Phụ huynh cần quan tâm cho trẻ được tầm soát phát hiện để xử trí sớm, tránh các trường hợp bệnh nặng khiến quá trình điều trị trở nên khó khăn.
Người đàn ông bị kẹt cọng cỏ ở niệu đạo do tự 'lấy sỏi'  Bệnh nhân cho biết trước đó cảm giác tiểu khó, gắt buốt đường niệu và thấy một vật thể rắn nghi sỏi niệu ở lỗ sáo dương vật. Anh đã dùng cọng cỏ chọc vào lỗ sáo, "lấy được một phần sỏi" nhưng cọng cỏ bị đẩy vào sâu bên trong niệu đạo không thể lấy ra được nữa. Sau đó anh đi tiểu ra máu vài lần.  Bác sĩ Nguyễn Phúc Nhật Đông, Khoa Ngoại Tổng hợp Bệnh viện An Bình cho biết khám và siêu âm bụng chậu bệnh nhân không còn thấy vật thể rắn nghi sỏi niệu ở lỗ sáo nữa. Bệnh nhân không còn đau hay tiểu máu nhưng siêu âm phát hiện một dị vật mỏng đi từ niệu đạo vào trong bàng quang dài 2 cm, không thấy sỏi trong bàng quang hay niệu đạo. Sau khi nhập viện để theo dõi, may mắn bệnh nhân đã đi tiểu ra cọng cỏ. Siêu âm kiểm tra lại sau đó không thấy dị vật nữa.  Theo bác sĩ Nhật Đông, đây là trường hợp khá hiếm gặp. Các dị vật trong bàng quang được đưa qua lỗ tự nhiên của cơ thể thường gặp ở nữ giới. Chiều dài niệu đạo ở nữ ngắn khoảng 4 cm và không có nhiều đoạn cong như ở nam giới. Đường đi của niệu đạo nam khá phức tạp, dài khoảng 16-18 cm. Do vậy ít có trường hợp việc một vật thể lạ, ngắn được đưa vào đến bàng quang đàn ông.  Thực tế ở nam giới, do đường niệu đạo và đường sinh dục có đoạn chung nên vì nhiều lý do (như thủ dâm) đã có trường hợp phát hiện dị vật trong đường niệu như bàn chải đánh răng, bút chì, nhiệt kế, rau củ, đĩa, sáp, bông gòn, dây điện, nút áo… Nếu phát hiện chậm trễ có thể gây ra những hậu quả như nhiễm trùng dương vật, thủng niệu đạo, đau dương vật kéo dài, cong vẹo dương vật, thủng bàng quang, tiểu máu, tiểu mủ. Thời gian kéo dài có thể gây ra hậu quả nặng nề như sốc nhiễm trùng, nhiễm độc có thể dẫn đến tử vong, các di chứng liên quan đến khả năng sinh sản sau này.  "Khi có những vấn đề bất thường nên tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc đến các cơ sở y tế để có sự hỗ trợ và điều trị thích hợp. Không tự ý điều trị vì các tai biến và biến chứng gây ra có thể rất nặng nề", bác sĩ Đông khuyến cáo.  Lê Phương
Bệnh viện từ chối nhận hoa, quà mừng ngày thầy thuốc Việt Nam  Một tuần trước kỷ niệm 62 năm ngày truyền thống ngành y tế năm nay, Bệnh viện Chợ Rẫy gửi thư cảm ơn các đơn vị đã gắn bó trong thời gian qua, đồng thời thông báo không nhận hoa, quà mừng 27/2. Theo lãnh đạo bệnh viện, việc từ chối này nhằm tiết kiệm, chống lãng phí.  Một góc Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.  Đại diện bệnh viện cho biết Chợ Rẫy tập trung khám và chăm sóc sức khỏe cho người dân, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế.  Lê Phương
7 sự kiện y tế năm 2016  1. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến tiếp tục giữ cương vị Bộ trưởng  Sau Đại hội Đảng 12 diễn ra vào tháng 1, ngành y tế không có đại diện trong Trung ương khóa mới. Ngày 27/7, Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm các phó thủ tướng, bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tiếp tục được đề nghị vào vị trí hiện nay. Bà là thành viên Chính phủ duy nhất không phải Ủy viên Trung ương Đảng và cũng là thành viên nữ duy nhất.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến với hệ thống robot phẫu thuật cho người lớn vừa khánh thành tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Ngọc Thành.  Từng giảng dạy tại Đại học Y Hà Nội, bà Tiến sau đó làm Viện trưởng Pasteur TP HCM, đồng thời là Phó Chủ nhiệm Bộ môn Vi sinh cộng đồng, Đại học Y dược TP HCM, Trưởng Ban điều hành Chương trình mục tiêu quốc gia phòng chống sốt xuất huyết… Từ tháng 8/2011, bà được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương và được phê chuẩn làm Bộ trưởng Y tế.  Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đã có nhiều nỗ lực tạo sự thay đổi đáng kể trong ngành y tế, đặc biệt trong vấn đề giảm tải, thay đổi thái độ phục vụ của nhân viên y tế, lập đường dây nóng, nâng cao chất lượng y tế cơ sở… Dù vậy ngành vẫn đang đứng trước nhiều thách thức, nhiều bệnh viện vẫn còn quá tải nhất là chuyên khoa ung thư, tim mạch, dịch bệnh…  2. Bổ nhiệm giám đốc các bệnh viện  Năm qua nhiều bệnh viện khuyết chức danh lãnh đạo trong thời gian dài như các bệnh viện Mắt Trung ương, Việt Đức, Hữu Nghị. Ví dụ Bệnh viện Việt Đức thiếu giám đốc suốt thời gian dài vì hai ứng viên phó giám đốc có số phiếu tương đương nhau. Viện phải đề nghị Bộ Y tế bổ nhiệm giám đốc viện, trong khi Bộ Y tế đang chờ Chính phủ phê duyệt đề án thí điểm thi tuyển cấp trưởng các đơn vị sự nghiệp.  Sau khi Chính phủ cho phép Bộ bổ nhiệm lãnh đạo viện, Bộ có phương án chọn Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, quy hoạch một Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức về làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, phó Giám đốc còn lại của Việt Đức làm Giám đốc Việt Đức. Tuy nhiên sau đó Phó Giám đốc Việt Đức được điều động sang Bệnh viện Hữu nghị đã viết tâm thư mong muốn ở lại viện. Bộ buộc phải bổ nhiệm một người khác làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị. Hiện Bệnh viện Việt Đức vẫn chỉ có phó giám đốc phụ trách. Vấn đề này được Bộ Y tế giải quyết trong năm.  3. Dịch bệnh Zika  Năm 2016, dịch Zika bùng phát tại các nước châu Mỹ, chỉ riêng Brazil đã báo cáo hơn 4.000 trường hợp trẻ sinh ra với hội chứng đầu nhỏ từ các bà mẹ nhiễm virus này khi mang thai. Số ca mắc tăng lên theo cấp số nhân. Khi đó Tổ chức Y tế thế giới ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu về virus Zika.  Bé gái bị đầu nhỏ do virus Zika ở Đăk Lăk. Ảnh: H.N.  Sau nhiều lo ngại, dịch bệnh Zika cũng xuất hiện và lan nhanh ở Đông Nam Á, trong đó phải kể đến Thái Lan, Singapore. Việt Nam cũng ghi nhận 2 ca bệnh đầu tiên tại TP HCM và Khánh Hòa vào đầu tháng 4. Gần 140 người mắc bệnh Zika tại TP HCM, trong khi một số tỉnh thành khác chỉ 1-2 ca. Theo Bộ Y tế hiện virus này tiềm ẩn trong cộng đồng, không phải xâm nhập từ bên ngoài. Những nơi nào tập trung nhiều muỗi Aedes và bệnh sốt xuất huyết, nguy cơ bùng phát dịch Zika rất lớn.  So với sốt xuất huyết, bệnh do virus Zika nhẹ hơn, 80% không có biểu hiện bệnh. Tuy nhiên nó nguy hiểm với thai phụ vì có thể gây dị tật đầu nhỏ, nhất là trong 3 tháng đầu. Tháng 10 Bộ Y tế khẳng định em bé bị đầu nhỏ ở Đăk Lăk "nhiều khả năng do virus Zika" và là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam mang dị tật này liên quan đến virus Zika. Virus Zika truyền qua muỗi, vì thế biện pháp phòng bệnh quan trọng nhất là tránh muỗi đốt.  4. Nhiều y bác sĩ quyên góp tiền cứu bệnh nhân  Năm 2016 chứng kiến sự tham gia của nhiều y bác sĩ vào các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện vì bệnh nhân.  Trước hoàn cảnh của hai bé sinh đôi dính liền cần chuyển gấp từ Hà Giang về Hà Nội để bàn phương án mổ tách mà gia đình nghèo không có tiền, sáng 14/7 bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên cùng một số đồng nghiệp quyết định mặc áo blouse trắng ra chợ in tấm phông to về tình cảnh của hai bé để kêu gọi người dân xung quanh quyên góp.  Khám cho cô bé Minh Anh mắc hội chứng Aperts và nhiều tháng sau bé không trở lại điều trị theo lịch hẹn, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh rao trên Facebook nhờ chuyển lời xin mổ đến gia đình. Nhờ sự lan tỏa thông tin trên mạng xã hội, sau 2 giờ chia sẻ thông tin, bác sĩ và gia đình đã kết nối. Sau bài viết trên VnExpress.net, một mạnh thường quân tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật. Từ đây nhiều bệnh nhân khó khăn mắc Aperts từ Hải Phòng, Ninh Thuận... đã liên hệ bác sĩ và được hỗ trợ phẫu thuật trả lại bàn tay xinh xắn.  Tối thứ 7 hàng tuần, các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện TP HCM tụ về quán cà phê cùng cất cao giọng hát trong đêm nhạc Blouse trắng. Chương trình nằm trong hoạt động quyên góp gây quỹ "Dĩa cơm trên tường", khơi nguồn từ câu chuyện "Ly cà phê trên tường" tại thành phố Venice, Italy. Ở đó người nghèo muốn uống cà phê nếu không có tiền có thể vào quán lấy mảnh giấy dán trên tường có giá trị như số tiền mua một ly cà phê. Các bác sĩ Sài Gòn đã biến ý tưởng ly cà phê thành dĩa cơm người Việt vì bệnh nhân nghèo cần cơm hơn, nhận được sự ủng hộ lớn của cộng đồng.  5. Ghép tạng xuyên Việt  Chiều 25/4, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) thông báo nam thanh niên 20 tuổi gặp tai nạn giao thông bị chết não, gia đình đồng ý hiến tạng và chỉ 2 bệnh nhân ở Hà Nội tương thích với các thông số tạng được hiến. 5h sáng ngày 26/4, đoàn y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức từ Hà Nội bay vào TP HCM để nhận tạng. Ngay khi tạng được chuyển lên máy bay, kíp phẫu thuật tại Việt Đức đã mở lồng ngực và ổ bụng của 2 bệnh nhân để sẵn sàng thực hiện ghép lập tức lúc tạng về. Nam bệnh nhân được ghép quả tim của chàng trai, năm nay 64 tuổi từng bị suy tim, đặt stent 9 lần, thời gian sống chỉ tính bằng ngày. Người nhận khối gan hiến tặng lâu nay suy gan giai đoạn cuối, 54 tuổi.  Nguồn tạng chủ yếu ở nước ta hiện nay là từ người cho sống, chiếm đến 95%. Việc ghép từ người chết não chiếm tỷ lệ rất nhỏ. Hiện mỗi năm Việt Nam có 10.000 ca tai nạn giao thông, nếu 1/10 số này hiến tạng thì rất nhiều người sẽ được cứu sống và người Việt không cần phải ra nước ngoài điều trị.  6. Lần đầu sử dụng robot phẫu thuật cho người lớn  Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) sáng 10/12 khánh thành hệ thống phẫu thuật robot trên người lớn đầu tiên Việt Nam. Với bốn cánh tay phẫu thuật, đầu camera thông minh, tầm nhìn phóng đại 12 lần, các phẫu thuật viên có thể điều khiển cánh tay robot quay 540 độ, di chuyển tự do ở 6 góc độ. Đây là điều mà bàn tay con người không thể thực hiện được, giúp phẫu thuật ở những vị trí hẹp, sâu và khó tiếp cận, khắc phục hạn chế của mổ mở, nội soi.  Chi phí cho một ca mổ nội soi bằng robot khoảng 80-100 triệu đồng. Điều này mang đến cơ hội tiếp cận điều trị công nghệ cao cho người bệnh ngay tại Việt Nam với mức chi phí thấp hơn nhiều lần ra nước ngoài điều trị.  Video Robot cắt u ung thư tuyến tiền liệt cho người đàn ông  (Video cảnh phẫu thuật có máu, độc giả cân nhắc khi xem)  7. Tăng giá dịch vụ y tế  Năm 2016 ngành y tế có 2 lần điều chỉnh giá viện phí và áp dụng cho bệnh nhân có bảo hiểm y tế. Từ ngày 1/3, liên Bộ điều chỉnh giá của gần 2.000 dịch vụ kỹ thuật y tế, trong đó tính thêm chi phí trực tiếp và phụ cấp đặc thù. Riêng 9 bệnh viện trực thuộc Bộ tính luôn cả lương bác sĩ. Mức tăng bình quân khoảng 30%.  Đợt điều chỉnh viện phí thứ 2 là vào tháng 8 và tháng 11 tại những tỉnh thành có tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế trên 85% và trên 80%. Mức giá viện phí lần này được tính thêm tiền lương. Các tỉnh còn lại sẽ được áp dụng mức giá này vào năm 2017.  Trong năm 2017 Bộ Y tế sẽ tính phương án điều chỉnh giá khám bữa bệnh với người không có thẻ bảo hiểm y tế. Hiện gần 80% dân số có thẻ bảo hiểm y tế, 20% chưa tham gia trong đó phần lớn là người có mức sống trung bình trở lên. Để giảm bớt gánh nặng cho nhóm này, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nên tham gia bảo hiểm y tế.  Nam Phương - Lê Phương
Nên hay không nên tắm nhiều?  Tắm không đơn thuần nhằm làm sạch cơ thể. Đối với một số người, đây còn là cách thư giãn hiệu quả. Giờ đây, các nhà khoa học Mỹ chỉ ra tắm nhiều không những không tốt mà còn gây ra hệ quả khó lường với sức khỏe.  Ảnh: Independent.  Theo Independent, Trung tâm Di truyền học thuộc Đại học Utah (Mỹ) đã nghiên cứu về làng Yanomami ở rừng rậm Amazon và phát hiện lượng vi sinh vật trên cơ thể người dân nơi đây phong phú đến mức "chưa từng thấy". Nhóm tác giả kết luận lối sống phương Tây hay sự lạm dụng các sản phẩm vệ sinh ảnh hưởng rất lớn đến vi sinh vật cơ thể người, dẫn đến nguy cơ "phá hủy hệ sinh thái vi sinh". Từ đó, hệ miễn dịch, hệ tiêu hóa và cả tim mạch bị ảnh hưởng.  Tin rằng tắm thường xuyên càng gây hại, biên tập viên James Hamblin của The Atlantic quyết định từ bỏ việc vệ sinh cá nhân. Trong bài viết đăng tháng 6/2016, James cho biết ban đầu mình cảm thấy "nhớp nháp, bốc mùi", ít lâu sau đó cơ thể anh bắt đầu tự điều chỉnh. "Hệ sinh thái của bạn dần đạt đến trạng thái ổn định và bạn không còn hôi nữa. Ý tôi là bạn không thơm như nước hoa mà có mùi của người bình thường", James khẳng định.  Minh Nhật
Bé gái 2 tuổi tử vong, gia đình đổ lỗi do không có bác sĩ siêu âm  Nhập viện tối 26/1, bác sĩ khám cho biết bé bị chướng bụng cần siêu âm để chẩn đoán chính xác. “Chúng tôi yêu cầu cho con được siêu âm nhưng họ thông báo là không có bác sĩ trực siêu âm”, mẹ bé là chị Sơn Thị Kịnh kể.  Theo gia đình, một lúc sau khi vào viện, bé sốt cao, lên cơn co giật mới được đưa vào phòng cấp cứu nhưng tình hình sức khỏe không thuyên giảm. Hơn 2 giờ nhập viện, cháu bé được chuyển lên tuyến trên nhưng đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Kết quả giám định pháp y ban đầu, nhiều khả năng bé Nguyên tử vong vì nhiễm khuẩn huyết nghi do tắc ruột hoại tử.  Trao đổi với VnExpress.net, ông Trương Hoài Phong, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cho biết, Sở sẽ làm việc với Trung tâm Y tế huyện Châu Thành để kết luận nguyên nhân tử vong của cháu Nguyên.  “Nhận định ban đầu cháu bé bệnh nặng, có thể do tinh thần, thái độ của y bác sĩ khiến người nhà không hài lòng”, ông Phong nói. Trong khi đó, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Châu Thành Sơn Hà cho biết, lúc mới nhập viện bệnh tình cháu bé không nguy hiểm. “Cháu bị chướng bụng, cùng lúc đó bác sĩ đang xử lý ca khác đang nhồi máu cơ tim cấp. Hơn 20 phút sau cháu bé mới sốt, các bác sĩ đã xử trí và chuyển tuyến trên nhưng không kịp”, bác sĩ Hà nói.  Ông Hà thừa nhận ca trực lúc cháu bé nhập viện, trung tâm không phân công bác sĩ trực siêu âm. “Chúng tôi sẽ xem lại vấn đề chuyên môn của Sở Y tế có quy định trực siêu âm hay không. Bình thường khi trực cấp cứu thì bác sĩ nào trong kíp trực biết siêu âm sẽ làm luôn nhiệm vụ này”, ông Hà giải thích về việc gia đình phản ánh không có bác sĩ trực siêu âm.  Phúc Hưng
Hà Nội tăng cường đầu tư cho ngành y tế  Sáng 23/2, phát biểu tại lễ kỷ niệm 62 năm ngày thầy thuốc Việt Nam và phát động thi đua ngành y tế Hà Nội năm 2017, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung bày tỏ mong muốn: “Mỗi cán bộ y tế hãy là tấm gương sáng về chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp, để lại trong lòng người dân tình cảm ấm áp”.  Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại hội nghị của ngành y tế thủ đô sáng 23/2. Ảnh: Võ Hải.  Ông Chung đánh giá ngành y tế thủ đô đã phát triển mạnh mẽ, đóng góp vào việc chăm sóc sức khỏe nhân dân. Nhiều thầy thuốc được phong tặng phần thưởng cao quý của Nhà nước và ngành y. Chủ tịch UBND thành phố nhấn mạnh: “Phần thưởng cao quý nhất là trong lòng người dân biết ơn những thầy thuốc không quản ngày đêm bảo vệ tài sản quý giá nhất của con người là sức khỏe”.  Ông Phong cho hay chính quyền thành phố sẽ tăng cường đầu tư cơ sở vật chất cho ngành y tế. Đến năm 2019, Bệnh viện Xanh Pôn đạt tiêu chuẩn quốc tế, Hà Nội sẽ xây dựng Bệnh viện Phụ sản, Bệnh viện Nhi theo tiêu chuẩn châu Âu. Thành phố tăng cường đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn cho bác sĩ.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim TIến cho hay Bộ đang chấm điểm, xếp hạng bệnh viện. Ảnh: Võ Hải.  Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, Bộ đã cùng các tổ chức quốc tế xây dựng phương thức và hội đồng độc lập để đánh giá chất lượng bệnh viện, chấm điểm và công khai minh bạch các biểu, phân hạng bệnh viện trong toàn quốc.  “Sẽ có những bệnh viện hoặc khoa đạt đánh giá quốc tế độc lập”, Bộ trưởng Y tế nói.  Võ Hải
Vị bác sĩ anh hùng chiến tranh cả đời không bắn một viên đạn  Trong trận chiến kéo dài 82 ngày năm 1945 trên hòn đảo Okinawa (Nhật Bản), khoảng 20.000 binh lính Mỹ đã thiệt mạng. Thế nhưng, rất nhiều người sống sót nhờ công Desmond Doss, người lính anh hùng không bao giờ mang súng.  Sinh ngày 7/2/1919, Desmony Doss gia nhập quân đội Mỹ khi mới 23 tuổi. Trước đó, anh là nhân viên đóng tàu tại nhà máy Newport News Naval. Vụ Trân Châu Cảng bị tấn công đã thôi thúc lòng yêu nước của chàng trai trẻ, thổi lên khao khát mạo hiểm mạng sống bảo vệ Tổ quốc.  Như nguyện vọng, Doss trở thành bác sĩ quân y. Thời gian đầu nhập ngũ đầy sóng gió. Theo New York Times, chàng binh nhì thường xuyên bị trêu chọc vì mộ đạo và phản đối vũ khí. Một đồng đội cảnh báo: "Doss, tôi chắc chắn anh sẽ không sống sót quay về". Các sĩ quan chỉ huy thậm chí còn muốn đuổi cậu lính gầy gò ra khỏi doanh trại với lý do mắc bệnh tâm thần. Tất cả nhìn Doss như gánh nặng. Chẳng ai tin một chiến sĩ không vũ trang xứng đáng đứng trên tiền tuyến. Họ đe dọa, mắng mỏ, giao phó những nhiệm vụ khó khăn và thẳng thừng tuyên bố Doss "không phù hợp với quân đội".  Desmond Doss. Ảnh: Pinterest.  Bất chấp những lời chế nhạo, Doss giữ vững niềm tin. Trí óc anh luôn ghi nhớ câu nói "Nếu yêu ta, con sẽ không giết chóc" của Đức Chúa. Doss thề rằng không bao giờ cướp đi sinh mạng người khác.  Mọi chuyện bắt đầu dễ chịu hơn khi các binh lính phát hiện anh quân y ít nói có cách chữa lành vết phồng rộp trên bàn chân tuần hành mệt mỏi. Nếu ai đó bị say nắng, Doss không đắn đo nhường giường cho họ. Anh tử tế, nhẹ nhàng với cả những kẻ từng ngược đãi mình.  Mùa hè năm 1944, Doss được lệnh đến Guam và Leyte (Philippines). Trong lúc đồng đội nổ súng giết địch, anh bận rộn cứu người. Chỉ cần nghe tiếng gọi "y tế" trên chiến trường, Doss sẵn sàng chạy đến, mặc kệ hiểm nguy. Không ít lần, để chăm sóc đồng đội, chàng bác sĩ ở gần quân địch đến mức nghe thấy những lời thì thầm bằng tiếng Nhật. Kết thúc trận Leyte, Doss được trao tặng Huân chương Sao Đồng rồi lên đường tới Okinawa (Nhật Bản).  Doss được trao huân chương. Ảnh: People.  Ngày 5/5/1945, trên sườn núi Maeda, quân Nhật phản công khiến binh lính Mỹ bị thương mắc kẹt ở độ cao 400 feet (122 m). Thay vì tìm kiếm nơi trú ẩn như mệnh lệnh, Doss quay lại và đưa từng đồng đội xuống núi bằng chiếc cáng tự chế. Kết quả, 75 người được cứu sống.  Trận chiến tiếp tục, Doss trúng một mảnh lựu đạn. Anh tự xoay xở suốt 5 giờ trước khi bị bắn gãy xương tay. Vừa đau đớn vừa mất máu, Doss vẫn ưu tiên cứu chữa một người lính gần đó rồi bò hơn 270 m đến trạm sơ cứu. Ngày 12/10/1945, Tổng thống Harry S. Truman trao tặng Doss Huân chương Danh dự vì công lao ở Okinawa.  Hòa bình lập lại, Doss trải qua hơn 5 năm trong bệnh viện. Ngoài những vết thương chiến tranh, anh còn mất một bên phổi do bệnh lao. Sức khỏe yếu kém, chàng binh nhì năm xưa không tìm được công việc nên dành thời gian còn lại cho tôn giáo.  Doss về già. Ảnh: desmonddoss.com.  Dù được coi như anh hùng, Doss từ chối kể về chiến công. "Mọi vinh quang nên thuộc về Thiên Chúa. Chưa kể Người đã cứu tôi biết bao lần", vị bác sĩ chia sẻ với tờ The Richmond Times-Dispatch năm 1998.  Ngày 23/3/2006, Doss qua đời ở tuổi 87 tại nhà riêng. Cuộc đời ông trở thành chủ đề hấp dẫn cho sách báo, phim ảnh, văn chương và mới đây nhất được chuyển thể thành bộ phim Hacksaw Ridge.  Minh Nguyên
Bị trầm cảm, thiếu nữ vẽ tranh Van Gogh lên đùi thay vì hành xác  Theo Independent, Amelia Hall 18 tuổi mắc chứng trầm cảm suốt 5 năm nay. Sau một ngày đặc biệt tồi tệ, thiếu nữ quyết định biến cơ thể mình, thứ mà cô cho rằng không hề xinh đẹp, thành bức tranh Quán cafe về đêm của danh họa Van Gogh.  Bức họa nổi tiếng của Van Gogh được Amelia tái hiện. Ảnh: NVCC.  "Tôi rất vui vì đã tìm ra một thứ tốt đẹp để làm thay vì hành xác", Amelia chia sẻ. Đặc biệt yêu thích Van Gogh, cô cho biết "vẽ tranh giúp bản thân nhận ra có những cách đối phó với trầm cảm tốt hơn tự làm đau".  Sau 3 tiếng vẽ, Amelia hoàn thành tác phẩm và đăng tải lên Twitter. Ngay lập tức, cô nhận được hơn 3.000 lượt thích cùng hàng trăm bình luận cổ vũ. "Phản ứng của cộng đồng mạng thật tuyệt vời", nữ sinh 18 tuổi nói. "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở nên nổi tiếng. Giờ đây, rất nhiều người ủng hộ và tự hào về tôi. Điều đó tiếp thêm cho tôi cảm hứng".  Chân dung Amelia. Ảnh: NVCC.  Chia sẻ câu chuyện của mình, Amelia hy vọng sẽ góp phần giảm bớt kỳ thị xung quanh căn bệnh trầm cảm đồng thời cổ vũ các bệnh nhân cùng hoàn cảnh. "Dù có khó khăn như thế nào, bạn cũng không nên tự hành hạ mình", cô gái trải lòng.  Minh Nguyên
Năm 16 tuổi, tôi là một đứa trẻ nổi loạn kỳ quái. Tôi chìm đắm vào sách vở, ưa sự yên tĩnh và tỏ ra đầy thách thức. Đến mức buổi sáng nọ, giáo viên chủ nhiệm gọi tôi ra để yêu cầu "đừng sắm vai kẻ cô độc nữa".  Giải thích mình không muốn bị người khác chú ý, tôi trầm ngâm nhăn nhó rồi cùng Debbie trốn vào "góc bí mật" sau giờ học.  "Này", cô bạn phả một làn khói. "Đừng trông giống kẻ thất bại như vậy. Hãy đến bữa tiệc đi".  "Nhưng..."  "Ôi trời ơi", cậu bạn Rohan rền rĩ. "Đó là tiệc sinh nhật của Sagar đấy".  Liệu tôi có quan tâm đến việc làm thất vọng một người chẳng có điểm gì chung không? Một thằng nhóc ăn hiếp học sinh không phải người bản xứ và sử dụng địa vị chính trị gia đình hòng đe dọa nhân viên nhà trường? Tất nhiên là không rồi. Nhưng rồi, áp lực thật tồi tệ.  "Thôi được", tôi miễn cưỡng gật đầu. "Tôi sẽ đến".  Đêm hôm đó, chúng tôi được đón chào bằng âm nhạc và pizza tại hộp đêm đắt đỏ nhất thành phố. Chúng tôi uống rượu, nhảy nhót, gào thét. Dù không bị đặt giờ giới nghiêm, tôi vẫn muốn về sớm với bố.  "Tôi về nhà đây", tôi hét lên lúc 22h30.  "Gọi xe đi", chủ bữa tiệc nói.  "Chỉ 5 phút thôi, tôi đi bộ được".  Nhận thấy tình trạng say xỉn của tôi, đàn anh khóa trên đề nghị đưa tôi về. Tôi bước lên mô tô của anh bởi biết rõ người này không hề uống rượu. Thế nhưng, ngay trước khi xe khởi động, Sagar chạy ra ngoài và xô đẩy anh chàng kia. "Tôi sẽ đưa cô ấy về nhà", cậu ta la lối.  Trái tim thoáng chút lo lắng. Nhưng tôi vẫn ngồi trên xe, tự nhủ chỉ 5 phút thôi, chuyện gì có thể xảy ra chứ?
Thiết bị phát hiện 17 căn bệnh nhờ một hơi thở  Theo Medical Daily, thiết bị Na-Nose gần giống như máy đo hơi thở, hoạt động dựa trên các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi. Nó đã được thử nghiệm trên mẫu hơi thở của 1.400 tình nguyện viên từ các quốc gia khác nhau và cho thấy khả năng xác định tình trạng sức khỏe chính xác đến 86%. Hơn thế, Na-Nose có thể phát hiện nhiều bệnh cùng lúc.  Mô hình Na-Nose. Ảnh: WP.  Trưởng nhóm tác giả tạo ra Na-Nose là Hossam Haick từ Viện Công nghệ Technion (Israel) giải thích thiết bị này bắt chước cảm nhận mùi ở người và chó nhằm phân tích dấu vết hơi thở. Nó nhận diện trạng thái ốm, khỏe đồng thời dự báo nguy cơ mắc bệnh trong tương lai. Như vậy, người mang bệnh hiểm nghèo như ung thư sẽ sớm được can thiệp, nhờ đó kéo dài tuổi thọ. Haick cho biết qua thử nghiệm, Na-Nose giúp bệnh nhân ung thư phổi tăng khả năng sống sót lên 10-70%.  "Hơi thở là nguyên liệu chẩn đoán tuyệt vời", Haick nói. "Bạn có thể dùng mà không cần kim tiêm hay các thủ tục xâm lấn. Hơn nữa, nó không nguy hiểm, bạn cứ lấy mẫu nhiều lần nếu cần thiết". Ông tiết lộ Na-Nose rất dễ sử dụng và sẽ sớm hoàn thiện, có mặt trên thị trường.  Một tình nguyện viên đang thử dùng Na-Nose. Ảnh: Technion.  Trên thực tế, ý tưởng sử dụng mùi để khám bệnh không hề mới. Cách đây một thập kỷ, các nhà khoa học đã nghiên cứu phương pháp phát hiện bệnh lao và xơ nang qua mùi. Thời cổ đại, thầy thuốc còn ngửi phân bệnh nhân vì tin rằng làm vậy chẩn đoán sẽ chính xác hơn.  Minh Nguyên
Lời cảm phục chồng dành cho vợ đang mang thai đứa con không não  "Tôi đã kết hôn với một cô gái đặc biệt phi thường", Royce Young viết dưới tấm ảnh anh chụp vợ ngày 17/2. Theo Huffington Post, Keri đang mang thai 7 tháng Eva - đứa con thứ hai và là một bé gái. Không may, ở tuần thứ 19, hình ảnh siêu âm cho thấy thai nhi không có não.  Keri say ngủ trên ghế. Ảnh: Royce Young.  "Lúc ấy, bằng cách nào đó, Keri vừa khóc nức nở bỗng ngước lên hỏi: 'Liệu em có thể tiếp tục mang thai để hiến tặng nội tạng con được không?'", Royce xúc động nhớ lại ngày định mệnh. "Tôi không khỏi kinh ngạc dù trái tim tan nát. Tôi như thể một khán giả chứng kiến nữ anh hùng tìm thấy sức mạnh. Ở thời điểm tồi tệ nhất cuộc đời, cô ấy vẫn nghĩ đến người khác và cách giúp đỡ họ. Đó là một trong những điều mạnh mẽ nhất tôi từng trải qua".  Đồng ý với quyết định giữ thai để hiến tạng con gái, Royce chứng kiến nỗi đau không thể nói hết thành lời của vợ. "Cô ấy cảm nhận từng cái đạp, từng cái nấc và từng cái cuộn người của con gái trong bụng. Mọi giây phút, cơ thể nhắc nhở cô ấy rằng đứa bé trong bụng sẽ chết", ông bố nghẹn ngào. "9 tháng mang thai cuối cùng sẽ kết thúc trong bóng tối. Cô ấy sẽ phải chịu đựng tất cả".  Dần dần vợ chồng Royce mới nguôi ngoai phần nào bởi biết bé Eva sẽ đem tới điều kỳ diệu cho các gia đình đang cần tạng cho con.  Vợ chồng Royce và Keri cùng con trai Harrison. Ảnh: Royce Young.  Trước Eva, Royce và Keri có một con trai 2 tuổi tên Harrison. "Mỗi khi Harrison bị đau, Keri hỏi con có cứng cỏi, dũng cảm không và thằng bé ngay lập tức gật đầu", Royce viết. "Giờ đây, tôi ngắm nhìn Keri mà không cần hỏi gì hết. Cô ấy cứng cỏi, dũng cảm, phi thường và đặc biệt".  Minh Nguyên
Ngã vào chậu than sưởi, cụ ông bỏng nặng  Chiều 16/1, cụ được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, bỏng nặng vùng ngực, bụng, cánh tay với diện tích trên 40%, bỏng độ 2-3. Các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu và phẫu thuật cắt lọc bỏng cho bệnh nhân.  Trước đó, bệnh viện cũng tiếp nhận cụ bà 66 tuổi ở xã Châu Hóa bị bỏng nặng vùng bụng, 2 đùi diện tích khoảng 30%. Theo người nhà, cụ bị bệnh tai biến nằm một chỗ trên giường, trời lạnh nên người nhà quạt than để sưởi ấm cho cụ. Đêm khuya người nhà ngủ quên, cụ nằm một mình, chiếc chăn cụ đắp rơi xuống bén lửa bốc cháy khiến cụ bị bỏng nặng.  Hiện sức khỏe của 2 cụ đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị chăm sóc đặc biệt.  Theo các bác sĩ, sưởi ấm bằng củi than vô cùng nguy hiểm và độc hại; người dân cẩn thận khi sử dụng, nhất là người già.  Long Nhật
6 dấu hiệu cho thấy cơ thể 'quá tải' đường  Ăn quá nhiều đường thực sự không tốt cho sức khỏe. Nó tác động đến cơ thể theo nhiều cách khác nhau. Vậy làm thế nào để bạn biết mình đang tiêu thụ quá nhiều đường.  Foxnews đưa ra 6 dấu hiệu báo động đỏ cho thấy đã đến lúc bạn nên cắt giảm đường:  Bạn khao khát những thứ có đường  Càng ăn nhiều đường bạn càng muốn ăn nhiều hơn. Thèm ăn dẫn đến tiêu thụ nhiều đường, trở thành một vòng lẩn quẩn và cuối cùng trở thành bạn nghiện đồ ngọt.  Bạn cảm thấy uể oải suốt cả ngày  Năng lượng trong cơ thể ổn định nhất khi đường trong máu ổn định. Khi bạn tiêu thụ quá nhiều đường, đường máu lên cao - thấp dẫn đến nguồn năng lượng của bạn cũng thay đổi. Ăn quá nhiều đường cũng đồng nghĩa bạn có thể ăn không đủ chất xơ và protein, chúng rất quan trọng với cơ thể.  Làn da của bạn không ngừng "nổi loạn"  Một số người nhạy cảm với sự thay đổi insulin do tiêu thụ đường, nội tiết trong cơ thể thay đổi dẫn đến làn da "nổi loạn" như mụn đỏ hoặc mụn trứng cá. Bạn yên tâm là những mụn này chỉ xuất hiện trên mặt vài ngày. Tuy nhiên, bạn nên cân nhắc thay đổi chế độ ăn, nếu không sẽ cần điều trị.  Bạn dễ cáu kỉnh hơn  Lượng đường trong cơ thể tăng cao có thể gây ra những ảnh hưởng đến cảm xúc và khiến bạn dễ nổi cáu hơn. Việc cơ thể thiếu năng lượng cũng có thể khiến tính khí của bạn xấu đi.  Bạn tăng cân  Tiêu thụ quá nhiều đường, đồng nghĩa với dư thừa kcal, nó không có protein hay chất xơ vì thế không khiến bạn no, hậu quả là bạn tiếp tục ăn. Khi ăn quá nhiều đường, tuyến tụy tiết ra nhiều insulin hơn cũng khiến bạn dễ tăng cân. Lưu ý là tuyến tụy làm việc quá nhiều thì bạn có nguy cơ bị tiểu đường.  Sâu răng  Nước bọt có khả năng duy trì sự cân bằng của các vi khuẩn ở răng, tuy nhiên ăn quá nhiều đường ảnh hưởng đến độ pH và làm mất cân bằng. Điều này tạo cơ hội cho vi khuẩn phát triển, dẫn đến sâu răng.  Phương Trang
Thêm đường dây nóng nhận tin báo thực phẩm bẩn  Đón Tết năm nay, nếu phát hiện thực phẩm bẩn, ngoài đầu số 043.232.1556, người dân có thể gọi vào số di động nóng 091.181.1556 để phản ánh. Theo ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm, kênh thông tin từ người dân vô cùng quan trọng trong việc phát hiện vi phạm an toàn thực phẩm. Khi nhận được những thông tin này, Cục sẽ báo nhanh cho các đơn vị phụ trách kiểm tra, xác minh.  Từ ngày 20/12/2016 đến ngày 17/1, Bộ Y tế phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và các địa phương thanh kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm trên cả nước. Báo cáo của 42 địa phương và 6 đoàn liên ngành trung ương tại 12 tỉnh thành cho thấy hơn 40.000 cơ sở được thanh tra, tỷ lệ vi phạm gần 14%. Hơn 2.000 cơ sở bị phạt tiền, phạt cảnh cáo gần 700 cơ sở, đình chỉ hoạt động 22 cơ sở, 414 loại sản phẩm bị tiêu hủy. Tổng số tiền phạt trong đợt này hơn 8 tỷ đồng.  Các vi phạm chủ yếu là điều kiện vệ sinh cơ sở về trang thiết bị, dụng cụ, người lao động. Một số cơ sở vi phạm về việc ghi nhãn, quảng cáo thực phẩm, thực phẩm không đảm bảo chất lượng...  Hà An
120 thực đơn dinh dưỡng cho trẻ tiểu học bán trú  Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng thuộc dự án Bữa ăn học đường, được Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai đến Sở Giáo dục Đào tạo các tỉnh thành ngày 15/12. Các trường tiểu học bán trú trên cả nước sẽ được tiếp cận miễn phí với các thực đơn cân bằng dinh dưỡng và ngon miệng, hợp khẩu vị 3 miền Bắc, Trung, Nam từ tháng 1/2017.  Học sinh trường Trưng Trắc (TP HCM) thưởng thức bữa trưa theo thực đơn cân bằng dinh dưỡng.  Phần mềm được Công ty Ajinomoto Việt Nam phát triển với sự tư vấn chuyên môn của Viện Dinh dưỡng quốc gia (Bộ Y tế), phối hợp triển khai cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ông Hiroharu Motohashi - Tổng giám đốc Ajinomoto Việt Nam cho biết, phần mềm lấy ý tưởng từ bữa trưa 10 món của trẻ em xứ sở mặt trời mọc.  Cách đây 40 năm, Nhật Bản thuộc nhóm thấp lùn nhất thế giới, nhưng nay chiều cao trung bình đã tăng lên 10cm, đạt 172cm với nam và 157cm với nữ. Kết quả đó có được là nhờ bộ Luật phát triển dinh dưỡng ban hành năm 1952, Luật bữa ăn học đường năm 1954, nỗ lực truyền thông giáo dục về bữa ăn học đường giúp cải thiện tầm vóc người Nhật.  Trong khuôn khổ dự án Bữa ăn học đường, Công ty Ajinomoto Việt Nam đã phát triển bộ thực đơn giấy; bộ minh họa “3 phút thay đổi nhận thức” giúp nhà trường giáo dục học sinh về dinh dưỡng, tạo thói quen ăn uống lành mạnh; mô hình mẫu bếp ăn bán trú để các trường tham quan, học tập và áp dụng. Gần đây nhất là phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng, với 120 thực đơn phù hợp với văn hóa ẩm thực mỗi vùng miền và mức thu của các trường.  Giai đoạn 2012-2016, dự án triển khai tại 800 trường tiểu học bán trú thuộc 4 tỉnh thành (TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Hà Nội). Kết quả khảo sát tại 27 trường ở Đà Nẵng, 42 trường của TP HCM được triển khai cho thấy, 97% học sinh đã ăn đa dạng thực phẩm, 59% trẻ hình thành thói quen ăn nhiều rau củ tốt cho sức khỏe. Trẻ được dùng bữa ăn cân đối dinh dưỡng, bổ sung đầy đủ vitamin và khoáng chất cần thiết cho nhu cầu phát triển.  Ngoài thực đơn sẵn có, phần mềm còn giúp các trường tạo thực đơn mới bằng cách kết hợp các món, sử dụng nguyên liệu tự chọn phù hợp với địa phương, kiểm tra dinh dưỡng của bữa ăn đang sử dụng. Phần mềm cũng giúp nhà trường tính toán và quản lý chi phí mỗi bữa cơm của học sinh.  Kết quả khảo sát tại Đà Nẵng và TP HCM cho thấy, 97% học sinh đã ăn đa dạng thực phẩm.  Tiến sĩ Trương Đình Bắc - Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) đánh giá cao nỗ lực của Ajinomoto Việt Nam, Bộ Giáo dục Đào tạo và Bộ Y tế trong việc cải thiện dinh dưỡng và tầm vóc thế hệ tương lai. Việt Nam hiện nằm trong top 5 nước có chiều cao thấp nhất thế giới. Điều tra khẩu phần ăn của trẻ 6-11 tuổi tại 6 tỉnh thành cũng cho thấy, mức năng lượng chỉ đạt 76% nhu cầu khuyến nghị. Bữa ăn hàng ngày đáp ứng 45-59% nhu cầu canxi và 54-68% sắt của trẻ. Nhiều trẻ thích ăn thịt hơn rau, trái. Hệ quả là 13% trẻ 6-9 tuổi và 18% trẻ 9-11 tuổi thấp còi, trong khi 27% học sinh thành phố lại thừa cân béo phì.  Tiến sĩ Ngũ Duy Anh - Vụ trưởng Vụ Công tác Học sinh Sinh viên cho biết, để có cơ sở chỉ đạo triển khai phần mềm, Bộ Giáo dục Đào tạo và Ajinomoto Việt Nam đã tổ chức khảo sát 3.692 trường tiểu học bán trú tại 63 tỉnh thành, với 95% nơi có bếp ăn tập trung phục vụ cho 2,6 triệu học sinh. Kết quả cho thấy, hầu hết ý kiến thu nhận đều nhất trí cần cải thiện thực đơn bữa ăn và tập huấn chuyên môn dinh dưỡng, an toàn thực phẩm cho nhà bếp.  Bộ Giáo dục Đào tạo cũng triển khai các cuộc họp quan trọng nhằm lên kế hoạch triển khai, lấy ý kiến của Sở Giáo dục Đào tạo địa phương cùng các sở ban ngành liên quan. Từ cơ sở này cùng kết quả triển khai dự án thành công tại 4 tỉnh thành, Bộ Giáo dục Đào tạo quyết định cùng Công ty Ajinomoto Việt Nam và Viện Dinh dưỡng Quốc gia triển khai dự án Bữa ăn học đường trên quy mô cả nước, thông qua phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng.  Để dự án phủ khắp toàn quốc, Bộ Giáo dục Đào tạo chỉ đạo sâu sát các Sở Giáo dục Đào tạo địa phương, hướng dẫn và giám sát các trường thực hiện. Đối với trường tiểu học bán trú, trong quá trình áp dụng phần mềm thực đơn, cần phối hợp với phụ huynh để khuyến khích học sinh hình thành thói quen ăn uống lành mạnh, đa dạng thực phẩm.  An San
Dùng nước ối đảo ngược tiến trình lão hóa xương  "Tôi vô cùng phấn khởi bởi đây là một bước đột phá quan trọng. Chúng ta đã dùng kem mặt để làm chậm quá trình lão hóa và đây sẽ là phương thuốc tương tự cho xương", tiến sĩ Pascale Guillot, người đứng đầu công trình nghiên cứu nói.  Theo BBC, nhóm nghiên cứu từ Bệnh viện Great Ormond Street và Đại học London (Anh) dưới sự chỉ đạo của tiến sĩ Guillot đã thử nghiệm tác dụng của tế bào gốc trong nước ối trên chuột bị bệnh. Họ nhận thấy những tế bào này giúp tăng cường sức mạnh, độ dẻo và cấu trúc xương của con vật; lượng xương gãy cũng giảm xuống 5%.  Ảnh: BBC.  Nếu có hiệu quả tương tự ở người, tế bào gốc trong nước ối sẽ trở thành phương pháp điều trị quan trọng cho trẻ em, cụ già, thậm chí cả phi hành gia bị giòn xương hoặc loãng xương. Bệnh giòn xương hay xương thủy tinh ảnh hưởng đến một trên 25.000 ca sinh nở và có thể dẫn đến tử vong. Dù sống sót, bệnh nhân cũng phải đối mặt với hàng loạt vấn đề về phát triển, suy giảm thính giác, răng yếu và gãy đến 15 xương mỗi năm.  Tiến sĩ Guillot giải thích bệnh giòn xương và loãng xương đều đặc trưng bởi sự "lười biếng" của nguyên bào xương. Vào cơ thể, tế bào gốc trong nước ối sẽ kích thích nguyên bào xương để chúng tăng tạo xương.  Thử nghiệm tế bào gốc trong nước ối trên người dự kiến diễn ra trong vòng 2 năm tới.  Minh Nguyên
Lưỡi dao dài hơn 10 cm đâm thấu ngực bệnh nhân  Bệnh nhân hôn mê nguy kịch, da tái nhợt, mạch và huyết áp không đo được, các bác sĩ đã khởi động quy trình báo động đỏ, đưa thẳng vào phòng phẫu thuật. Kết quả chụp CT xác định bệnh nhân bị thủng rách gan, tràn dịch màng phổi và xuất huyết nội nhiều. Cung xương sườn 5, 6 bị gãy nứt do lưỡi dao đâm vào.  Cung xương sườn 5, 6 của bệnh nhân bị gãy nứt do lưỡi dao đâm vào. Ảnh: V.P  Trải qua 2 giờ phẫu thuật khẩn, các bác sĩ đã rút được lưỡi dao dài hơn 10 cm, khâu cầm máu vết rách tại gan, làm sạch ổ bụng và đặt dẫn lưu. Tổng lượng máu mất khoảng 1.500 ml, bệnh nhân được truyền 6 đơn vị máu.  Lưỡi dao dài hơn 10 cm được lấy khỏi ngực bệnh nhân. Ảnh: V.P  Sau mổ sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và dần hồi phục. Đây là trường hợp cấp cứu rất khẩn cấp, nếu chậm trễ bệnh nhân sẽ tử vong do sốc mất máu.
Lấy đồ chơi trong thau nước, bé gái 15 tháng tuổi chết đuối  Sáng ngày 6/2, bé được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba, Đồng Hới (Quảng Bình) trong tình trạng tím tái toàn thân, ngừng thở ngừng tim. Các bác sĩ tích cực cấp cứu nhưng bé đã không qua khỏi và tử vong.  Theo người nhà, bé ở nhà với mẹ, nhưng khi xảy ra sự việc, mẹ bé đang bận làm vườn. Khi người nhà phát hiện ra thì trẻ đã tím tái ngừng thở.  Trước đó ngày 5/2, Bệnh viện cũng đã tiếp nhận 2 trường hợp bị ngạt nước khác là một bé trai 6 tuổi và cậu em 4 tuổi ở xã Lý Trạch, huyện Bố Trạch. Các bé được gia đình đưa vào viện trong tình trạng suy hô hấp khó thở. Hiện hai em đã qua cơn nguy kịch và đang tiếp tục điều trị tại viện. Theo người nhà, trong nhà có hồ cá, 2 bé cùng bạn ra hồ chơi, không may bé 4 tuổi bị rơi xuống hồ. Anh trai thấy vậy liền nhảy xuống để cứu em nhưng nước sâu nên cả hai anh em cùng bị đuối. Rất may, hai anh em được phát hiện và đưa đi cấp cứu kịp thời.  Long Nhật
Bộ Y tế khuyến cáo phòng bạch hầu sau khi 2 học sinh tử vong  Ổ dịch tại trường cấp 3 Tây Giang, huyện miền núi Tây Giang, Quảng Nam, khiến 2 học sinh tử vong, 24 người cách ly.  Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, huyện miền núi Tây Giang sát biên giới với một tỉnh của Lào nơi trước đó xảy ra dịch bạch hầu với hơn 600 ca. Những học sinh bị bệnh đã lớn, rất có thể chưa được tiêm phòng. Bộ Y tế đã giao cho Viện Pasteur Nha Trang cử đoàn công tác đến trường đễ hỗ trợ khống chế dịch bệnh và triển khai tiêm văcxin phòng bệnh bạch hầu cho tất cả học sinh và giáo viên của trường.  “Quan trọng nhất lúc này là uống thuốc dự phòng, sau đó sẽ tiêm văcxin Td phòng bệnh. Trường hợp tử vong ban đầu hết sức đáng tiếc do không chẩn đoán đúng bệnh”, tiến sĩ Phu nói.  Cũng theo tiến sĩ Phu hiện nay do làm tốt công tác tiêm chủng, số ca bạch hầu không nhiều nhưng vẫn có thể xảy ra rải rác. Vì thế, các bác sĩ cần chú ý biểu hiện để chẩn đoán đúng, điều trị kịp thời tránh những trường hợp đáng tiếc.  Bạch hầu là bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm độc cấp tính do vi khuẩn bạch hầu gây nên. Bất cứ trường hợp nào chưa có miễn dịch, chưa tiếp xúc với mầm bệnh, chưa tiêm phòng đủ hoặc đã tiêm nhưng không sinh miễn dịch đều dễ mắc bạch hầu. Đây là bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao, tiến sĩ Phu khuyến cáo.  Bệnh lây truyền dễ dàng qua đường hô hấp hoặc qua tiếp xúc trực tiếp với các dịch tiết từ niêm mạc mũi họng của bệnh nhân hay người lành mang trùng khi ho, hắt hơi, đặc biệt trong khu vực dân cư đông đúc, nơi có điều kiện vệ sinh không đảm bảo. Biểu hiện bệnh có thể từ nhẹ đến nặng, thường có giả mạc màu trắng ở tuyến hạnh nhân, hầu họng, thanh quản, mũi, có thể xuất hiện ở da, các màng niêm mạc khác như kết mạc mắt hoặc bộ phận sinh dục, trường hợp nặng có thể gây biến chứng và tử vong.  Để phòng chống bệnh bạch hầu, Cục Y tế dự phòng khuyến cáo người dân cần thực hiện tốt các biện pháp sau:    - Đưa trẻ đi tiêm ngừa văcxin phối hợp phòng bệnh bạch hầu Quinvaxem hoặc DTP, Td đầy đủ, đúng lịch.    - Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; che miệng khi ho hoặc hắt hơi; giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng hàng ngày; hạn chế tiếp xúc với người mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh.    - Đảm bảo nhà ở, nhà trẻ, lớp học thông thoáng, sạch sẽ và có đủ ánh sáng.    - Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh bạch hầu phải được cách ly và đưa đến cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời.    - Người dân trong ổ dịch cần chấp hành nghiêm túc việc uống thuốc phòng và tiêm văcxin phòng bệnh theo chỉ định và yêu cầu của cơ quan y tế.    Lịch tiêm chủng văcxin DTP hoặc Quinvaxem trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng:  Mũi 1: Tiêm khi trẻ được 2 tháng tuổi.  Mũi 2: Sau mũi thứ nhất 1 tháng.  Mũi 3: Sau mũi thứ hai 1 tháng.  Mũi 4: Khi trẻ 18 tháng tuổi.  Nam Phương
Bác sĩ ngỡ ngàng đón bé gái nặng 3,7 kg chào đời trong túi ối  Sản phụ 34 tuổi từng mổ sinh một lần và đã trải qua phẫu thuật nội soi cắt vòi trứng vì thai ngoài tử cung. Lần này thai đã 40 tuần nhưng vẫn chưa chuyển dạ, chị được các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ hỗ trợ chuyển dạ để sinh ngả âm đạo nhưng không thành công, phải mổ đưa em bé ra ngoài.  Bác sĩ Bùi Chí Thương cho biết kíp đỡ sinh mổ khá ngạc nhiên vì lần đầu chứng kiến em bé chào đời với túi ối còn nguyên bao quanh đầu, thay vì ối vỡ khi mẹ được mổ. Các bác sĩ đã nhanh chóng rạch bọc ối đón bé chào đời. Bé gái cất tiếng khóc to, khỏe mạnh, cân nặng 3,7 kg, được bác sĩ gây mê đội nón ủ ấm trong lòng mẹ theo phương pháp da kề da.  Bé được các bác sĩ rạch bọc ối đưa ra ngoài. Ảnh: C.T  Theo bác sĩ Thương, trong bụng mẹ thai nhi được bao bọc nuôi dưỡng qua túi ối. Khi người mẹ chuyển dạ hay được mổ lấy thai, ối gần như vỡ thì em bé mới chui ra được. Trường hợp này do túi ối căng phồng như bong bóng nên bé khó có thể chui ra nguyên vẹn qua âm đạo hay vết mổ chỉ dài 10 cm.  Nụ cười hạnh phúc của người mẹ khi đón con chào đời. Ảnh: C.T  Trẻ chào đời trong túi ối còn được dân gian gọi là đẻ "bọc điều". Trường hợp này khá hiếm gặp, khoảng 80 nghìn ca sinh nở mới có một. Trẻ chào đời trong bọc dễ bị ngạt nên người xưa cho rằng nếu trẻ sống sót sẽ gặp nhiều may mắn.  "Trẻ bọc ối thường gặp ở các ca sinh non, trẻ nhỏ con. Riêng thai đủ tháng, nặng cân mà vẫn còn nguyên túi ối thế này là khá hy hữu", bác sĩ Thương nói.  Lê Phương
Chưa có thuốc điều trị đặc hiệu với nghiện ma túy tổng hợp  Nếu như trước đây, chất ma túy được sử dụng chủ yếu là các dạng thuốc phiện như: morphin, heroin, cocain… thì nay tình trạng nghiện ma túy tổng hợp dạng amphetamine (ATS) có xu hướng tăng nhanh. Hiện chưa có thống kê chính thức nhưng báo cáo gần đây cho thấy tỷ lệ thanh niên trẻ nghiện chất này tăng ở khu vực Hà Nội, TP HCM và một số thành phố lớn.  ATS là hóa chất tổng hợp từ thuốc kích thích amphetamine, có tên khoa học là methamphetamin. Khi sử dụng, nó tác động trực tiếp lên hệ thống thần kinh trung ương, gây ra những sự thay đổi về suy nghĩ, hành vi, có thể còn gây ra ảo giác, hoang tưởng.  Nghiện ma túy tổng hợp có xu hướng gia tăng ở giới trẻ. Trong ảnh là hàng nghìn viên ma túy tổng hợp bị lực lượng chức năng thu giữ: T.Q.  Tiếp nhận nhiều trường hợp vào viện trong tình trạng loạn thần cấp do ma túy tổng hợp ATS, tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Văn Tuấn, Trưởng khoa điều trị các rối loạn liên quan đến lạm dụng chất (khoa H), Bệnh viện tâm thần Hà Nội cho biết, người bệnh được đưa vào viện với muôn hình vạn trạng. Người nghiện heroin thường gây án lúc đói thuốc, gây án để có tiền hút ở tình trạng vẫn tỉnh táo. Trong khi đó, người sử dụng ma túy tổng hợp gây án trong tình trạng hoang tưởng ảo giác, giết người thường không có mục đích.  Heroin, thuốc phiện chỉ gây hưng phấn trong vài giờ nhưng ma túy tổng hợp tạo hưng cảm tới 3-4 ngày. Thời gian đó, người sử dụng vẫn sống trong thế giới hoang tưởng. Người nghiện ma túy tổng hợp thường nghe có “tiếng nói” trong đầu xui khiến nên có hành vi tấn công, dùng vũ khí sát thương người khác và gây ra những vụ án mạng nghiêm trọng.  Thống kê cho thấy nhóm ATS có khoảng 200 loại thuốc và ngày càng có nhiều thuốc mới trong khi đó chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.  Chia sẻ tại hội thảo điều trị nghiện ma tuý tổng hợp mới đây tại Hà Nội, các chuyên gia cho rằng phác đồ điều trị ma túy được áp dụng trước đây là methadone không có tác dụng điều trị với ma túy tổng hợp, vì thế sự can thiệp về y tế kém hiệu quả. Các biện pháp cai nghiện chủ yếu áp dụng liệu pháp điều trị tâm lý, hỗ trợ cai nghiện tại cộng đồng với sự tham gia của các cấp, ban ngành, địa phương.  Một số bệnh viện tại Việt Nam như: Bệnh viện tâm thần Hà Nội, Đà Nẵng, Bệnh viện Tâm thần Trung ương đang triển khai nghiên cứu sử dụng liệu pháp tâm lý Matrix trong hỗ trợ điều trị nghiện và phục hồi chức năng cho người nghiện ma túy tổng hợp dạng amphetamine. Matrix là mô hình điều trị ngoại trú cho những người nghiện loại ma túy tổng hợp, được Trung tâm nghiên cứu Matrix, Mỹ xây dựng từ những năm 1980; chủ yếu dựa vào trị liệu nhóm. Thời gian điều trị là 4 tháng 16 tuần.  Bệnh viện Tâm thần Trung ương (Hà Nội) cho biết hiện điều trị cho khoảng 100 người tự nguyện tìm đến sau thời gian nghiện ATS 1-3 năm. Khi nhập viện, bệnh nhân thường có các rối loạn tâm thần như trầm cảm, lo âu, rối loạn hành vi, ảo giác…  Hà An
Quá chén trong 3 ngày nghỉ, người đàn ông tử vong do ngộ độc rượu  Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân vào viện trong tình trạng nguy kịch: Hôn mê, huyết áp tụt, tổn thương não và ngừng tim. Sau khi được cấp cứu cho tim đập trở lại, bệnh nhân được lọc máu, điều trị rối loạn suy thận… song tình trạng suy thận, tổn thương não nghiêm trọng, không có khả năng phục hồi. Kết quả xét nghiệm cho thấy hàm lượng methanol trong máu bệnh nhân lên tới gần 300 mg/100 ml máu, trong khi chỉ với mức trên 20mg/ml máu đã được coi là ngộ độc methanol.  Hầu như ngày nào Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai cũng tiếp nhận các bệnh nhân bị ngộ độc rượu. Số bệnh nhân tăng lên vào cuối năm, trước và sau các kỳ nghỉ lễ, Tết. Nguy hiểm nhất là tình trạng ngộ độc rượu cồn công nghiệp methanol.  Theo bác sĩ, điều nguy hiểm là bệnh nhân uống rượu trắng cứ nghĩ không ngộ độc nên không đến viện sớm. Bên cạnh đó, rượu làm kéo dài các biểu hiện độc tính của methanol. Nhập viện càng muộn tình trạng ngộ độc càng nặng, bệnh nhân có thể bị mù lòa, tổn thương não, hôn mê kéo dài, thậm chí là tử vong.  Để phòng ngộ độc rượu nên hạn chế uống rượu, nếu uống thì phải chọn loại có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Trường hợp người uống rượu rơi vào tình trạng lẫn lộn, gọi không đáp, nói không ra tiếng, thở khò khè, vã mồ hôi, buồn nôn, nôn và đau bụng, co giật… là biểu hiện ngộ độc, cần nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu.  >> Xem thêm:  - Uống rượu bia bao nhiêu thì an toàn cho sức khỏe  - Những cách giải rượu tự nhiên  Hà An
Bác sĩ Việt chuyển giao ghép tế bào gốc cho Campuchia  Bác sĩ Eav Sokha, Giám đốc Bệnh viện Calmette cho biết đây là nhóm y bác sĩ đầu tiên của Campuchia được đào tạo hoàn chỉnh về kỹ thuật ghép tế bào gốc. Sau 5 tháng học tập cả lý thuyết lẫn thực hành tại TP HCM, ê kíp gồm 3 bác sĩ, 2 điều dưỡng, 1 kỹ thuật viên này sẽ trở thành nhóm hạt nhân thực hiện ca ghép tế bào gốc đầu tiên tại xứ sở Chùa Tháp trong năm tới.  Theo bác sĩ Eav Sokha, bệnh nhân mắc các bệnh về huyết học của Campuchia chưa từng được hưởng kỹ thuật ghép tế bào gốc để trị bệnh. Các bác sĩ đã từng học tại nhiều nước châu Âu nhưng khi trở về chỉ chủ yếu thực hiện hóa trị liệu cho bệnh nhân. Qua sự giới thiệu của Hội ghép tế bào gốc tạo máu châu Á, Bệnh viện Calmette đã cân nhắc giữa nhiều quốc gia và quyết định nhận chuyển giao kỹ thuật từ Việt Nam vì khoảng cách địa lý gần gũi và tin tưởng vào tay nghề của đội ngũ y bác sĩ Việt.  Bác sĩ Phù Chí Dũng trực tiếp tham gia giảng dạy y bác sĩ Campuchia. Ảnh: T.T  Bác sĩ chuyên khoa 2 Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM suốt 5 tháng qua, bệnh viện đã chuyển giao các kỹ thuật cơ bản về tự ghép cũng như dị ghép để điều trị nhiều bệnh máu ác tính, cách chọn lựa người cho tế bào gốc, chẩn đoán điều trị biến chứng trong và sau ghép, dinh dưỡng, vật lý trị liệu...  "Việt Nam đang hỗ trợ Campuchia trong quá trình hoàn thiện trang thiết bị, cơ sở vật chất và sẽ đưa bác sĩ sang cùng thực hiện ca ghép đầu tiên", bác sĩ Dũng chia sẻ. Việt Nam sẽ tiếp tục sát cánh cùng các y bác sĩ nước láng giềng trong quá trình thành lập ngân hàng tế bào gốc, triển khai các kỹ thuật xét nghiệm, điều trị bệnh phức tạp hơn sau này.  Với kinh nghiệm 21 năm thực hiện ghép tế bào gốc, đứng đầu cả nước về số ca thực hiện, Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM đã chuyển giao kỹ thuật cho nhiều bệnh viện trong nước nhưng đây là lần đầu tiên chuyển giao cho nước ngoài, giảng dạy bằng tiếng Anh. Nơi đây đã thực hiện được đầy đủ các kỹ thuật mới nhất của thế giới, ghép 3 loại tế bào gốc là tủy xương, máu cuống rốn, máu ngoại vi. Sự tin tưởng của nước bạn đã giúp nâng tầm Việt Nam lên cao hơn trong khu vực và châu Á, giúp rút dần khoảng cách với các nước lớn.  Các y bác sĩ Campuchia trong quá trình học tập. Ảnh: T.T  Ghép tế bào gốc tạo máu là phương pháp điều trị triệt để nhất, là cơ hội duy nhất giúp bệnh nhân máu ác tính cũng như lành tính có thể khỏi bệnh và trở về cuộc sống bình thường. Nam bệnh nhân ghép tủy xương đầu tiên vào năm 1995 sau khi hồi phục đã quay trở lại với công việc thợ may, lập gia đình, sinh 2 con khỏe mạnh. Năm 2002, bệnh viện thực hiện ca ghép máu cuống rốn đầu tiên Việt Nam. Tháng 4/2013, ca dị ghép nửa thuận hợp HLA đầu tiên thành công. Hiện bệnh viện là nơi duy nhất cả nước thực hiện kỹ thuật phức tạp này, đã ghép được 7 trường hợp.
Ung thư được chữa trị bằng cách nào?  Gánh nặng ung thư toàn cầu gia tăng nhanh. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính trong vòng 20 năm tới, gánh nặng ung thư tăng 57% với 21,7 triệu người mắc bệnh, 13 triệu người sẽ chết vì ung thư. Nguyên nhân chủ yếu là sự tăng dân số địa cầu, sự lão hóa dân số, sự ô nhiễm môi trường sống.  Cuộc chiến chống ung thư vẫn còn đặt nhiều thách thức nhưng y học ngày nay đã có nhiều tiến bộ trong việc tìm hiểu nguyên nhân, cách phòng ngừa, phát hiện sớm và xử lý bệnh.  Những tiến bộ trong định bệnh  Nội soi  Một ống mềm, đầu có gắn một camera nhỏ, là dụng cụ nội soi được đưa vào các hốc và cơ quan trong cơ thể cho phép thầy thuốc thấy được vùng có tổn thương nghi ngờ. Ngày nay có rất nhiều loại nội soi để thấy các vùng đặc hiệu trong cơ thể và khi cần làm sinh thiết tổn thương nghi ngờ.  Siêu âm  Siêu âm không thể phân biệt chính xác một bướu lành và bướu ác. Các bác sĩ thường dùng siêu âm xác định vị trí để đâm kim làm sinh thiết lấy một mẫu mô nhỏ hoặc chọc hút một chút chất dịch để xem trên kính hiển vi. Siêu âm là loại xét nghiệm rất an toàn, không gây hại, giá rất rẻ so với CT và MRI.  Cắt lớp điện toán (chụp CT)  CT cho thấy được hình dạng, kích thước, thể tích và vị trí của khối ung thư và có thể phát hiện được các mạch máu đến nuôi khối bướu. Ở một số trường hợp, CT có thể giúp bác sĩ xác định được một bướu lành hoặc một bướu ác. Rà CT đặc biệt hiệu quả khi dùng để phát hiện và đánh giá ung thư nằm ở gan, tuyến tụy, tuyến thượng thận, phổi và xương. Cũng được dùng để biết được các ung thư ruột, thực quản, dạ dày và não, giúp xác định thời kỳ của ung thư. Lặp lại CT nhiều lần giúp biết khối ung thư đáp ứng với việc điều trị ra sao, cũng như có thể tìm ra bệnh tái phát.  Cộng hưởng từ (chụp MRI)  Cộng hưởng từ có thể xem bất cứ phần nào của cơ thể, đặc biệt thuận lợi để phát hiện và định vị ung thư của hệ thần kinh trung ương, đầu, cổ và hệ xương cơ, cũng giúp bác sĩ tính trước được chiến lược mổ hoặc xạ trị. MRI đắt hơn CT, nhưng không bị tác hại của tia X như khi chụp CT.  PET (Positron Emission Tomography)  Dùng một liều nhỏ chất đường đồng vị phóng xạ tiêm vào người bệnh cho các ảnh màu của các biến đổi hóa học trong các mô. Một máy rà cho thấy nơi chất đường được phân phối, rồi tạo ra một hình ảnh. Các khối ung thư thường hoạt động mạnh hơn mô bình thường, sẽ hiện ra khác thường ở hình ảnh PET.  Kết hợp PET/CT. Hai loại máy dùng đồng thời cho hình ảnh toàn diện về vị trí của khối bướu, mức tăng trưởng và lan tràn rõ hơn là riêng từng loại.  Chẩn đoán bệnh học (giải phẫu bệnh)  Thầy thuốc không dừng lại ở chỗ xác định có khả năng là ung thư rồi thôi. Phải có được chẩn đoán chính xác nhất nhờ làm sinh thiết. Một mẫu mô nhỏ được lấy bằng phẫu thuật và được quan sát trên kính hiển vi để tìm các tế bào ung thư. Sinh thiết cho kết quả giải phẫu bệnh định được rõ ràng loại ung thư. Việc điều trị hoàn toàn tùy thuộc vào kết quả này.  Y học đổi đời nhờ chẩn đoán phân tử  Mới đây xét nghiệm sinh học phân tử cho biết được các xáo trộn gen (đột biến) của vài loại tế bào ung thư như phổi, vú, ruột già... Chẩn đoán phân tử được dùng để phân tích các dấn ấn sinh học ung thư có thể giúp thầy thuốc chọn liệu pháp tốt nhất cho các người bệnh. Một xu hướng mới về chẩn đoán phân tử đang có phát triển, ví dụ về các dấu ấn sinh học ung thư.  Các phương pháp điều trị hiện đại (liệu pháp nhắm trúng đích)  Các phương pháp điều trị ung thư.  Phẫu trị (mổ)  Thường được dùng nhất, lưỡi dao mổ bứng tận gốc khối bướu. Mổ đúng cách là phương pháp điều trị tốt nhất cho nhiều loại ung thư còn khu trú tại chỗ, tại vùng. Ngày nay lưỡi dao mổ dịu dàng hơn. Dần dần các bác sĩ bớt mổ rộng. Nhiều phụ nữ có thể được bảo tồn vú bằng cách chỉ mổ lấy khối bướu vú kèm xạ trị sau mổ. Cắt xương và bướu của cơ bắp ở tứ chi mà không phải cắt chi. Tránh để hậu môn nhân tạo khi mổ cắt ung thư trực tràng.  Hiện các bác sĩ phối hợp nhuần nhuyễn với xạ, hóa trị và các phương pháp mới. Phẫu thuật nội soi mang đến nhiều điều kỳ diệu. Chỉ cần rạch vài lỗ nhỏ ngoài da để nhìn và thao tác trong bụng, trong lồng ngực. Mổ lấy các khối bướu thông qua các ống đưa tới ruột, thực quản hoặc bọng đái. Các thiết bị dùng kỹ thuật sợi cáp quang và máy ghi hình giúp các bác sĩ nhìn vào trong cơ thể. Có thêm cách mới phá bỏ các khối bướu như dùng tia laser cắt hoặc đốt bỏ các ung thư ở cổ tử cung, thanh quản, gan, trực tràng; các sóng radio cao tần được truyền tới một ăng ten đặt trong khối bướu để đốt các tế bào ung thư.  Xạ trị  Xạ trị là dùng tia phóng xạ diệt tế bào ung thư. Đầu thế kỷ 20, các tia phóng xạ (tia X, tia gamma) được dùng tàn phá các khối bướu ác tính. Ngày nay các chùm tia trở nên thần kỳ hơn. Xạ trị ngoài dùng các máy gia tốc bắn tia từ bên ngoài cơ thể. Xạ trị trong dùng các máy đưa nguồn phóng xạ vào sát khối bướu. Xạ trị trong cuộc mổ giúp đưa liều xạ mạnh tới thẳng khối ung thư.  Hóa trị  Dùng các loại hóa chất luân lưu trong cơ thể để tiêu diệt các tế bào ung thư trôi nổi trong dòng máu hoặc các ổ ung thư lan tràn. Bác sĩ có thể dùng hóa trị trước mổ để làm nhỏ khối bướu. Hóa trị hỗ trợ sau mổ đi khắp cơ thể để diệt các tế bào rơi rớt sau mổ. Các tiến bộ với nhiều thuốc mới, phối hợp nhiều thuốc, truyền thuốc an toàn tiện lợi, thuốc bắt đúng các tế bào ung thư có các thuốc nội tiết mới giúp điều trị ung thư tuyến tiền liệt và ung thư vú.  Sinh trị (liệu pháp nhắm trúng đích)  Mới đây các nhà khoa học có thể xác định các gen hư hại, xáo trộn gen hay đột biến gen gây ung thư. Phương pháp nhắm đúng vào đó mà tấn công để điều chỉnh xáo trộn gen được gọi là liệu pháp nhắm trúng đích. Các thuốc được dùng là các thuốc sinh học nên cách thuộc nhóm sinh trị. Ngày càng thêm các thuốc mới.  Liệu pháp đa mô thức phối hợp nhuần nhuyễn phẫu trị, xạ trị, hóa trị, liệu pháp nhắm trúng đích...  Không có một phương pháp nào trị được mọi loại ung thư. Một loại ung thư thường cần kết hợp nhiều cách trị. Ví dụ ung thư vú được mổ đúng cách, có khi cần hỗ trợ bằng xạ trị hoặc hóa trị và liệu pháp nhắm trúng đích.  Nhiều thành tựu về điều trị  Ngày nay bác sĩ phân biệt được cả trăm loại ung thư, biết ung thư diễn tiến ra sao, khối u nằm đâu, lớn nhỏ, còn khu trú hoặc lan sang mô lân cận hay lan tràn xa. Tùy loại, tùy giai đoạn mà thầy thuốc dùng phẫu trị, xạ trị, hóa trị... Nay lưỡi dao mổ nhẹ nhàng hơn bứng vừa đúng vừa đủ khối bướu, tia phóng xạ bắn thật đúng liều vào thật đúng chỗ. Ung thư lan tràn nhiều nơi thì có thuốc hiệu quả hơn đi khắp người. Thuốc nhắm trúng đích sửa chữa các gen hư hại.  Phát hiện sớm ung thư vú, ung thư cổ tử cung 90% trị tốt, ung thư tuyến giáp gần 95% trị khỏi... Thậm chí gặp căn bệnh trễ, biết tận lực tận dụng phương pháp tốt cũng làm nhẹ bệnh nhẹ người. Thầy thuốc đáng tin tưởng, tay dao vững vàng, máy xạ trị rất hiện đại, nhiều thuốc đặc trị mới hiệu quả. Phối hợp nhuần nhuyễn các kiểu điều trị hiện đại đã đem hiệu quả tốt hơn cho người bệnh.  Tỷ lệ sống còn của người mắc một số loại ung thư sau 5 năm phát hiện bệnh.  Ung thư phổi phát hiện sớm ở giai đoạn 1, kết quả trị tốt khoảng 60-70%, giai đoạn 2 khoảng 50% nhưng tỷ lệ người bệnh được phát hiện sớm rất ít nên tổng số người được trị tốt chỉ vào khoảng 15%.  Ung thư gan còn khu trú tại chỗ, kết quả trị tốt khoảng 30%, ung thư lan ra vùng lân cận kết quả chỉ còn 10%.  Ung thư dạ dày giai đoạn 1 kết quả điều trị 50-70%. Tuy nhiên tỷ lệ phát hiện sớm còn thấp nên tổng số người được điều trị tốt chỉ có khoảng 25%.  Ung thư đại trực tràng là loại dễ phát hiện sớm. 40% ung thư còn khu trú kết quả điều trị tốt 90%, 30% ung thư lan ra vùng lân cận thì kết quả tốt 70%.  Đặc biệt ung thư tuyến tiền liệt, theo Hội ung thư Mỹ, kết quả điều trị tốt, tính chung cho 5 năm là gần 100%, 10-15 năm > 90%.  Ung thư cổ tử cung và ung thư vú, kết quả điều trị bệnh nhân rất phấn khởi. Nhiều người được điều trị tốt, sống còn 5 năm sau khi định bệnh và có người tiếp tục sống lâu hơn.  Giáo sư, bác sĩ Nguyễn Chấn Hùng  Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam
Bệnh viện nhi hiện đại nhất TP HCM bắt đầu hoạt động khám bệnh  Bệnh viện Nhi đồng Thành phố là bệnh viện nhi mới ở TP HCM được xây dựng từ 3 năm qua, đến nay bắt đầu được đưa vào khai thác một phần. Trước mắt hai khoa Khám bệnh và Cấp cứu của bệnh viện hoạt động trước kể từ ngày 16/1 nhằm giảm tải cho hai bệnh viện Nhi đồng 1 và Nhi đồng 2. Dự kiến quý 2 bệnh viện chính thức hoạt động tiếp nhận điều trị bệnh nhân nội trú.  Bệnh viện tọa lạc trên khuôn viên rộng hơn 10 ha, quy mô 1.000 giường tại số 15 Võ Trần Chí, phường Tân Kiêng, huyện Bình Chánh. Khu khám và điều trị ban ngày hiện đại hàng đầu cả nước với hơn 200 bàn khám đầy đủ các chuyên khoa. Khoa Cấp cứu có 20 giường.  Trẻ bắt đầu được phụ huynh đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: SYT  Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết Sở đã chuẩn bị nguồn nhân lực cho bệnh viện hơn 3 năm qua với trên 200 bác sĩ mới tốt nghiệp được đào tạo thực hành tại Bệnh viện Nhi đồng 1 và Nhi đồng 2. Ngoài ra 2 bệnh viện này đã chia sẻ cán bộ chủ chốt sang đảm trách các vị trí quản lý bệnh viện mới. Sở còn triển khai chế độ chuyên gia để các bác sĩ giàu kinh nghiệm lâm sàng đến chuyển giao kỹ thuật tại chỗ khi bệnh viện hoạt động.  Thiết kế hiện đại, cảnh quan thân thiện của bệnh viện. Ảnh: SYT  Bệnh viện đón những bệnh nhi chuyển viện từ khu vực miền Tây Nam Bộ lên tuyến đầu TP HCM, đồng thời giải quyết tình trạng quá tải kéo dài tại Bệnh viện Nhi đồng 1 và Nhi đồng 2 nhiều năm qua, hội nhập quốc tế trong lĩnh vực nhi khoa.  Mỹ Lê
Chàng trai thoát mù trước ngày cưới  Mắt trái bệnh nhân thị lực giảm dần hơn một năm và mờ nhanh khoảng một tuần gần đây. Bệnh nhân đến Bệnh viện Mắt TP HCM khám và được chuyển sang tại Bệnh viện Tai Mũi Họng. Kết quả chụp CT phát hiện khối u nhầy vùng sàng sau huỷ xương và chèn ép thần kinh thị của bệnh nhân.  Khối u nhầy (vòng tròn màu trắng) gây mờ mắt bệnh nhân.  Bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Khoa Mũi Xoang cho biết bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu trong đêm để dẫn lưu khối u nhầy. Sau phẫu thuật một ngày, mắt bệnh nhân đã nhìn thấy gần như bình thường. Bệnh nhân được vợ sắp cưới đón ra viện và trở về quê trước ngày cưới của mình một ngày.  "Rất may mắn bệnh nhân đến sớm và điều trị kịp thời. Bệnh viện từng tiếp nhận nhiều trường hợp tương tự nhưng đến trễ nên thị lực không cứu được và phải chịu mù vĩnh viễn", bác sĩ Hớn chia sẻ.  Bác sĩ chuyên khoa 2 Võ Quang Phúc, Phó giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng cho biết u nhầy sàng sau chiếm tỷ lệ rất thấp, khoảng 5%. U thường nằm ẩn sâu bên trong và nội soi mũi xoang cũng không thể phát hiện được. Nếu bác sĩ không có kinh nghiệm rất dễ bỏ sót tình trạng này. Người bị giảm thị lực bất thường sau khi khám mắt không phát hiện bệnh, nên đến khám chuyên khoa Tai Mũi Họng càng sớm càng tốt để tránh tình trạng mù mắt đáng tiếc.
Kèn đồ chơi lọt vào khí quản, bé trai thở ra tiếng kêu  Bé trai đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.  Ngày 6/1, ông Tăng Xuân Hải (Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Nghệ An), cho biết hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định và chuẩn bị xuất viện.  Bệnh viện tiếp nhận bé Nguyễn Ngọc Mạnh hôn 3/1 trong tình trạng khó thở, ho nhiều, không sốt. Người thân cho biết bé ngậm kèn để thổi song hút hơi mạnh quá khiến kèn lọt thỏm vào miệng rồi trôi vào trong họng. Lúc kèn lọt vào khí quản, bé thở ra tiếng kêu, người nhà dùng tay để móc kèn nhưng bất thành và kèn trôi tiếp vào phế quản.  Dị vật được gắp ra khỏi cơ thể bé. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.  Theo bác sĩ, dị vật là nhựa không ngấm thuốc cản quang nên quá trình chụp phim không nhìn thấy. Từ chẩn đoán lâm sàng và thông tin của người nhà cung cấp, bác sĩ quyết định nội soi gắp dị vật cho bé.  "Dị vật bằng nhựa hình tròn nên chúng tôi gặp khó khăn khi gắp bởi bị xoay trượt. Gần một giờ, ê kíp bác sĩ mới lấy được kèn dài gần 1,5 cm rộng 0,5 cm ra khỏi phế quản của bệnh nhân", bác sĩ nói. Bác sĩ khuyến cáo các phụ huynh không cho trẻ em tiếp cận đồ chơi có kích thước quá nhỏ.  Phương Linh
Cô gái hết bị kẻ lạ đâm kim nhiễm HIV đến mắc bệnh hiếm  Nguyễn Thị Bích Liên điều trị tại Bệnh viện Thủ Đức TP HCM hơn 2 tháng nay. Mẹ cô là bà Nguyễn Thị Kim Thông khăn gói từ vùng quê nghèo Sơn Tịnh, Quảng Ngãi, vào chăm sóc. Một năm trước Liên làm công nhân ở Sài Gòn trong khi đi đường đã bị kẻ lạ dùng kim tiêm nhiễm HIV đâm vào người. Cô gái bị phơi nhiễm HIV.  Những năm tháng điều trị, uống thuốc dự phòng và chờ kết quả xét nghiệm HIV cuối cùng như cơn ác mộng với cả gia đình. 6 tháng sau, kết quả âm tính HIV của Liên khiến cả nhà thở phào nhẹ nhõm. Cô gái trở lại với công việc thường ngày. Nào ngờ chưa được bao lâu thì lại đổ bệnh. Lần này bác sĩ chẩn đoán Liên mắc căn bệnh hiếm gặp là chứng suy giảm tiểu cầu vô căn.  Liên bệnh hiểm nghèo được mẹ chăm sóc tại Bệnh viện Thủ Đức. Ảnh: Hoài Nhơn.  Bác sĩ Nguyễn Thị Bích Uyên trực tiếp điều trị cho biết Liên được chuyển về từ Bệnh viện Chợ Rẫy về Bệnh viện Thủ Đức, khoảng 2 tháng nay nằm ở phòng bệnh nặng. Hiện tại sức khỏe cô gái yếu, sau hai đợt bệnh Liên không thể đi lại. “Suy giảm tiểu cầu là chứng bệnh huyết học, bệnh nhân phải dùng thuốc đặc trị làm ức chế miễn dịch, tăng tiểu cầu để giảm khả năng xuất huyết", bác sĩ Uyên cho biết. Tuy nhiên khi dùng thuốc, cơ thể bệnh nhân miễn dịch kém nên dễ mắc một số bệnh như tiểu đường, viêm phổi, viêm màng bồ đào... Mới đây Liên bị xuất huyết não, sốt li bì.  Ngồi cạnh con gái tại giường bệnh, bà Thông cho hay căn bệnh của con khiến cả gia đình kiệt quệ. Hai lần nhập viện, cả gia đình dồn hết của cải trong nhà chỉ mong cứu sống Liên. “Nhà có 2 sào ruộng, vợ chồng tôi làm thuê nuôi 4 đứa con. Liên là chị hai 16 tuổi vào Sài Gòn làm công nhân phụ cha mẹ nuôi mấy nhỏ ăn học. Nào ngờ giờ con bệnh, mỗi lần lên cơ đau lại xin 'mẹ ơi đừng bỏ con'”, bà Thông rơm rớm.  Bác sĩ cho biết nếu dùng thuốc đặc trị trong hai ngày chi phí 140 triệu đồng, Liên sẽ giảm hơn 60% tình trạng hiện tại. Gia đình đã bán cả con bò cơ nghiệp, vay mượn thêm để đóng tạm ứng hơn 60 triệu đồng, ánh mắt người mẹ tràn đầy hy vọng con gái bớt bệnh. "Gia đình khó khăn nhưng bác sĩ nói còn 1% hy vọng thì tôi quyết không buông tay con”, bà Thông nghẹn ngào.  Còn Liên mỗi lần khỏe hơn lại đòi về nhà. Cô gái không muốn ba mẹ phải khổ và tiền chữa bệnh để dành cho các em ăn học.  Tháng 12/2015, Liên là một trong số 9 nữ công nhân làm việc ở Khu Công nghệ cao quận 9 bị một kẻ lạ mặt nghi nhiễm HIV chích kim tiêm vào ngực ở gần công ty. Các cô gái phải dùng thuốc phơi nhiễm và kiểm tra lây nhiễm HIV.  Hoài Nhơn
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Chủ nhật, 19/2/2017 | 19:24 GMT+7 |  Chủ nhật, 19/2/2017 | 19:24 GMT+7 |  Sự thật về sinh dục nữ không phải ai cũng biết  Bạn có biết màng trinh không bao giờ biến mất hoàn toàn, độ PH trong âm đạo và rượu vang giống nhau, "cô bé" có đến 8.000 dây thần kinh trong khi "cậu bé" chỉ có 4.888, theo Telegraph.
Gia đình hai bệnh nhân tử vong sau gây mê cầu cứu Bộ trưởng Y tế  Chị Phương 32 tuổi, Nam Định, vợ nam bệnh nhân tử vong sau gây mê tại Bệnh viện Trí Đức sáng 25/12/2016 cho biết, gia đình đã nhiều lần yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Trí Đức làm rõ nguyên nhân tử vong. Phía bệnh viện khất lần với lý do vụ việc vẫn đang điều tra, đợi kết quả giám định pháp y.  "Tôi không thể nghĩ được chồng tôi chỉ đi cắt amidan mà có thể tử vong. Kể từ ngày chồng qua đời, sinh hoạt của 5 mẹ con phải nhờ vào họ hàng ở quê cưu mang", chị Phương buồn bã nói. Con út của chị chỉ mới 3 tháng tuổi.  Chị Thanh, em gái của nữ bệnh nhân tử vong cũng cho biết không đồng tình với kết luận ban đầu rằng nguyên nhân do sốc phản vệ. Chị gái chị được chẩn đoán u tuyến giáp và chỉ định mổ sáng 25/12/2016. Trước khi mổ bệnh nhân khỏe mạnh.  "Sau khi được truyền thuốc, chị gái tôi kêu buồn nôn nhưng vẫn được đưa vào phòng mổ. 20 phút sau thì chúng tôi nhận được tin chị đang phải cấp cứu. Gia đình chúng tôi không mong muốn gì hơn là có câu trả lời về nguyên nhân cái chết người thân của mình", chị Thanh nói.  Đợi quá lâu mà chưa nhận được kết luận cuối cùng, cả hai gia đình quyết định viết đơn kêu cứu tới Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.  Trong khi đó, bà Phạm Thị Ngọc Bích, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trí Đức cho biết hiện bệnh viện chưa nhận được kết luận từ cơ quan điều tra, Bộ Y tế hay Sở Y tế. Khi nào có kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng, lãnh đạo bệnh viện sẽ làm việc với gia đình các nạn nhân để đưa ra hướng giải quyết.  “Chúng tôi mong muốn cơ quan điều tra, Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội sớm đưa ra kết luận”, bà Bích nói. Hiện tại bệnh viện dừng hoàn toàn hoạt động phẫu thuật, thủ thuật liên quan đến sử dụng thuốc gây mê.  Nhà chức trách cho biết đang tiếp tục điều tra nguyên nhân gây tử vong cho 2 bệnh nhân, hiện có những nội dung liên quan đến chuyên môn nên cần đợi Bộ Y tế lập hội đồng chuyên môn để kết luận.  Sáng 25/12/2016, hai bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức được bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật với hai ca mổ cách nhau 25 phút. Mỗi kíp mổ gồm 5 thành viên. Bệnh nhân nữ được bác sĩ chỉ định phẫu thuật tuyến giáp còn bệnh nhân nam cắt amidan. Cả hai bệnh nhân đều được gây mê nội khí quản, cùng được tiêm các loại thuốc gồm Atropine 0,25 mg, Midazolam 5 mg, Solumedrol 40 mg (tiền mê); sau đó 15 phút sử dụng tiếp 100 mg Diprivan và 30 mg Esmeron. Chỉ 30 giây sau gây mê, cả hai bệnh nhân cùng có dấu hiệu sốc phản vệ, được cấp cứu tại chỗ và chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai song không qua khỏi.  >> Xem thêm:  - Hai ca gây mê khiến bệnh nhân tử vong diễn ra thế nào  - Dừng hoạt động phẫu thuật của bệnh viện có 2 bệnh nhân tử vong sau gây mê  Nam Phương
Giỏ quà cảm ơn của bệnh nhân được bác sĩ rửa ruột đêm giao thừa  Gần một tuần xuất viện, người đàn ông gần 60 tuổi đã hoàn toàn bình phục. Ông một mình quay lại bệnh viện mang theo giỏ quà Tết để tặng các bác sĩ đã cứu sống mình.  Đêm giao thừa, Đà Nẵng se lạnh, chiếc taxi 7 chỗ lao nhanh đến sảnh cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí, chở theo người đàn ông toàn thân tái nhợt nằm bất động ở ghế sau. Tình trạng bệnh nhân rất nguy kịch, tim đã ngừng đập, huyết áp tụt sâu, có nguy cơ tử vong nhanh, các bác sĩ lập tức cho dùng thuốc vận mạch và ổn định huyết áp. Sau đó bệnh nhân tiếp tục được truyền dịch, truyền thuốc bổ trợ, xét nghiệm máu kiểm tra tình trạng rối loạn điện giải và các yếu tố đông máu...  Bác sĩ Toàn đang thăm khám và điều trị cho bệnh nhân. Ảnh: NN.  Nhớ lại khoảnh khắc nghẹt thở giành giật sự sống người đàn ông bị sốc thuốc, bác sĩ Võ Phước Toàn cho biết quá trình hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân có vài lần khựng lại vì tưởng chừng người bệnh không thể qua khỏi. Tuy nhiên trong giờ phút sinh tử ấy, những đôi mắt của người thầy thuốc không ngừng động viên nhau "còn nước còn tát" nhằm giành lại sự sống cho bệnh nhân.  Sau hơn một tiếng đồng hồ súc rửa ruột và truyền các thuốc hỗ trợ, cơ thể người đàn ông dần hồng hào trở lại, tim đập ổn định hơn, huyết áp và các chỉ số sinh tồn từ từ trở về mức bình thường. Nhận định bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, cả ê-kíp bác sĩ cấp cứu mới thở phào nhẹ nhõm và bắt tay chúc mừng nhau.  Phút giao thừa Tết Đinh Dậu đến trong niềm hạnh phúc của các thầy thuốc và những giọt nước mắt biết ơn từ người nhà bệnh nhân. Mùng 2 Tết, bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn và hồi phục, được xuất viện về nhà ăn Tết.  Mùng 7 Tết, khi mang giỏ quà đến cám ơn bác sĩ, người đàn ông chia sẻ: "Lúc bị sốc thuốc, tôi thấy trời đất tối sầm lại và cảm nhận rõ cái chết đang đến rất gần. Tỉnh lại thấy mình đang nằm trên giường bệnh, tôi không biết nói gì để cám ơn các bác sĩ đã sinh ra tôi lần thứ hai trong cuộc đời".  Bác sĩ chuyên khoa 1 Võ Phước Toàn hiện là Trưởng khoa Khám bệnh và Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng, có thâm niên gần chục năm trực cấp cứu dịp Tết. Bác sĩ cho biết mỗi dịp xuân về người dân được nghỉ ngơi cũng là thời gian nhân viên y tế phải trực chiến căng thẳng nhất. Số lượt khám bệnh vào ngày Tết giảm nhưng số ca cấp cứu tăng gần gấp đôi. Trong 4 ngày từ 30 đến mùng 3 Tết, bệnh viện tiếp nhận gần 500 ca cấp cứu, chủ yếu là tai nạn giao thông, ngộ độc thuốc hay thực phẩm, người già bị tai biến, trẻ em sốt xuất huyết...  Năm nào bác sĩ Toàn cũng trực Tết nên trước Tết anh đã tranh thủ bay về Khánh Hòa đưa vợ con đi dạo đường hoa rồi phải quay trở lại Đà Nẵng làm việc tiếp. Chứng kiến nhiều bệnh nhân thập tử nhất sinh giữa lằn ranh mong manh của sự sống và cái chết, các thầy thuốc càng ý thức hơn về sứ mệnh cao cả của mình mà tạm hy sinh những ngày xuân đoàn viên bên gia đình.  "Chọn nghề y, chúng tôi đã xác định là phải hy sinh niềm vui cá nhân để đảm bảo sức khỏe cho người dân an tâm vui xuân, tận hưởng Tết một cách trọn vẹn", bác sĩ Toàn tâm niệm.
Thiết bị phát hiện virus HIV sau một tuần nhiễm bệnh  Theo Medical Daily, con chip nhỏ bằng hạt gạo có thể cảm nhận kháng nguyên p24, loại protein gắn với HIV ở nồng độ thấp hơn 100.000 so với các thiết bị khác giúp người bệnh xác định tình trạng của mình sau một tuần nhiễm virus. Đặc biệt, toàn bộ quá trình xét nghiệm bằng con chip chỉ kéo dài 4 tiếng 45 phút, cho phép bệnh nhân xét nghiệm 2 lần một ngày nhằm khẳng định chẩn đoán.  Hình dạng con chip cảm biến sinh học giúp phát hiện HIV. Ảnh: CSIC Communication.  Tỏ ra vượt trội so hai phương pháp xét nghiệm HIV trước đây là RNA và sàng lọc kháng thể, con chíp sinh học được kỳ vọng sẽ hạn chế tình trạng phát hiện bệnh muộn, nhờ đó tăng hiệu quả của việc điều trị cũng như ngăn chặn sự lây lan HIV.  Ngoài HIV, con chip cảm biến sinh học còn dùng để chẩn đoán một số bệnh ung thư. Hiện các nhà khoa học Tây Ban Nha xem xét ứng dụng con chip cho các nước đang phát triển có tỷ lệ nhiễm HIV cao.  Minh Nguyên
Thiếu nữ suýt chết vì dùng tampon sai cách  "Tôi thực sự nghĩ rằng mình sẽ chết", Katie kể lại. Các bác sĩ nhận định cô mắc hội chứng sốc độc do tampon ở trong cơ thể quá lâu và suýt chút nữa không qua khỏi.  Theo Independent, vào ngày thứ tư của chu kỳ kinh nguyệt, Katie sử dụng tampon siêu thấm mà quên rằng mình sẽ có một ngày rất bận rộn. "Tôi ở trong thư viện, cố gắng hoàn thành bài luận rồi cảm thấy không khỏe", cô gái nhớ lại. "Tôi xuống quán nước mua cà phê và bánh vì nghĩ đó là do kinh nguyệt rồi rửa mặt để làm tiếp. Khi về, tôi phải gọi taxi bởi không thể bước nổi".  Katie Knight. Ảnh: Caters.  24 giờ tiếp theo, Katie đổ bệnh và cứ 25 phút lại ngất một lần. "Thời điểm đó tôi còn chẳng nghĩ đến kinh nguyệt. Tôi không hề biết mình bị sốc độc nên không lấy tampon ra", thiếu nữ thừa nhận.  Ngày hôm sau, Katie càng yếu hơn. Bạn sống cùng nhà cô đang học y khoa đã phát hiện và đưa cô gái đến bệnh viện. Đội ngũ y tế xác nhận hội chứng sốc độc xảy ra do nữ bệnh nhân không thay băng vệ sinh suốt 48 tiếng đồng hồ. May mắn, sau một tuần nhập viện, Katie phục hồi trở lại.  Tampon siêu thấm thường liên quan đến hội chứng sốc độc. Ảnh: Natural Society.  Theo các chuyên gia, tampon siêu thấm liên quan đến hội chứng sốc độc. Mọi loại băng vệ sinh dạng que đều có khả năng gây nhiễm trùng nên người sử dụng cần lưu ý. Sống sót qua tai nạn kinh hoàng, Katie cho biết từ giờ sẽ chuyển sang dùng băng vệ sinh thông thường.  Minh Nhật
Cô bé tự kỷ hát 'Hallelujah' thu hút triệu lượt xem  Theo FoxNews, Rodgers - cô bé mắc chứng tự kỷ, nhút nhát, ít khi mở lời trong lớp học - đã thể hiện nỗ lực tuyệt vời trước đám đông. Video biểu diễn ca khúc "Hallelujah" bằng giọng ca ấm áp của Rodgers đã thu hút hàng triệu lượt xem và chia sẻ trên mạng xã hội trong những ngày đông giá lạnh.  “Rodgers yêu thích ca hát nhưng rất e ngại, chính sự khuyến khích của các giáo viên tại ngôi trường Killard House, Bắc Ireland đã giúp con bé tự tin cất cao giọng hát trong chương trình chào mừng Giáng sinh”, mẹ cô bé chia sẻ.  Ca khúc "Hallelujah" của nhạc sĩ người Canada, Leonard Cohen phát hành lần đầu vào năm 1984, được hát lại bởi nhiều nghệ sĩ và trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới. Những giai điệu sâu lắng, nhẹ nhàng mang âm hưởng thánh ca giúp bài hát được coi là một trong những bản nhạc hay nhất mọi thời đại.  Video: Cô bé 10 tuổi biểu diễn "Hallelujah"  Lê Phương
Cúm gia cầm H7N9 bùng phát ở Trung Quốc giết chết 79 người  Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình Trung Quốc thống kê tỷ lệ tử vong do cúm gia cầm H7N9 vào tháng 1 cao gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái và nâng số người chết vì căn bệnh này tính từ tháng 10/2016 lên 100.  Theo NBC News, người dân Trung Quốc vô cùng lo lắng bởi tin rằng cúm H7N9 sẽ gây ra cuộc khủng hoảng sức khỏe tương tự như Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) năm 2002. "Đã giữa tháng 2 rồi mà chúng ta chỉ có số liệu tháng 1. Tỷ lệ tử vong đã cao gần bằng SARS, không phải đáng ra nên cảnh báo từ sớm hay sao?", một tài khoản trên trang blog Sina Weibo bức xúc.  "Tình hình đang tiếp diễn và các đối tác Trung Quốc của chúng tôi vẫn tích cực điều tra. Còn quá sớm để kết luận nguyên nhân khiến số ca tử vong tăng cao. Tuy vậy, chúng ta biết rằng phần lớn bệnh nhân nhiễm virus A/H7N9 do tiếp xúc với gia cầm mắc bệnh hoặc môi trường ô nhiễm, bao gồm chợ bán gia cầm", Văn phòng đại diện Trung Quốc của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) viết trong tuyên bố gửi đến Reuters.  Trước đó, tờ Nhân dân Nhật Báo khuyến cáo cộng đồng không mua gia cầm sống với lý do gia cầm và phân của chúng là nguồn gây bệnh "cực kỳ rõ ràng".  Gia cầm cùng phân của chúng bị cho là nguồn lây truyền H7N9. Ảnh: AP.  Trung Quốc lần đầu tiên báo cáo trường hợp nhiễm virus A/H7N9 ở người vào tháng 3/2013. Từ tháng 10/2016, lượng bệnh nhân đã tăng lên 306. Tháng 1 năm nay, giới chức ghi nhận 192 ca mắc mới nhưng con số thực tế được cho là cao hơn rất nhiều. Trung tâm Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm và Chính sách (CIDRAP) thuộc Đại học Minnesota (Mỹ) ước tính mùa đông vừa qua Trung Quốc có ít nhất 347 người mắc H7N9, vượt con số kỷ lục 319 của 3 năm trước.  Shu Yuelong, người đứng đầu Trung tâm Cúm Quốc gia Trung Quốc cho biết H7N9 lây truyền nhanh chóng, chủ yếu ảnh hưởng khu vực đồng bằng sông Dương Tử và Quảng Đông như những năm trước. Không chỉ tại Trung Quốc, H7N9 còn xuất hiện ở Hong Kong và khiến 2 trong số 4 bệnh nhân tử vong.  Minh Nguyên
Bệnh viện Việt Đức có giám đốc mới  Giáo sư - tiến sĩ Trần Bình Giang là chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực phẫu thuật nội soi bệnh lý tiêu hóa.  Phát biểu tại lễ công bố, Bộ trưởng Tiến bày tỏ sự tin tưởng và mong chờ các lãnh đạo cùng tập thể cán bộ bệnh viện đoàn kết, đặt quyền lợi chung của bệnh viện, của ngành y tế trước nhất, tạo điều kiện để giáo sư Giang thực hiện tốt nhiệm vụ được giao phó.  Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) khuyết vị trí giám đốc từ ngày 1/5/2015 khi giám đốc thời ấy là Phó giáo sư Nguyễn Tiến Quyết nghỉ hưu. Từ tháng 5/2015, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến phải kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện Việt Đức. Ngày 14/8, Thứ trưởng Tiến xin thôi kiêm nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện Việt Đức.  Bộ Y tế dự định điều chuyển giáo sư Trịnh Hồng Sơn đang là Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức làm Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, song giáo sư Sơn từ chối và bày tỏ nguyện vọng ở lại Bệnh viện Việt Đức để làm công tác chuyên môn. Do đó, ngày 17/8 Bộ Y tế quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức Trần Bình Giang làm Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Việt Đức. Giáo sư Sơn vẫn giữ nhiệm vụ Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức.  Nam Phương
Nhiều bệnh viện thiếu nhóm thuốc đặc biệt  Luật Dược có hiệu lực từ tháng 1 nhưng nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật chưa được ban hành. Điều này khiến một số bệnh viện không thể mua được thuốc thuộc diện kiểm soát đặc biệt (nhóm thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần, tiền chất dùng làm thuốc). Nhiều bệnh viện buộc phải dùng thuốc thay thế hoặc xin nhượng lại của cơ sở y tế khác.  Ngày 20/1, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết đã nhận được phản ánh của một số bệnh viện như Chợ Rẫy, Trung ương Quân đội 108… về việc thiếu các thuốc thuộc diện kiểm soát đặc biệt. Phó Cục trưởng Quản lý Dược Đỗ Văn Đông cho biết, Cục đã liên hệ với các cơ sở kinh doanh, hướng dẫn, giải quyết vướng mắc của các đơn vị. Việc cung ứng thuốc cho các bệnh viện sau đó đã được đáp ứng đầy đủ.  Ông Đông cũng đề nghị các Sở Y tế, cơ sở kinh doanh thuốc, bệnh viện triển khai hướng dẫn của Cục ngày 19/1 về việc kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc, đặc biệt là trong dịp nghỉ Tết.  Theo Phó Cục trưởng Đông, khi nghị định hướng dẫn Luật dược chưa có hiệu lực, ngày 6/1 Cục đã có công văn đề nghị các Sở Y tế, bệnh viện, Tổng công ty dược Việt Nam, các đơn vị sản xuất, nhập khẩu thuốc xây dựng và triển khai kế hoạch dự trữ thuốc, không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc. Riêng với nhóm thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần, tiền chất dùng làm thuốc, ngày 19/1 Cục đề nghị các cơ sở sản xuất, kinh doanh khẩn trương sản xuất, cung ứng thuốc cho các cơ sở y tế theo đúng dự trù đã được phê duyệt, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc.  Phương Trang
Tài xế xe ôm bị đâm xuyên vai khi bắt cướp  Bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Trưởng khoa Lồng ngực Mạch máu cho biết bệnh nhân được mổ cấp cứu, ghi nhận vết thương sâu 8 cm, đi chếch vào cột sống, đứt gân cơ thành ngực, chảy máu nhiều. Các bác sĩ đã khâu gân cơ, khâu da và cầm máu thành công. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, tỉnh táo và tiếp xúc tốt, dự kiến sẽ xuất viện vài ngày tới.  Bệnh nhân hiện tỉnh táo và tiếp xúc tốt, dự kiến sẽ xuất viện vài ngày tới. Ảnh: T.P  Bệnh nhân làm nghề chạy ôm, khi dừng xe bắt cướp đã bị dao đâm vào vai trái, xuyên ra sau lưng và được người dân đưa vào viện cấp cứu. Anh đã nhiều lần ra tay bắt cướp và 2 lần được nhận giấy khen vì nghĩa cử cao đẹp. Bệnh viện đã hỗ trợ bệnh nhân thanh toán toàn bộ viện phí còn lại sau khi được bảo hiểm y tế chi trả.  Lê Phương
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: 'Ngành y tế có 9 hạn chế'  Chiều 12/1, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2017 với hơn 700 điểm cầu tại 63 tỉnh thành. Đây là hội nghị kỷ lục với hơn 12.000 người dự, trong đó có lãnh đạo các tỉnh thành, đại diện ngành y tế…  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại hội nghị. Ảnh: V.M  Tham dự hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra 9 hạn chế của ngành y tế. Trong đó, có nhiều vấn đề đã tồn tại dai dẳng nhiều năm qua như: quá tải bệnh viện, sai sót y khoa, thủ tục hành chính nhiêu khê, bất cập trong quản trị... Khi đề cập đến tình trạng quá tải, Thủ tướng cho rằng vẫn còn phổ biến cảnh một giường bệnh 2 -3 người nằm tại Bệnh viện K hay các viện tuyến trung ương khác. Ông cũng nhắc tới những việc xảy ra do sai quy trình, do năng lực y bác sĩ, gần đây nhất là câu chuyện quên panh trong bụng bệnh nhân... khi nói về các sự cố đau lòng của ngành y. "Những sự việc này không phổ biến nhưng là điều cấm kỵ", ông nhấn mạnh.  Nhà lãnh đạo chính phủ cũng đề nghị ngành y tế lưu tâm đến những hạn chế trong quản trị ở một số bệnh viện, để xảy ra tình trạng độc quyền trong cung cấp dịch vụ hậu cần như xe cứu thương, ăn uống, an ninh… Thủ tướng cho rằng Việt Nam chưa đào tạo tốt cán bộ quản trị điều hành trong ngành y. Hiện nay các bệnh viện thường đưa bác sĩ giỏi chuyên môn lên làm lãnh đạo.  “Vẫn còn sự vô cảm trước nỗi đau của người bệnh trong một bộ phận nhỏ cán bộ y tế. Hiện tượng này không nhiều trong ngành y nhưng làm tổn hại đến y đức, trái lại lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh", ông nhận xét và bày tỏ mong muốn: "Ngành cần khắc phục những tồn tại, đổi mới mạnh mẽ cách nghĩ, cách làm trong cung cấp dịch vụ, quản lý nhà nước, phục vụ tốt hơn người dân. Nếu không quyết liệt thay đổi, chúng ta sẽ bị tụt hậu".  Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý ngành lấy trọng tâm là công tác y tế cơ sở hướng tới mục tiêu chăm sóc sức khỏe cho từng người dân; đổi mới cơ chế hoạt động, quản lý, nâng cao tinh thần phục vụ của đội ngũ y bác sĩ. Các cơ sở điều trị bệnh viện tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, giảm bớt phiền hà cho người bệnh… Đồng thời, ngành y tế cần công khai kết quả đánh giá chất lượng bệnh viện để người dân biết; thực hiện lộ trình liên thông, công nhận xét nghiệm giữa các bệnh viện. Thủ tướng yêu cầu đến tháng 6 thực hiện liên thông công nhận kết quả xét nghiệm giữa các bệnh viện, không bắt bệnh nhân đến viện nào cũng chụp chiếu, lấy máu.  Thủ tướng đặt ra cho ngành y tế 12 câu hỏi về các vấn đề như: sự chảy máu ngoại tệ do người dân ra nước ngoài chữa bệnh; công tác y tế dự phòng chưa được chú trọng: tình trạng người dân thích vượt tuyến chữa bệnh, chênh lệch về chăm sóc y tế giữa thành thị và nông thôn…  Bộ trưởng Kim Tiến chia sẻ: "Có những việc ngành y tế có thể phấn đấu thực hiện được ngay, nhưng có những câu hỏi cần phải có thời gian mới có thể hoàn thành được".  Thủ tướng tặng quà lưu niệm cho Bộ Y tế. Ảnh: T.D.  Theo Bộ trưởng, trong năm 2016, ngành y tế có chuyển biến tích cực, không để dịch bệnh lớn xảy ra, giảm quá tải, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, cơ sở vật chất tiếp tục được tăng cường, nhiều bệnh viện quy mô lớn được xây dựng… Ngành đã xử lý trên 6.000 cán bộ nhân viên y tế vi phạm đạo đức.  Dù vậy, Bộ trưởng cũng thừa nhận hệ thống y tế cơ sở chưa đám ứng nhu cầu của người dân, nhân lực y tế cơ sở còn thiếu và yếu về chất lượng nên người dân chưa quan tâm. Bên cạnh đó, tình hình ngộ độc thực phẩm còn diễn biến phức tạp khó kiểm soát, chế tài xử phạt an toàn vệ sinh thực phẩm còn chưa đủ sức răn đe. Tỷ lệ hài lòng của người bệnh đã tăng nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu...  9 tồn tại của ngành y tế - Tình trạng quá tải bệnh viện. - Sai sót y khoa. - Bất cập trong quản trị bệnh viện. - Hạn chế về cải cách thủ tục hành chính khám chữa bệnh. - Tình trạng chậm tiến độ xây dựng một số bệnh viện tuyến trung ương. - Bất cập trong quản lý dược phẩm, trang thiết bị y tế; dấu hiệu lợi ích nhóm trong mua sắm thuốc, đấu thầu trang thiết bị y tế. - Thất thoát trong công tác quản lý bảo hiểm y tế. - Công tác an toàn thực phẩm chưa được quan tâm đúng mức. - Mô hình y tế quận, huyện chưa thống nhất, nhiều trạm y tế xã còn tồn tại nhiều bất cập.  Nam Phương
Lý do dương vật loài người bị mất xương  Theo Independent, phát hiện mới từ Đại học College London, Anh, sau nhiều thập niên tranh luận, xác định xương dương vật bắt đầu tiến hóa ở động vật có vú khoảng hơn 95 triệu năm trước đây. Theo quá trình này, xương dương vật trở nên lớn hoặc nhỏ hơn ở một số loài và biến mất ở người.  Xương dương vật một số loài động vật có vú. Ảnh: Independent.  Các giả thuyết cho rằng con người bị mất xương dương vật cùng với sự phát triển của chế độ một vợ một chồng khoảng 1,9 triệu năm về trước. Xương dương vật giúp con đực nhiều loài duy trì thời gian giao phối lâu hơn 3 phút, tăng tỷ lệ duy trì nòi giống. Chế độ nhiều bạn tình khiến con đực đối diện với sự tranh giành trong giao phối, việc quan hệ lâu giúp ngăn cản con cái giao cấu và thụ tinh với đối tác khác.  "Thời gian trung bình từ lúc xâm nhập đến xuất tinh của nam giới chỉ ít hơn 2 phút. Chế độ chung thủy, nữ giới chỉ chọn cho mình một bạn tình khiến quý ông không phải cạnh tranh nhiều đối thủ nên xương dương vật dần biến mất theo thời gian", các nhà nghiên cứu chia sẻ.  Ở loài gần với con người là tinh tinh, xương dương vật cực kỳ ngắn, đồng nghĩa thời gian giao cấu cũng chỉ kéo dài khoảng 7 giây một lần. Tinh hoàn tinh tinh đực rất lớn vì chúng sản xuất rất nhiều tinh trùng để giao phối với nhiều con cái. Tinh tinh cái thường giao cấu với toàn bộ các con đực trong nhóm, khiến tinh tinh đực nghĩ rằng tinh tinh con có thể là dòng giống của mình nên không giết hại.  Mỹ Lê
233 người Việt mắc bệnh Zika  Phát biểu tại hội nghị phòng chống dịch ở phía Nam sáng 16/2, Phó giáo sư Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng cho biết hiện 85 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận có sự lưu hành hoặc lây truyền virus Zika. 29 quốc gia báo cáo có trẻ mắc dị tật chứng đầu nhỏ, Brazil dẫn đầu với 2.366 trẻ bị tật này do Zika.  Từ ca bệnh đầu tiên được ghi nhận tháng 4/2016, hiện Việt Nam có 233 người mắc Zika, chủ yếu tại khu vực phía Nam. TP HCM chiếm tỷ lệ lớn với 207 trường hợp trên tổng số 879 mẫu xét nghiệm. Một em bé tại Đăk Lăk chào đời với dị tật đầu nhỏ nghi ngờ liên quan virus Zika.  Phun thuốc diệt muỗi tại TP HCM. Ảnh: P.V  Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM cho biết bệnh Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ. Thai phụ nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ có nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Tỷ lệ dị tật trên thai nhi do Zika tại Brazil là 42%, Mỹ 6%. Chi phí chăm sóc trẻ dị tật do Zika ước tính khoảng 90.000 đến 10 triệu USD.  Tổ chức Y tế thế giới đánh giá Zika vẫn là thách thức lâu dài, đòi hỏi lập kế hoạch đáp ứng dài hạn, liên tục, đặc biệt là trong bối cảnh tần suất giao lưu đi lại cao, biến động dân cư mạnh. Tại Việt Nam, dự báo năm 2017 bệnh do virus Zika xuất hiện tại tất cả tỉnh khu vực phía Nam. Đây là khu vực thuộc vùng lưu hành của muỗi vằn, ổ bọ gậy, đòi hỏi có kế hoạch giám soát và ứng phó, xử lý triệt để các ổ dịch ngay từ đầu.  Chủ động phòng tránh muỗi đốt, sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục. Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ cần đến các cơ sở y tế để lấy máu xét nghiệm miễn phí. Dấu hiệu nghi ngờ bệnh là có phát ban và ít nhất hai trong 4 triệu chứng gồm sốt dưới 38 độ, viêm kết mạc hoặc xung huyết kết mạc, đau khớp hoặc phù quanh khớp, đau cơ. Thời gian theo dõi sức khỏe người bệnh sau khi phát hiện nhiễm virus là 28 ngày.  Lê Phương
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Cấy da cứu cụ bà bị xe tải nghiền nát một bên chân  Sau hơn một tháng điều trị, các bác sĩ Bệnh viện 19-8, Bộ Công an đã tái tạo lại toàn bộ phần thịt, da một bên chân bệnh nhân. Hiện bà Ngân đã có thể đi lại và sinh hoạt như bình thường.  Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện 19-8 trong tình trạng nguy kịch, bị mất hoàn toàn phần thịt và da một bên chân. Các bác sĩ khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện đã điều trị vết thương bằng liệu pháp tiên tiến hút áp lực chân không (VAC). Các dịch thải được hút ra ngoài thường xuyên qua một đường ống dẫn, người bệnh 4-5 ngày mới phải thay băng một lần, khả năng chống nhiễm trùng rất cao. Với một số kỹ thuật cũ, việc thay băng được thực hiện hằng ngày khiến bệnh nhân phải chịu đau đớn, dễ bị nhiễm trùng, khả năng phục hồi thấp.  Với kỹ thuật hút áp lực chân không, bệnh nhân bớt đi đau đớn khi không phải thay băng hằng ngày. Ảnh: WN.  Bác sĩ Vũ Hải Nam, Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình bệnh viện cho biết một trong những tính chất ưu việt nhất của kỹ thuật này là kích thích các tổ chức hạt mọc liên tục, giúp quá trình tái tạo da và ghép da được thực hiện nhanh và hiệu quả hơn. Giống như xây nền móng cho một ngôi nhà, ngôi nhà đó muốn được bền đẹp, tiến độ thi công nhanh, thì cái móng nhà phải được xây kiên cố. Kỹ thuật này tạo “nền nhà” sạch (tránh nhiễm trùng), đẹp (tính thẩm mỹ), phẳng (ghép da được nhanh hơn).  Cũng theo bác sĩ Nam, kỹ thuật VAC được thực hiện trên cơ thể người bị tổn thương nặng. Sau khoảng 10-14 ngày điều trị bằng kỹ thuật này, bệnh nhân đã có thể tiến hành quá trình tái tạo da bằng việc ghép da lưới. Các bác sĩ sẽ lấy một vùng da chỗ khác trên người bệnh, sau đó đưa vào máy kéo giãn da, để làm nhiệm vụ che phủ bên ngoài toàn bộ phần da chân đã bị mất.  Với liệu trình trước đây khi chưa dùng đến kỹ thuật VAC, bệnh nhân phải mất thời gian gấp 3-4 lần cho quá trình tạo “nền nhà”.  2 năm qua kỹ thuật VAC được sử dụng nhiều, giúp tái tạo lại những vùng thịt, da của bệnh nhân bị tổn thương nặng như bị bỏng, bị tai nạn giao thông…Bệnh viện 19-8 đã cải tiến một số kỹ thuật để giảm chi phí điều trị cho người bệnh như cải tiến hệ thống áp lực âm ở tường đưa vào quá trình điều trị.  >> Xem thêm  - Lần đầu tiên tái tạo cả gương mặt cho người bị tạt axit  - Bỏng axit khiến bệnh nhân sống không bằng chết  An Thảo
Tư vấn điều trị mụn cho phụ nữ tuổi trưởng thành  Độc giả gửi câu hỏi tại đây  Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Hào - Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP HCM, khoảng 8% người trưởng thành bị mụn trứng cá, thường gặp ở phụ nữ. Mụn không chỉ gây sưng đau, vết thâm, sẹo rỗ, mà còn khiến phái đẹp mất tự tin, lo âu, trầm cảm. Bởi với chị em, gương mặt quyết định sức hút với người đối diện, sự thành công trong giao tiếp, cơ hội hôn nhân và nghề nghiệp.  Bác sĩ thường gọi mụn trứng cá ở phụ nữ trưởng thành phần lớn là mụn nội tiết, do liên quan đến nội tiết tố androgen. Androgen thông qua tác động tại thụ thể trên tế bào nang lông tuyến bã, làm tăng tiết bã nhờn và tăng sừng hóa cổ nang lông, hình thành nên nhân trứng cá. Nhân trứng cá là môi trường thuận lợi để vi khuẩn P. acnes phát triển, dẫn đến tình trạng viêm, mụn mủ và mụn bọc. Ngoài ra, không khí ô nhiễm, ánh nắng mặt trời, mỹ phẩm và chế độ ăn uống cũng là lý do khiến mụn nặng thêm.  Nhiều chị em nặn mụn, thoa kem, dùng phấn che khuyết điểm… nhưng mụn càng lan nhiều hơn. Theo các bác sĩ, mụn nội tiết ở tuổi trưởng thành khó đáp ứng với điều trị thông thường, dễ tái phát ngay cả khi dùng kháng sinh loại mạnh. Sau tuổi 25, làn da bước vào thời kỳ lão hóa, hoạt động tuyến bã nhờn và tuần hoàn máu của da kém hơn; chu trình tái tạo tự nhiên cũng lâu hơn. Vì thế, sẹo và vết thâm sau mụn thường khó phai mờ.  Để điều trị mụn hiệu quả, cần xác định nguyên nhân và mức độ nặng nhẹ (mụn cồi, nhẹ, trung bình, nặng). Thói quen rửa mặt thường xuyên, chế độ ăn uống khoa học, không thức khuya, hạn chế stress, bôi kem đặc trị... giúp giảm mụn song không giải quyết triệt để nguyên nhân sâu xa. Bác sĩ có thể chỉ định phương pháp nội tiết tố, giảm tiết nhờn hiệu quả.  Cách điều trị và chăm sóc da mụn tuổi trưởng thành sẽ được Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hào - Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP HCM; Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà - Trưởng khoa sản, Bệnh viện Từ Dũ và Tiến sĩ, chuyên gia tư vấn tâm lý Lý Thị Mai tư vấn lúc 14h ngày 9/12 trên VnExpress.  Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà - Trưởng khoa sản, Bệnh viện Từ Dũ; Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hào - Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP HCM; Chuyên gia tư vấn tâm lý Lý Thị Mai (từ trái sang).  An San
Người dùng bảo hiểm y tế được tăng quyền lợi trong năm 2017  Buổi tư vấn trực tuyến 'Những điểm mới của bảo hiểm y tế năm 2017' diễn ra sáng nay nhận được hàng trăm câu hỏi của độc giả. Các câu hỏi chủ yếu xoay quanh các vấn đề: những lưu ý khi mua bảo hiểm, quyền lợi người tham gia, giá viện phí tăng...  Trong thời lượng 2 giờ diễn ra chương trình, Tiến sĩ Hà Văn Thúy - Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế đã giải đáp nhiều thắc mắc của độc giả liên quan tới những điểm mới của bảo hiểm y tế 2017. Dưới đây là nội dung buổi tư vấn:  Tiến sĩ Hà Văn Thúy - Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế và Thạc sĩ Nguyễn Thị Bích Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức.  - Người dân lưu ý gì khi mua và sử dụng bảo hiểm y tế trong khám chữa bệnh? Nguyễn Nga, 50 tuổi  Thạc sĩ Nguyễn Thị Bích Hường - Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức:  Khi mua bảo hiểm y tế người dân cần tham khảo để biết những chính sách hỗ trợ của Nhà nước. Ví dụ, bạn nên mua theo hộ gia đình. Trong hộ gia đình, người đầu tiên mua sẽ đóng 100% mệnh giá, người thứ hai đóng 70%, người thứ ba đóng 60%, người thứ 4 đóng 50%. Từ người thứ 5 trở lên, chỉ phải đóng 40%. Đối với hộ cận nghèo, được hỗ trợ tới 70% mức đóng. Vì vậy, những hộ cận nghèo khi đi mua bảo hiểm nên xuất trình giấy tờ liên quan để được hưởng hỗ trợ. Ngoài ra, khi sử dụng thẻ bảo hiểm y tế, người dân cũng cần tìm hiểu để biết rõ quyền lợi cũng như nghĩa vụ, trách nhiệm của mình.  - Cho em hỏi nếu em đăng ký BHYT ở Bệnh viện Tân Bình nhưng em muốn đi khám ở Bệnh viện 175 thì mức phí bảo hiểm chi trả là bao nhiêu? Em cám ơn. Nguyễn Thị Ngọc Thúy, 26 tuổi, TP HCM  Tiến sĩ Hà Văn Thúy - Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế:  Bệnh viện 175 là bệnh viện tuyến Trung Ương. Theo quy định tại điểm a khoản 3 điều 22, luật Bảo hiểm y tế số 46/2014/QH13 ngày 13 tháng 6 năm 2014, tại bệnh viện tuyến trung ương là 40% chi phí điều trị nội trú.  Trong trường hợp của bạn có 2 hướng:  - Nếu người bệnh được chuyển viện đúng tuyến thì được hưởng 100% chi phí điều trị nội trú, theo phạm vi và mức hưởng của người tham gia.  - Trường hợp tự đi khám, chữa bệnh không đúng tuyến sẽ được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán 40% chi phí điều trị nội trú, theo phạm vi và mức hưởng đó.    - Viện phí tăng ảnh hưởng thế nào đến bệnh nhân không có bảo hiểm y tế? Hoàng Yến, 22 tuổi  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Trước đây, Nhà nước thực hiện chính sách thu một phần viện phí, phần còn lại cấp trực tiếp cho các cơ sở khám chữa bệnh. Theo lộ trình, nhà nước sẽ điều chỉnh giá viện phí theo hướng tính đúng, tính đủ. Phần ngân sách sẽ dùng hỗ trợ cho các đối tượng chính sách mua thẻ bảo hiểm y tế, chi cho y tế dự phòng... Vì vậy, người không có thẻ bảo hiểm y tế khi đi khám chữa bệnh sẽ gặp nhiều khó khăn. Tôi khuyên các bạn nên cân đối ngân sách của bản thân và gia đình để mua thẻ bảo hiểm y tế cho mình và những người thân. Bạn cũng không nên lựa chọn chỉ mua bảo hiểm cho những người sức khỏe yếu vì bệnh tật và tai nạn, rủi ro luôn đến bất ngờ, không định trước.  - Bộ Y tế giải quyết những khó khăn hiện nay trong thủ tục chi trả bảo hiểm y tế cho bệnh nhân như thế nào? Văn Hoàng, 40 tuổi  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Trong năm 2017, Nhà nước sẽ ban hành nghị định mới hướng dẫn thực hiện luật bảo hiểm y tế. Dự kiến có nhiều quy định mới, tạo điều kiện thuận lợi cho người có thẻ bảo hiểm y tế khi đi khám chữa bệnh được hưởng chế độ ngay tại bệnh viện. Ví dụ, người khám chữa bệnh tại tuyến tỉnh được các chuyên gia y tế ở bệnh viện tuyến trên trực tiếp điều trị (thực hiện các kỹ thuật chuyển giao hoặc hợp đồng khám chữa bệnh với tuyến tỉnh) sẽ được hưởng chế độ ngay tại bệnh viện.  - Chính sách đồng chi trả bảo hiểm y tế thế nào? Phương Thúy, 35 tuổi  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Ngoài một số nhóm đối tượng không phải thực hiện đồng chi trả như người có công với cách mạng, trẻ em dưới 6 tuổi... nhóm còn lại sẽ phải trả 5% hoặc 20% chi phí khám chữa bệnh. Việc thực hiện đồng chi trả góp phần đê người bệnh cùng tham gia đóng góp chi phí cũng như cân nhắc lựa chọn phương pháp điều trị cho bản thân một cách hợp lý, tránh lạm dụng quỹ bảo hiểm y tế.  - Với tình hình luật thay đổi về bảo hiểm y tế như hiện nay thì người dân sẽ được lợi gì? Trần Trọng Khiêm, 40 tuổi, Long An  Ông Hà Văn Thúy:  Luật sửa đổi và bổ sung một số điều của luật Bảo hiểm y tế có một số quy định tăng quyền lợi của người tham gia BHYT như:  - Tăng mức hưởng của một số nhóm đối tượng như người nghèo từ 95% lên 100%, cận nghèo từ 80 lên 95%...  - Từ ngày 1/1/2016, người tham gia bảo hiểm y tế đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu tại trạm y tế tuyến xã hoặc phòng khám đa khoa hoặc bệnh viện tuyến huyện được quyền khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế tại trạm y tế tuyến xã hoặc phòng khám đa khoa hoặc bệnh viện tuyến huyện trong cùng địa bàn tỉnh có mức hưởng như trong trường hợp khám bệnh đúng tuyến.  - Người có thẻ bảo hiểm y tế tự đi khám bệnh, chữa bệnh không đúng tuyến tại bệnh viện tuyến huyện được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán 100% chi phí khám, chữa bệnh trong phạm vi quyền lợi và mức hưởng từ ngày 1/1/2016.  - 100% chi phí khám, chữa bệnh khi người bệnh có thời gian tham gia bảo hiểm y tế 5 năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí khám, chữa bệnh trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở, trừ trường hợp tự đi khám bệnh, chữa bệnh không đúng tuyến.  - Bãi bỏ quy định, quỹ BHYT không thanh toán trong trường hợp "khám chữa bệnh tổn thương về thể chất, tinh thần do hành vi vi phạm pháp luật của người đó gây ra".  - Bảo hiểm y tế của em do Bảo hiểm Hà Nội cấp (làm chung của cơ quan hội sở tại Hà Nội), đăng ký khám chữa bệnh ban đầu tại phòng khám A. Đến lúc đau đi khám tại phòng khám B (2 phòng khám ngang cấp) nhưng bị từ chối, lý do bảo hiểm do Hà Nội cấp không đi khác nơi đăng ký khám ban đầu được. Năm 2017 quy định này có khác không? Phạm Thị Thành, 32 tuổi, 153 Trần Phú, Diêu Trì, Tuy Phước, Bình Định  Bà Nguyễn Thị Bích Hường :  Theo quy định hiện hành, bạn sẽ được hưởng quyền lợi khi khám tại phòng khám B, bạn có thể gửi hồ sơ về bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội để đề nghị thanh toán lại toàn bộ chi phí.  - Hộ nghèo có được hưởng chính sách ưu đãi gì khi mua BHYT không ạ? Hà Anh, 32 tuổi, Hà Nội  Bà Nguyễn Thị Bích Hường :  Chào bạn! Những hộ nghèo sẽ được ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% chi phí mua bảo hiểm y tế. Nếu bạn thuộc đối tượng này nhưng chưa được cấp, bạn có thể đề nghị với địa phương nơi bạn đang sinh sống và đăng ký thường trú để lập hồ sơ đề nghị cấp thẻ.  - Tình trạng trục lợi bảo hiểm y tế hiện nay thế nào? Nhật Minh, 30 tuổi  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Tình trạng trục lợi bảo hiểm y tế hiện nay có xảy ra và từ nhiều phía. Ví như phía các cơ sở khám chữa bệnh ở một số nơi, một số chỗ vẫn còn hiện tượng chỉ định sử dụng thuốc, vật tư, dịch vụ kỹ thuật quá mức cần thiết. Hoặc một số người thường xuyên đi khám chữa bệnh dù tình trạng sức khỏe không thực sự cần thiết.  Để giải quyết tình trạng này, cần nhiều giải pháp đồng bộ như xây dựng các quy định chuyên môn; quy định về điều kiện hưởng chế độ bảo hiểm y tế; tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện. Đồng thời, các cơ quan cần đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, giáo dục để người có thẻ bảo hiểm y tế cùng phối hợp, tham gia thực hiện đúng quy định, góp phần cân đối quỹ.  - Xin Phó vụ trưởng có thể giải thích thêm việc tăng 30-50% giá dịch vụ ngoài bảo hiểm là như thế nào ạ? Tuấn Minh, 30 tuổi, TP HCM  Ông Hà Văn Thúy:  Trước đây, giá dịch vụ y tế chỉ tính 3/7 yếu tố cấu thành, đó là tiền thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao; tiền điện, nước, xử lý chất thải; tiền duy tu bảo dưỡng thiết bị, mua thay thế công cụ , dụng cụ trực tiếp sử dụng để thực hiện các dịch vụ. Trong giá viện phí chưa tính tiền lương, phụ cấp, khấu hao tài sản…  Thực hiện chủ trương của Đảng và chỉ đạo của Chính phủ về đổi mới phương thức chi ngân sách nhà nước cho lĩnh vực y tế theo hướng chuyển dần từ cấp cho các cơ sở khám, chữa bệnh sang hỗ trợ đóng cho người tham gia BHYT cùng với việc thực hiện lộ trình tính đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế.  Hiện nay mới chỉ thực hiện điều chỉnh giá dịch vụ y tế đối với người bệnh có thẻ BHYT. Dự kiến trong năm 2017 sẽ thực hiện điều chỉnh giá dịch vụ y tế đối với người chưa có BHYT. Việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế theo hướng tính đúng tính đủ sẽ làm các dịch vụ y tế tăng giá cao hơn so với hiện nay.  - Trường hợp nào bảo hiểm y tế không chi trả? Hoàng Anh, 40 tuổi  Ông Hà Văn Thúy:  Theo quy định tại điều 23 của Luật BHYT các trường hợp không được hưởng BHYT bao gồm:  - Các chi phí thuộc phạm vi được hưởng của người tham gia bảo hiểm y tế nhưng đã được ngân sách nhà nước chi trả.  - Điều dưỡng, an dưỡng tại cơ sở điều dưỡng, an dưỡng.  - Khám sức khỏe.  - Xét nghiệm, chẩn đoán thai không nhằm mục đích điều trị.  - Sử dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản, dịch vụ kế hoạch hóa gia đình, nạo hút thai, phá thai, trừ trường hợp phải đình chỉ thai nghén do nguyên nhân bệnh lý của thai nhi hay của sản phụ.  - Sử dụng dịch vụ thẩm mỹ.  - Điều trị lác, cận thị và tật khúc xạ của mắt.  - Sử dụng vật tư y tế thay thế bao gồm chân tay giả, mắt giả, răng giả, kính mắt, máy trợ thính, phương tiện trợ giúp vận động trong khám bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng.  - Khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng đối với bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động, thảm họa.  - Khám bệnh, chữa bệnh nghiện ma túy, nghiện rượu hoặc chất gây nghiện khác.  - Giám định y khoa, giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần.  - Tham gia thử nghiệm lâm sàng, nghiên cứu khoa học.  - Giá viện phí tăng ảnh hưởng thế nào đến bệnh nhân có bảo hiểm y tế? Mai Liên, 50 tuổi  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Người bệnh có bảo hiểm y tế sẽ được hưởng lợi nhiều khi giá viện phí điều chỉnh theo hướng tính đúng, tính đủ. Thứ nhất, bạn sẽ được hưởng dịch vụ y tế với chất lượng tốt cả về chuyên môn và phục vụ vì giá viện phí tính đủ khuyến khích các cơ sở khám chữa bệnh phấn đấu nâng cao chất lượng. Các cơ sở sẽ có nguồn kinh phí để cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị phục vụ công tác khám, chữa bệnh. Nhân viên y tế cũng phấn đấu phục vụ tốt người bệnh.  Thứ hai, khi giá viện phí tính đủ, người bệnh cũng không phải trả thêm các khoản phí trước đây chưa quy định trong giá. Phần chênh lệch tăng giá, người bệnh chỉ phải đồng chi trả 0 - 5 - 20%, phần còn lại đã được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán. Vì vậy, phần chi trả thêm không quá nhiều.  - Con tôi đăng ký bảo hiểm y tế ở huyện. Nếu chuyển viện lên bệnh viện tuyến trên, con tôi được hưởng bảo hiểm y tế như thế nào? Nguyễn Huệ Chi, 24 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội  Bà Nguyễn Thị Bích Hường :  Nếu con của bạn chuyển đúng tuyến sẽ được hưởng đầy đủ quyền lợi theo chế độ bảo hiểm quy định. Trường hợp bạn đưa con đi khám không có giấy chuyển viện đúng tuyến, không phải tình trạng cấp cứu và nếu cháu không nhập viện, cháu sẽ không được hưởng bảo hiểm y tế tại viện. Nếu cháu phải điều trị nội trú, sẽ được hưởng 60% chi phí khám, chữa bệnh nội trú và khám ngoại trú trước khi vào viện đối với bệnh viện tuyến tỉnh và 40% với bệnh viện tuyến trung ương.  - Thay đổi nào trong chính sách bảo hiểm y tế 2017? Hoàng Lan, 21 tuổi  Ông Hà Văn Thúy:  Năm 2017 tiếp tục thực hiện các quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế. Hiện nay, Bộ Y tế đang xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định số 105/2014/NĐ-CP ngày 15/11/2014 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật BHYT và dự kiến trình Chính phủ xem xét và ban hành trong quý I/2017.  Trong dự thảo Nghị định có một số quy định mới như bổ sung một số đối tượng được ngân sách nhà nước đóng thẻ BHYT theo quyết định số 49/2015/QĐ-TTg ngày14/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ; quy định tin học hóa khám bệnh, chữa bệnh BHYT, cấp mã số quản lý đơn vị sử dụng lao động, cấp mã số cá nhân quản lý người tham gia...  Về quy định từ 1/1/2016, người có thẻ BHYT đăng ký khám chữa bệnh BHYT ban đầu tại trạm y tế, phòng khám đa khoa hoặc bệnh viện tuyến huyện được quyền khám chữa bệnh BHYT tại trạm y tế, phòng khám đa khoa hoặc bệnh viện tuyến huyện trên địa bàn tỉnh hoặc khám bệnh không đúng nơi đăng ký khám chữa bệnh BHYT ban đầu tại bệnh viện tuyến huyện trong phạm vi cả nước vẫn được hưởng 100% chi phí khám chữa bệnh theo quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế. Như vậy, Bộ Y tế tiếp tục nghiên cứu để xây dựng các văn bản hướng dẫn cách quản lý, phân bổ quỹ cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phù hợp, đảm bảo quyền lợi cho người tham gia BHYT.  - Chính sách bảo hiểm y tế gia đình thế nào thưa ông? Mai Phương, 50 tuổi  Ông Hà Văn Thúy:  Theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT thì tất cả thành viên thuộc hộ gia đình theo quy định tại khoản 5 Điều 12 của Luật này phải tham gia bảo hiểm y tế. Mức đóng được giảm dần từ thành viên thứ hai trở đi, cụ thể như sau:  - Người thứ nhất đóng tối đa bằng 6% mức lương cơ sở (mức lương cơ sở hiện nay là 1,21 triệu đồng);  - Người thứ hai, thứ ba, thứ tư đóng lần lượt bằng 70%, 60%, 50% mức đóng của người thứ nhất;  - Từ người thứ năm trở đi đóng bằng 40% mức đóng của người thứ nhất.  Giai đoạn đầu triển khai thực hiện tham gia BHYT theo hộ gia đình còn gặp nhiều khó khăn, vướng mắc có liên quan đến thủ tục kê khai, xác nhận đối tượng tham gia BHYT. Hiện nay, Bộ Y tế đã kịp thời phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam giải quyết vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho người dân khi tham gia BHYT theo hình thức hộ gia đình. Khuyến khích các thành viên hộ gia đình tham gia bảo hiểm y tế trong cùng năm tài chính để được hưởng mức giảm trừ mức đóng theo quy định của Luật bảo hiểm y tế.  - Làm thế nào khuyến khích người dân mua bảo hiểm y tế để đạt độ bao phủ 90% toàn dân vào năm 2020? Hải Nam, 44 tuổi  Ông Hà Văn Thúy:  Theo Quyết định số 1167/QĐ-TTg ngày 28/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh giao chỉ tiêu thực hiện BHYT giai đoạn 2016-2020 mục tiêu đến năm 2020 đạt tỷ lệ bao phủ BHYT trên 90%. Trong Quyết định, Thủ tướng Chính phủ đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các Bộ, ngành, địa phương trong việc thực hiện mục tiêu đến năm 2020 đạt tỷ lệ bao phủ BHYT trên 90%. Trong đó tập trung vào một số giải pháp chủ yếu sau:  - Tăng cường các hoạt động tuyên truyền, đổi mới hình thức, nội dung tuyên truyền dưới nhiều hình thức để cấp ủy đảng, chính quyền, các cơ quan, tổ chức, đoàn thể và mọi người dân nắm vững về ý nghĩa, tầm quan trọng của bảo hiểm y tế và nghĩa vụ của mỗi người trong việc tham gia bảo hiểm y tế.  - Tổ chức hệ thống mạng lưới đại lý thu bảo hiểm y tế theo cơ chế dịch vụ công đối với tổ chức, đơn vị phù hợp với quy định của Luật Bảo hiểm y tế, cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi nhất để người dân tham gia bảo hiểm y tế.  - Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật bảo hiểm y tế tại các đơn vị, tổ chức sử dụng lao động, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.  - Tiếp tục triển khai các giải pháp nâng cao chất lượng khám bệnh, chữa bệnh; nâng cao tinh thần, thái độ phục vụ; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính cải tiến quy trình thanh toán khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế.  - Nâng mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho hộ cận nghèo, hộ nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp có mức sống trung bình, học sinh, sinh viên và nhóm đối tượng tham gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình theo nguyên tắc giảm dần việc cấp kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước cho các cơ sở khám, chữa bệnh sang hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế khi thực hiện cơ chế tính đúng, tính đủ giá dịch vụ khám, chữa bệnh.  - Ba em được cấp bảo hiểm y tế theo diện tham gia chiến trường Campuchia và được cấp bảo hiểm trọn đời. Vậy, quyền lợi bảo hiểm y tế này gồm những gì và quyền lợi này khác gì so với bảo hiểm y tế tự mua. Nếu trường hợp ngày 31/12 này, thẻ bảo hiểm hết hạn mà chưa được cấp kịp, trong thời gian chưa được cấp thẻ, ba em đi khám vậy có bị mất quyền lợi không? Em cảm ơn! Nguyễn Minh Tâm, 28 tuổi, TP HCM  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Chào bạn, ba của bạn sẽ được hưởng 100% chi phí khi đi khám, chữa bệnh đúng tuyến. Tại thời điểm 31/12, ba của bạn đang điều trị tại bệnh viện thì vẫn tiếp tục được hưởng chế độ bảo hiểm đến hết đợt điều trị. Trường hợp sau ngày 31/12, ba của bạn đi khám, chữa bệnh chưa có thẻ, bạn có thể tự nộp tiền, sau đó, tổng hợp toàn bộ chứng từ, gửi bảo hiểm xã hội nơi ba bạn đăng ký để xin thanh toán lại.  - Chồng em đang công tác tại tỉnh A, hộ khẩu vẫn ở quê (tỉnh B). Giờ chồng em muốn đóng bảo hiểm tại một trong các bệnh viện thuộc tỉnh A để tiện thăm khám sau này được không vậy bác sĩ? Nguyễn Thị Tố Nga, 25 tuổi, 306 phạm văn đồng, TP Pleiku, Gia Lai  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Chào bạn, theo quy định của luật bảo hiểm, chồng của bạn được đóng bảo hiểm tại tỉnh A và được quyền lựa chọn một trong các bệnh viện do cơ quan bảo hiểm xã hội thông báo.  - Tôi nhận thấy điểm mới của bảo hiểm y tế 2017 điều chỉnh chỉ toàn là tăng giá? Vậy người dân sẽ được những lợi ích gì? Phú Trung, 42 tuổi, Nhà Bè  Ông Hà Văn Thúy:  Hiện nay, giá dịch vụ kỹ thuật đang được các cơ sở khám, chữa bệnh áp dụng thu một phần viện phí, một phần do ngân sách nhà nước cấp. Theo đó, khi người bệnh có thẻ BHYT đến khám, chữa bệnh, ngoài việc được quỹ BHYT chi trả theo quy định thì một số cơ sở khám, chữa bệnh còn phải thu thêm của người bệnh một số chi phí phục vụ điều trị khác. Việc tiến tới điều chỉnh tăng giá theo hướng thu đủ viện phí thì người bệnh không phải chi trả bất kỳ khoản nào khác trong phạm vi quyền lợi và mức hưởng BHYT (trừ các dịch vụ y tế mà người bệnh tự chọn và các chi phí không thuộc phạm vi chi trả của quỹ BHYT).  - Năm 2016, tôi đã thực hiện chuyển bảo hiểm y tế từ phòng khám đa khoa Yecxanh lên Ung bướu Hưng Việt rồi đến Viện K. Bệnh viên K thông báo phải làm lại giấy chuyển bảo hiểm y tế cho 2017, tôi có phải làm lại từ Yecxanh hay chỉ từ Hưng Việt? Tôi được thanh toán chi phí chữa bệnh ở bệnh viện K theo mức nào (tôi đã có xác nhận 5 năm trên thẻ bảo hiểm y tế và năm 2016 chưa phát sinh chi phí khám chữa bệnh)? Nguyễn Hữu Đồng, 43 tuổi  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Theo quy định, giấy giới thiệu chuyển viện của bạn chỉ có giá trị trong năm tài chính. Vì vậy, năm 2017, bạn phải làm lại thủ tục chuyển viện từ phòng khám đa khoa rồi tới Ung bướu Hưng Việt, sau đó mới lên bệnh viện K. Bạn sẽ được thanh toán chi phí chữa bệnh theo đúng mức thẻ của mình.  - Bộ Y tế có địa chỉ trực tuyến nào để người bệnh có thể vào xem bảng giá khám chữa bệnh và các hạng mức được chi trả bảo hiểm cho mỗi loại bệnh không ạ? Bùi Thị Thùy Linh, 25 tuổi, Cổ Nhuế, Từ Liêm  Ông Hà Văn Thúy:  Theo quy định của Bộ Y tế, các cơ sở khám, chữa bệnh phải niêm yết công khai bảng giá các dịch vụ kỹ thuật thực hiện tại cơ sở của mình.  Đồng thời, các quy định về giá viện phí cũng được đăng trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế. Ngoài ra, Bộ Y tế có đường dây nóng 1900-9095, nếu có thắc mắc, bạn có thể liên hệ đường dây nóng để được giải đáp.  Chào cô, cháu có vấn đề muốn hỏi về Bảo hiểm y tế. Hôm rồi, cháu cho con đi thử máu ở bệnh viện Huyết học và truyền máu Trung ương, cháu định sử dụng bảo hiểm y tế cho con nhưng họ bảo phải có giấy chuyển viện mới được trả bảo hiểm. Trong khi, cháu thấy theo luật từ tháng 1, bảo hiểm y tế có thể được chi trả ở bất cứ viện nào? Cháu không hiểu điều này lắm! Xin cô giải thích giúp cháu ạ! Kim Ngân, 30 tuổi, Nguyễn Khang, Cầu Giấy, Hà Nội  Bà Nguyễn Thị Bích Hường:  Chào cháu, theo quy định, người bệnh chỉ được hưởng đầy đủ quyền lợi khi đi khám chữa bệnh tại các bệnh viện tương đương với bệnh viện đã đăng ký ban đầu. Vì vậy, con của cháu lên khám tại bệnh viện Huyết học và truyền máu Trung ương không được hưởng bảo hiểm là đúng quy định.  Quy định thông tuyến giúp người bệnh thuận tiện khi đi khám chữa bệnh tại những bệnh viện cùng hạn. Trường hợp bệnh nặng muốn lên tuyến trên cần có giấy giới thiệu chuyển viện để tránh tình trạng quá tải, gây khó khăn, trở ngại cho người bệnh và các cơ sở y tế.  - Xin hỏi Phó Vụ trưởng, bố tôi đang bị suy thận, nếu nhập viện thì loại viện phí nào được hưởng bảo hiểm? Nguyễn Văn Tâm, 26 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội  Ông Hà Văn Thúy:  Đối với trường hợp này, bố bạn cần đến nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu ghi trên thẻ BHYT để được khám, chữa bệnh. Trong trường hợp, cơ sở đó không đủ năng lực chẩn đoán và điều trị, người bệnh sẽ được chuyển lên tuyến trên. Khi khám, chữa bệnh, người bệnh được sử dụng thuốc, vật tư y tế, hóa chất và dịch vụ y tế khác thuộc phạm vi chi trả của quỹ BHYT.  - Thưa dược sĩ Hà Văn Thúy, tôi là người đã nhiều năm liền mua bảo hiểm y tế nhưng rất ít khi sử dụng nó để khám và chữa bệnh. Vì trên thực tế, khi khám và chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế, người bệnh phải chờ đợi rất mệt mỏi. Ngoài việc tăng chi phí cho bảo hiểm y tế, Bộ có chính sách nào để cải thiện dịch vụ khám - chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế không ạ? Ngọc Anh, 28 tuổi, TP HCM  Ông Hà Văn Thúy:  Hiện nay, Bộ Y tế đã có rất nhiều cố gắng trong việc cải cách thủ tục hành chính trong quy trình khám, chữa bệnh tại các khoa khám bệnh tại các bệnh viện nhằm cải thiện thời gian chờ đợi, tránh phiền hà cho người bệnh theo quyết định số 1313/QĐ-BYT ngày 22/4/2013 hoặc cải tiến các mẫu biểu bảng kê thanh toán khám, chữa bệnh BHYT để giảm bớt chữ ký của các bên liên quan.  Tuy nhiên, việc làm cần thiết hơn là tăng cường công tác áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giám định BHYT, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh BHYT mới có thể khắc phục được tồn tại nêu trên, vấn đề này hiện nay, Bộ Y tế đang phối hợp với các Bộ, ngành, Bảo hiểm xã hội để xây dựng phần mềm dùng chung có thể sẽ được áp dụng tại các cơ sở khám, chữa bệnh trong năm 2017.  Mai Thương
Bác sĩ đỡ đẻ khiến bé sơ sinh 5 kg gãy xương bị kỷ luật  Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, nơi xảy ra vụ việc trẻ sơ sinh bị kẹt vai khi sinh. Ảnh: HT  Chiều 12/12, Sở Y tế Quảng Trị cho hay bệnh viện đa khoa tỉnh đã họp hội đồng chuyên môn, kết luận về vụ việc bé gái sơ sinh nặng gần 5 kg bị gãy xương đòn. Theo đó, sản phụ sinh con so 40 tuần thai, chuyển dạ với chẩn đoán em bé to ước nặng hơn 4,3 kg. Sản phụ được chỉ định sinh thường.  Hội đồng chuyên môn kết luận kíp trực có tinh thần trách nhiệm cao, theo dõi sát bệnh nhân và thực hiện đúng quy trình. Tuy vậy, y bác sĩ có thiếu sót khi không tiên lượng được biến chứng bé bị kẹt vai trong ca đẻ và thai to gây sang chấn cho trẻ sơ sinh. Kíp trực cũng chưa tư vấn cho gia đình một cách đầy đủ rõ ràng giữa sinh thường và sinh mổ.  Ê kíp trực được cho là đã đỡ đẻ kẹt vai đúng quy trình, đảm bảo an toàn cho mẹ, xử trí kẹt vai thành công, hồi sức sơ sinh kịp thời nhưng trẻ sơ sinh bị sang chấn liệt đám rối thần kinh cánh tay phải, liệt cơ hoành, gãy xương đòn trái. Theo hội đồng chuyên môn, kẹt vai là biến chứng sản khoa khó tiên lượng với tỷ lệ khoảng 0,6-1,4% trường hợp.  Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị quyết định đình chỉ bác sĩ trực liên quan ca sinh, xem xét kỷ luật kíp trực và trách nhiệm của Ban chủ nhiệm khoa Sản.  Ngày 14/11, sản phụ tại huyện Vĩnh Linh nhập viện Quảng Trị, được bác sĩ chỉ định sinh thường nhưng gia đình có nguyện vọng sinh mổ do thai nhi ước nặng hơn 4 kg. Bác sĩ từ chối sinh mổ. Trưa cùng ngày, bé gái sinh thường nặng 4,8 kg, bị nhiều biến chứng nguy hiểm và gãy xương đòn. Gia đình cho rằng bác sĩ tắc trách làm gãy xương bé.  Hoàng Táo
Những căn bệnh lạ lần đầu xuất hiện ở Việt Nam  Nữ sinh bị lao gan trên nền Wilson  Nữ sinh 17 tuổi tại Đồng Tháp nhập Bệnh viện Chợ Rẫy vào tháng 5/2013 vì rối loạn kinh nguyệt rồi vô kinh, sưng đau khớp không đáp ứng kháng viêm, thiếu máu, tổn thương gan, phù chi... Bệnh nhân được chẩn đoán bệnh Wilson (rối loạn chuyển hoá đồng) sau nhiều xét nghiệm phức tạp. Sau 24 tháng điều trị, lúc lâm sàng diễn tiến tốt thì bất ngờ phát hiện lao gan hiếm gặp.  Sau cuộc chiến chống lao gan, bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt, hiện là cô sinh viên xinh xắn. Đây là bệnh nhân Wilson thứ hai được biết đến trên thế giới. Người đầu tiên là bệnh nhân 16 tuổi tại Ma rốc. Lao gan hiếm xảy ra do gan là một tạng nghèo oxy, không thích hợp cho vi trùng lao phát triển. Bệnh thường xảy ra trên cơ địa suy giảm miễn dịch như bệnh nhân HIV. Nếu không được điều trị kịp thời sẽ gây tử vong.  Bệnh nhân hồi phục trò chuyện cùng bác sĩ điều trị. Ảnh: Lê Phương.  Hội chứng khóc như tiếng mèo kêu  Bé trai một tuổi ở Nam Định chỉ nặng 6 kg, bị sứt môi hở hàm ếch, hai mắt xa nhau, tiếng khóc the thé như tiếng mèo kêu từ khi chào đời. Bé trải qua 3 lần phẫu thuật khe hở môi, hở hàm ếch và khi 8 tuổi được ghép xương ổ răng. Với hội chứng mèo kêu, trẻ cần được tập luyện về ngữ âm.  Đây là ca bệnh đầu tiên mắc hội chứng mèo kêu mà các bác sĩ gặp ở Việt Nam. Bệnh nhân được xác định bị dị dạng mất đoạn cặp nhiễm sắc thể số 5. Theo y văn thế giới, đây là bệnh hiếm gặp, với tỷ lệ một trên 50.000, nữ mắc nhiều hơn nam. Trẻ thường chậm phát triển cả về thể chất và tinh thần, trí tuệ, 2-6 tuổi mới biết đi, biết nói rất chậm.  Chàng trai bị cô đặc máu do hội chứng Clarkson  Sau giờ chạy thể dục ở trường, nam sinh 20 tuổi tại Bình Dương xuất hiện nhiều triệu chứng lạ, huyết áp không đo được, cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch. Xét nghiệm cho thấy máu chàng trai bị cô đặc nặng, dung tích hồng cầu, bạch cầu máu tăng cao gấp nhiều lần bình thường.  Các bệnh lý thường gặp như sốt xuất huyết hay sốc nhiễm trùng, sốc phản vệ, thuyên tắc phổi, viêm tụy cấp… đều không phù hợp. Bệnh nhân được làm thêm nhiều xét nghiệm chuyên sâu, hội chẩn xác định đây là hội chứng thoát dịch mao mạch hệ thống vô căn, còn gọi là Clarkson’s disease. Theo y văn bệnh lý này rất hiếm, hiện thế giới chưa tới 200 trường hợp. Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, không thể điều trị khỏi hẳn, có thể tái phát nhiều lần, rất nguy hiểm nếu xử lý chậm trễ.  Cô bé cõng khối u như mai rùa  "Cô bé rùa" 10 tuổi từ Sóc Trăng vào điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) với khối bướu đậm màu chiếm hết vùng lưng. Đây là khối bướu hắc tố bẩm sinh lớn dần theo thời gian. Hai kíp mổ trải qua 5 giờ tách lấy khối u nặng hơn một kg ngày 29/8. Vượt qua nguy cơ nhiễm trùng, bệnh nhi hồi phục tốt và được xuất viện, thoát kiếp "mai rùa" để trở lại cuộc sống bình thường.  Đây là trường hợp u mai rùa đầu tiên được phát hiện tại Việt Nam và là ca thứ hai trên thế giới. Một cậu bé 6 tuổi người Colombia được ghi nhận bệnh vào năm 2012, do một bác sĩ hàng đầu tại Anh phẫu thuật.  Phần bướu đen trên lưng cô bé có nhiều rãnh rộng trông như mai rùa. Ảnh: Lê Phương.  Trẻ dị tật đầu nhỏ do virus Zika  Ngày 14/10, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của Bộ Y tế ghi nhận em bé cư ngụ tại Đăk Lăk có triệu chứng dị tật bẩm sinh nghi chứng đầu nhỏ. Các xét nghiệm sau đó cho thấy người mẹ và thai nhi từng nhiễm virus Zika, bởi mẹ có biểu hiện sốt và phát ban trong tháng thứ 3 và thứ 6 của thai kỳ. Đây là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam mang dị tật đầu nhỏ được phát hiện, là quốc gia thứ hai trong khu vực Đông Nam Á sau Thái Lan.  Ngày 5/4 Bộ Y tế công bố 2 trường hợp nhiễm vius Zika đầu tiên tại Khánh Hòa và TP HCM. Số người mắc bệnh gia tăng nhanh chóng, đặc biệt là TP HCM với hàng trăm ca, trong đó có nhiều thai phụ. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ, có thể gây hậu quả trầm trọng nếu thai phụ nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi.  Người đàn ông có cả tử cung, buồng trứng  Bệnh nhân 26 tuổi đến Bệnh viện Quân y 120 ngày 16/11 để điều trị thoát vị bẹn. Anh từng lập gia đình 4 năm, đời sống vợ chồng bình thường, khám hiếm muộn xác định không có tinh trùng trong tinh dịch nên chưa có con. Khi mổ thoát vị bẹn, các phẫu thuật viên bất ngờ phát hiện khối u được nghi là tử cung và phần phụ hai bên.  Sau hội chẩn khẩn cấp, các bác sĩ quyết định cắt bỏ khối u nặng khoảng 300 g. Nam bệnh nhân này có giọng nói bình thường, có tinh hoàn 2 bên song khá nhỏ. Đây là trường hợp hy hữu rất hiếm gặp tại Việt Nam cũng như y văn. Năm 2011, một người đàn ông hai con ở Ấn Độ khi phẫu thuật đã phát hiện các bộ phận sinh dục nữ nằm trong bụng dưới và được cắt bỏ. Theo y văn, trường hợp của anh được coi là lưỡng tính, nhưng cả nội tiết tố và xu hướng tình dục của anh rõ ràng đều là nam.
Sỏi bàng quang nặng 0,5 kg  Viên sỏi chiếm hết thể tích bàng quang của người bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.  Bác sĩ Trần Thượng Việt, khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E - người trực tiếp mổ - cho biết, bệnh nhân nhập viện vào ngày 28/12 trong tình trạng đi tiểu buốt, ngắt quãng, tức nặng vùng bụng dưới. Qua thăm khám, bác sĩ thấy một khối cứng trên xương mu. Kết quả siêu âm và X-quang ổ bụng cho thấy bệnh nhân bị sỏi bàng quang có kích thước lớn. Viên sỏi chiếm gần hết thể tích bàng quang của người bệnh.  Theo người nhà, ông phát hiện bị sỏi bàng quang 10 năm nay nhưng không điều trị và khám thường xuyên. Gần đây, ông thấy đi tiểu khó, buốt, đi tiểu nhiều lần nên mới đến Bệnh viện E khám.  Viên sỏi nặng 0,5 kg được lấy ra từ bàng quang người bệnh.  Viên sỏi chèn ép gây giãn niệu quản và đài bể thận phải. Theo các bác sĩ, việc bệnh nhân để bệnh đến mức độ này rất nguy hiểm. Bệnh nhân được chỉ định mổ vào sáng 29/12. Các bác sĩ không đặt được xông tiểu vì viên sỏi quá lớn nằm ngay lỗ vào của niệu quản. Khi mở bàng quang, bác sĩ bất ngờ vì viên sỏi có kích thước lớn, dính chắc vào niêm mạc bàng quang. Viên sỏi sần sùi, đường kính khoảng 250 mm, nặng 0,5 kg. Ca mổ kéo dài 30 phút.  Cách đây 2 năm, bệnh viện từng mổ cho một bệnh nhân bị sỏi bàng quang kích thước 280 - 300 mm, nặng khoảng 0,7 - 0,8 kg.  Bác sĩ Việt khuyến cáo, gần đây, số lượng người mắc sỏi bàng quang được phát hiện tăng. Nguyên nhân là do thói quen nhịn tiểu, uống ít nước.  Nếu sỏi bàng quang nhỏ, bệnh nhân có thể được chỉ định tán sỏi nội soi, khả năng phục hồi nhanh, chi phí điều trị ít, không để lại sẹo, đặc biệt, bệnh nhân không phải trải qua ca mổ lớn khi sỏi phát triển to. Sau mổ, với những người có cơ địa tạo sỏi bàng quang nên thường xuyên kiểm tra định kỳ 3-6 tháng một lần để kiểm soát phát hiện sớm sỏi mới.  Phương Trang  * Tên nhân vật đã được thay đổi
Món quà Giáng sinh đặc biệt tặng cậu bé tự kỷ  Theo CNN, Ben Carter bị tự kỷ nặng. Từ năm 2 tuổi, cậu bé chỉ uống nước bằng loại cốc đặc biệt mang tên Tommee Tippee. Không có món đồ này, Ben phải chịu khát đến mức cơ thể suy kiệt. Tuy nhiên, cốc Tommee Tippee đã bị ngừng sản xuất vào năm 2003 và gia đình bệnh nhi 14 tuổi không thể tìm được cốc mới thay thế cho chiếc bị hỏng ở nhà.  Ben Carter và chiếc cốc Tommee Tippee em vẫn sử dụng. Ảnh: Twitter.  Trước tình thế khó khăn, cha của Ben là MarcMarc Carter lên mạng xã hội kêu gọi cộng đồng hỗ trợ gia đình tìm mua chiếc cốc mới. Nhanh chóng, ông bố nhận được hàng loạt lời đề nghị giúp đỡ, trong đó có nhà sản xuất - đơn vị sở hữu bản quyền Tommee Tippee.  Giám đốc makerting khu vực của nhà sản xuất này là Michelle Lo cho biết do ngừng sản xuất từ lâu, công ty không còn lưu giữ hàng mẫu Tommee Tippee. May mắn, sau một tuần kiểm tra, các thiết bị máy móc sản xuất vẫn ở tình trạng tốt có thể vận hành. Hiện hàng mẫu đã được gửi tới nhà Ben để cậu bé xem xét màu sắc. Nếu bệnh nhi ưng ý, 4 cỗ máy cùng hàng chục công nhân sẽ ngay lập tức được huy động. "Chúng tôi dự định sản xuất 1.000 chiếc cốc. Tất cả được chuyển tới trụ sở chính tại Newcastle (Anh). Ben sẽ có số cốc cậu bé mong muốn", Lo nói. Bà tiết lộ thêm điều này chỉ gây gián đoạn rất nhỏ cho hoạt động chung của công ty.  Những chiếc cốc mới được sản xuất cho Ben. Ảnh: Twitter.  Ngoài ra gia đình Ben còn được người dân khắp nơi trên thế giới gửi tặng cốc Tommee Tippee. "Những người đã giúp tôi tìm cốc, các bạn thật tuyệt vời", Marc xúc động. "Tôi đang cầm 6 cái ở đây và 35 cái đang trên đường chuyển tới. Chúng tôi có mơ cũng không thể nghĩ mình có nhiều cốc đến thế này".  Minh Nguyên
Bác sĩ biến gác xép thành phòng mổ kịp cứu người bị vỡ thai  Bác sĩ Nguyễn Văn Ngãi, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 tỉnh Thái Bình, cho biết rạng sáng 13/12 trung tâm nhận cuộc điện thoại báo cấp cứu chị Minh 46 tuổi đang mang thai bị đau bụng dữ dội. Ngay lập tức một xe cấp cứu được điều đến nhà chị Minh.  Ánh sáng điện thoại được tận dụng chiếu đèn cho ca mổ cấp cứu. Ảnh: Hà Dung.  Có mặt đầu tiên tại nhà bệnh nhân, điều dưỡng Đỗ Thị Hảo cho biết khi đó tình trạng bệnh nhân đã rất nguy kịch, da trắng bệch, đau và chướng căng bụng, không bắt được mạch, không đo được huyết áp. Bệnh nhân chậm kinh 15 ngày, siêu âm thai chưa về ổ bụng, nhiều khả năng chị bị vỡ khối thai chửa ngoài tử cung cần phải mổ cấp cứu ngay tại chỗ và chống chỉ định vận chuyển.  Lập tức điều dưỡng Hảo đặt đường truyền trước khi bệnh nhân trụy mạch, đồng thời điện thoại về Trung tâm xin chi viện kỹ thuật. 7 phút sau, kíp trực thứ hai của Trung tâm Cấp cứu 115 có mặt. Các bác sĩ tiếp tục đặt thêm một đường truyền truyền dịch và thuốc để hồi sức, nâng huyết áp cho bệnh nhân, đồng thời chuẩn bị các điều kiện phục vụ mổ tại chỗ trong khi chờ kíp bác sĩ chi viện. Trong lúc đó, bộ phận điều hành Trung tâm 115 cũng liên hệ kíp mổ của Bệnh viện Phụ sản, huy động máu từ Khoa Huyết học và Truyền máu Bệnh viện Đa khoa tỉnh.  Bệnh nhân nằm ở trên gác xép tầng 3, tường và mái làm bằng tôn, diện tích khoảng 9 m2 nên rất chật chội, trong phòng không có bàn ghế. Lối đi cầu thang lên gác xép ở ngoài trời rộng khoảng 60 cm, bằng gỗ chắp nối thiếu chắc chắn nên di chuyển lên xuống rất khó khăn. Trời khi đó còn rất tối, trong gác xép chỉ có một đèn nhỏ, ánh sáng mờ.  Sau ca mổ cấp cứu, bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Phụ sản hồi sức. Ảnh: Hà Dung.  Vì thế, các bác sĩ thảo luận và thống nhất dùng băng cứu thương làm bàn mổ. Đồng thời huy động người nhà mượn một bàn gỗ làm bàn để dụng cụ phẫu thuật, đèn bàn học sinh được chăng dây treo lên cao làm đèn mổ. Một số sinh viên Đại học Y Dược Thái Bình trọ học cùng nhà bệnh nhân phụ giúp chuẩn bị xô chậu, chiếu đèn pin trên điện thoại để tăng cường ánh sáng…  Hai bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Thái Bình tham gia ca mổ là bác sĩ Nguyễn Duy Quang và bác sĩ Vũ Mạnh Cường sau khi nhận được điện thoại yêu cầu chi viện mổ cấp cứu đã lập tức di chuyển bằng xe máy đến nhà bệnh nhân. Theo bác sĩ, khi đến nơi bệnh nhân gần như không còn sự sống do mất máu nhiều, vì thế phải tiến hành mổ nhanh nhất có thể. Khi mổ, ổ bụng bệnh nhân tràn đầy máu, các bác sĩ đã lấy ra khoảng 3 lít máu tươi và vón cục.  Sau gần một giờ phẫu thuật căng thẳng, với sự tham gia của 4 xe cấp cứu, chi viện và vận chuyển tổng số 6 chuyến, ca mổ cấp cứu đã thành công. 30 phút sau mổ, bệnh nhân đã tỉnh và huyết áp ổn định, được chuyển về Bệnh viện Phụ sản tiếp tục hồi sức cấp cứu. Hiện bệnh nhân phục hồi tốt.  Hà Dung
Con gián sống trong mũi người phụ nữ  Ngứa mũi thường cảnh báo bệnh cảm lạnh nhưng đối với Selvi (Ấn Độ), nó lại là "lời chào" từ vị khách không mời mà đến. Đi khám 4 lần, người phụ nữ phát hiện một con gián trưởng thành sống trong khoang mũi và phải nhờ bác sĩ gắp nó ra.  Theo Times of India, con gián nằm ở khoang mũi giữa hai mắt, rất gần não và khiến người phụ nữ khó thở. "Nó còn sống và dường như chẳng muốn ra ngoài", bác sĩ MN Shankar từ Bệnh viện Stanley nơi xử trí ca bệnh cho biết. Ban đầu, đội ngũ y tế cố gắng hút con gián nhưng lại làm nó bám chắc hơn vào khoang mũi Selvi. Cuối cùng, họ dùng kẹp kéo con vật ra. Thời gian thực hiện thủ thuật mất khoảng 45 phút.  Video: Bác sĩ lấy con gián khỏi mũi nữ bệnh nhân  (Độc giả cân nhắc trước khi xem)  Tờ Medical Daily cho biết trường hợp này lần đầu tiên được ghi nhận, cơ thể con người vốn rất lý tưởng cho côn trùng nhờ nhiệt độ ấm áp cùng độ ẩm. Trước đây cũng tại Ấn Độ, một bé gái 12 tuổi bị đàn kiến làm tổ trong người. Ở Trung Quốc, nữ bệnh nhân tên Lee "nuôi" nhện ở ống tai. Năm 2012, tờ CBS News đưa tin cụ bà 92 tuổi có 57 con giòi trong tai.  Minh Nhật
Sản phụ Cần Thơ sinh 3 an toàn ở tuần thai 33  Sản phụ và 3 bé trai mới sinh đang được chăm sóc tại Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ. Ảnh: TT.  Người phụ nữ 39 tuổi, ngụ tại huyện Vĩnh Thạnh, thành phố Cần Thơ, mang thai tự nhiên ở tuần thứ 33 thì bị đau ở vết mổ cũ và dọa sinh non. Bệnh nhân bị tiền sử tăng huyết áp, các bác sĩ phải cho dùng thuốc kiểm soát huyết áp, thuốc giảm gò, kích thích trưởng thành phổi thai nhi, đồng thời thực hiện các xét nghiệm tầm soát bệnh lý tiền sản giật.  Khi thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ, bác sĩ phải mổ lấy thai. Ba bé trai chào đời lần lượt cân nặng 2,3 kg, 1,7 và 2,1 kg. Hiện tại sức khỏe của sản phụ và các bé đều ổn định, được thực hiện phương pháp da kề da kangaroo tại khoa Sơ sinh.  Ê kip phẫu thuật gồm bác sĩ chuyên khoa 2 Quách Hoàng Bảy, Phó giám đốc bệnh viện, bác sĩ Phạm Thị Thùy Linh và Võ Minh Nhân, cho biết việc thực hiện phương pháp da kề da ngay sau khi sinh mang lại rất nhiều lợi ích cho trẻ. Giúp hô hấp ổn định, bé bú mẹ tốt, ổn định thân nhiệt, hấp thu dinh dưỡng tốt, tăng tình cảm mẹ và con, giảm các hỗ trợ y tế cho trẻ.  3 bé trai chào đời khỏe mạnh. Đây là lần sinh thứ hai của sản phụ. Ảnh: TT.  Tỷ lệ mang đa thai tự nhiên khác nhau giữa các dân tộc. Nghiên cứu của Myrianthopoulos năm 1970 cho thấy, tỷ lệ sinh song thai của phụ nữ da trắng là 1/100, da màu là 1/80. Một số khu vực như châu Phi, tỷ lệ sinh đa thai rất cao. Nghiên cứu của Knox và Morley năm 1960 tiến hành ở Nigeria ghi nhận, tỷ lệ sinh song thai là 1/20. Ở châu Á, tỷ lệ sinh này là 1/155. Nhìn chung, tỷ lệ trung bình phụ nữ mang song thai là 1/80, tam thai khoảng 1/8.000, tứ thai tự nhiên là rất hiếm, thấp hơn 1/10.000.  Các bác sĩ khuyến cáo những trường hợp mang đa thai thường đối diện với nhiều vấn đề sức khỏe với cả mẹ và em bé như tăng nguy cơ sinh non, tiền sản giật, dễ bị băng huyết sau sinh... Do đó sản phụ mang thai đôi trở lên nên tăng cường ý thức khám thai định kỳ, kiểm tra huyết áp thường xuyên, thử nước tiểu, tầm soát tiền sản giật sớm. Trong trường hợp cần thiết, bác sĩ có thể chỉ định thực hiện kích thích trưởng thành phổi sớm từ lúc thai được 24 đến 34 tuần tuổi để đảm bảo các bé chào đời khỏe mạnh.
4 chàng trai thập tử nhất sinh sau vụ cháy nhà tại Sài Gòn  Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trong 4 bệnh nhân, nguy kịch nhất là Tạ Quang Vũ sinh 1989, bỏng lửa xăng 92% độ 2-3, trong đó có 50% độ 3, phỏng hô hấp, khả năng cứu sống gần như không.  Các bệnh nhân đang điều trị trong phòng cách ly. Ảnh: T.P  Bệnh nhân Phan Nguyễn Tấn Anh sinh 1995, bỏng lửa xăng 71%, trong đó 17% độ sâu, kèm theo bỏng hô hấp nên rất nặng. Bệnh nhân sinh 1992 Nguyễn Văn Hiếu, bỏng lửa xăng 76% với 49% độ sâu. Lê Thanh Tú sinh 1992, dù diện tích bỏng ít hơn, chỉ 43% độ 2, 3 nhưng do có bỏng hô hấp nên tiên lượng cũng rất nặng nề.  Theo bác sĩ Hiệp, trừ bệnh nhân Tú còn lại cả 3 người đều nhập viện trong tình trạng sốc phỏng, phải đặt nội khí quản thở máy. Cả 4 chàng trai đều được theo dõi trong phòng hồi sức.  Căn phòng xảy ra hỏa hoạn. Ảnh: A.X  Sáng 6/12, căn phòng ở lầu 4 ngôi nhà trên đường Trần Kế Xương, quận Phú Nhuận bất ngờ phát hỏa kèm nhiều tiếng nổ khiến 4 thanh niên bị bỏng nặng. Thân nhân cho biết trước đó họ mua xăng thơm về vệ sinh phòng kín có máy lạnh, không biết nguyên do cháy.  Lê Phương
Lá thư xin lỗi bệnh nhân của nữ y tá bị ung thư  Theo Metro, Lindsay Norris 33 tuổi là một y tá khoa ung thư đầy kinh nghiệm. Cô đã nghĩ rằng mình hiểu tất cả về ung thư bao gồm cả cảm xúc bệnh nhân, cho đến khi chính mình nhận kết quả bị ung thư trực tràng giai đoạn 3 vào tháng 9. Lúc này, người phụ nữ mới nhận thấy mình "chẳng hiểu gì về căn bệnh".  Để chia sẻ về cảm xúc cũng như gửi lời xin lỗi đến các bệnh nhân cũ, Lindsay viết một lá thư đầy xúc động. Dưới đây là bản lược dịch lá thư ấy.  "Gửi tất cả những bệnh nhân ung thư tôi từng chăm sóc,  Tôi xin lỗi. Tôi đã chẳng hiểu gì cả.  Suy nghĩ này đè nặng lên trái tim tôi kể từ ngày tôi nhận kết quả chẩn đoán. Suốt tuổi trưởng thành, tôi đã làm việc tại khoa ung thư. Tôi bắt đầu bằng nhiệm vụ chia phòng, lên lịch khám cho bệnh nhân, sau đó trở thành trợ lý y tá rồi cuối cùng là y tá. Tôi tự hào đã kết nối được các bệnh nhân và giúp họ quản lý ung thư cùng mọi vấn đề đi kèm. Tôi nghĩ rằng mình đã làm và hiểu được tất cả. Nhưng không phải vậy.  Tôi đã không hiểu cảm giác của các bạn lúc biết mình bị ung thư. Tôi đã trải qua vô số cuộc trò chuyện, thậm chí từng lãnh trách nhiệm báo tin. Thế nhưng, thật kỳ lạ khi trở thành người mà bác sĩ nói về. Bạn cố gắng lắng nghe từng chi tiết nhưng thực ra chỉ muốn bình tĩnh chờ đặt câu hỏi rồi ra ngoài càng nhanh càng tốt. Bạn có thể về nhà và sụp đổ. Bạn có thể ngồi im lặng và hoài nghi hàng giờ. Bạn có thể không biết phải bắt đầu từ đâu và tâm trí bạn ngập trong bóng tối. Đó là ngày tồi tệ nhất. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu chờ đợi vất vả đến mức nào. Theo đúng nghĩa đen, đây là khâu đáng chán nhất. Quá trình chẩn đoán như kéo dài vô tận. Những giờ tư vấn, sinh thiết, xét nghiệm, thủ tục và chụp quét. Ôi, chụp quét. Bạn cố giữ cho tinh thần thật lạc quan nhưng chẳng biết mình đang đối mặt với cái gì. Điều đó thật đáng sợ. Thật tồi tệ, bất lực vì không thể làm gì dù khối u nằm ngay vị trí ấy. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu thông báo với người thân khó khăn như thế nào. Cả bạn lẫn họ đều chẳng biết nói gì. Thế nhưng, thật nhẹ nhõm nếu ai đó bắt đầu câu chuyện. Có lẽ trả lời tất cả những cú điện thoại cùng tin nhắn dồn dập hơi quá sức song cái bí mật đáng ghét cuối cùng cũng bị lộ và hệ thống hỗ trợ của bạn sẽ lớn dần lên. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không biết các bạn dựa vào những lời nói của tôi nhiều như thế nào. Bạn nhớ lại hàng trăm lần, tự hỏi liệu đã hiểu đúng ý. Bạn gọi tôi lại để chắc chắn rồi hỏi các y tá khác nữa cho yên lòng. Hãy biết rằng chúng tôi rất vui mừng được trả lời những câu hỏi giống nhau để bạn không còn thắc mắc. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi không biết các bạn đã tra cứu Google nhiều thế nào. Dù tôi nói đừng làm vậy, các bạn vẫn tiếp tục. Giờ đây, tôi cũng thế, cũng tìm kiếm thông tin, hy vọng và những câu chuyện như các bạn. Lập trường mới của tôi là phải biết chọn lọc những nguồn đáng tin trên Google. Thật phi lý khi cho rằng bản thân mỗi người thừa đủ sức mạnh ý chí để không trông cậy vào Internet. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu cảm giác khi nhận được những cái nhìn thương hại. Tới cơ quan hoặc gặp ai đó sau khi công khai tình trạng bệnh tình, người ta sẽ hỏi thăm bạn bằng lời lẽ vô cùng nhẹ nhàng. Rất nhanh chóng, bạn đưa ra câu trả lời đã chuẩn bị sẵn: "Tôi khỏe, mệt nhưng vẫn ổn". Đừng hiểu nhầm, tôi trân trọng tất cả sự quan tâm và lời chúc nhưng cần một thời gian mới làm quen được. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu về "những cuộc hẹn khác". Tôi biết mọi thứ ở khoa ung thư nhưng lại không rõ điều gì xảy ra trong phòng chụp chiếu, hóa trị, phẫu thuật. Tôi đáng lẽ nên nắm được bức tranh toàn cảnh. Tôi đáng lẽ nên cảnh báo các bạn rằng sau khi nạp thuốc phải chờ một tiếng đồng hồ mới được chụp chiếu. Tôi đáng lẽ nên nói cho các bạn những gì được và không được ăn, uống trước giờ điều trị mỗi ngày. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Nữ y tá Lindsay Norris. Ảnh: NVCC.  Tôi đã không hiểu cái từ "dũng cảm" mới kỳ quặc làm sao. Nó mang đến cảm giác tốt đẹp nhưng bạn vẫn chẳng hiểu lý do người ta gọi mình như vậy. Quả thật bạn đang bước qua những ngày tồi tệ, nhưng đó không hẳn là lựa chọn của bạn. Tôi điều trị vì tôi bắt buộc phải làm vậy. Điều đó không thực sự biến tôi thành người hùng. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu căn bệnh khiến bạn phát điên đến mức nào. Chịu đựng hàng loạt tác dụng phụ cùng triệu chứng, bạn tự hỏi liệu mình đã mất mọi tế bào não. Thật khó đoán biết cơn đau đầu hay cảm lạnh thông thường kia có liên quan đến ung thư hay báo hiệu sự tăng nặng hay không. Tôi hy vọng các bạn không cảm thấy bị xua đuổi khi hỏi và được tôi trả lời rằng không cần lo lắng. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu vì sao các bạn luôn nghi ngờ. Các bạn cứ băn khoăn rằng y bác sĩ biết điều gì đó mà không chia sẻ dù chúng tôi luôn thông báo mọi thứ, rằng chúng tôi đang cố bảo vệ các bạn hoặc cảm thấy quá khó để nói ra. Giờ đây, dù nắm rõ đáp án, tôi vẫn không tránh khỏi cảm xúc ấy. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Tôi đã không hiểu khi các bạn kêu mệt. Các bạn ám chỉ nhiều hơn thế. Có những ngày bạn tự dằn vặt vì không biết tiếp tục lê bước về phía trước như thế nào. Tôi xin lỗi. Tôi đã không hiểu điều đó.  Đọc tiếp  Minh Nguyên
Bộ Y tế: 'Vụ quên panh 18 năm trong bụng bệnh nhân là bài học ngành y'  Hiện sức khoẻ ông Ma Văn Nhật, 54 tuổi, ở Bắc Kạn, người vừa được mổ lấy chiếc kéo phẫu thuật bị bác sĩ bỏ quên trong bụng 18 năm, đã ổn định và tỉnh táo.  Ngày 1/1, Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đến Bệnh viện Gang Thép Thái Nguyên thăm người bệnh được mổ lấy panh phẫu thuật sau 18 năm nằm trong ổ bụng. Thay mặt Bộ Y tế, tiến sĩ Khuê chuyển quà tặng của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tới người bệnh, đồng thời chia sẻ những rủi ro mà người bệnh gặp phải.  Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh thăm bệnh nhân Ma Văn Nhật. Ảnh: L.H.  Lãnh đạo Cục quản lý Khám chữa bệnh chỉ đạo Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên tập trung những điều kiện chăm sóc tốt nhất phục vụ người bệnh. Sở Y tế Thái Nguyên, Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên, Sở Y tế Bắc Kạn, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn tiếp tục theo dõi sát sức khoẻ người bệnh và báo cáo thường xuyên về sức khỏe của bệnh nhân lên Bộ Y tế.  “Sự việc trên là bài học cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn nói riêng, các bác sĩ và các cơ sở khám chữa bệnh nói chung trong việc đảm bảo an toàn người bệnh. Bệnh viện trước tiên phải là nơi an toàn cho người bệnh”, tiến sĩ Khuê khẳng định.  Trước đó, ông Ma Văn Nhật, 54 tuổi, ở Bắc Kạn vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám sau một lần thấy đau nhói ở bụng. Kết quả siêu âm phát hiện một chiếc panh dài khoảng 15 cm trong bụng.  Theo ông Nhật, trừ lần phẫu thuật cách đây 18 năm, ông chưa phải vào viện mổ lần nào nữa. Khi đó là tháng 6/1998, ông bị tai nạn giao thông khiến ghi đông xe đâm vào mạng sườn, được chuyển từ bệnh viện huyện ra bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn và được chỉ định phẫu thuật. Sau mổ, ông vẫn ăn uống và sinh hoạt bình thường. Thi thoảng ông có thấy đau bụng nhưng vẫn chịu được, cộng thêm cứ 1-2 ngày là hết đau nên ông không đi khám.  Ngày 31/12/2016, ca mổ lấy chiếc panh bị bỏ quên diễn ra tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên, với sự tham gia của các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), trong đó giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức là phẫu thuật viên chính. Ca mổ bắt đầu lúc 12h30 và kết thúc sau gần 3 tiếng đồng hồ. Chiếc panh được lấy ra dài khoảng 15 cm, đã bị gãy và hoen gỉ một chút ở vị trí tay cầm  Phương Trang
Người phụ nữ xuất huyết não thoát chết ngoạn mục  Hoàn tất ca can thiệp lúc đồng hồ chỉ 23h45, các bác sĩ thở phào nhẹ nhõm vì bệnh nhân có dấu hiệu hồi phục ngoạn mục ngay trên bàn thao tác. Từ hôn mê sâu, suy hô hấp phải thở máy, bệnh nhân ngay lập tức tự thở được. Hồi tỉnh thuốc mê, nửa người bên phải đang bị liệt cũng nhanh chóng có cử động.  CT Scan sọ não có xuất huyết khoang dưới nhện và bao trước cầu não.  Bác sĩ Trang Mộng Hải Yên, đơn vị Can thiệp thần kinh cho biết bệnh nhân 58 tuổi nhập viện cấp cứu đêm 22/2 trong tình trạng tỉnh táo song nhức đầu, nôn ói. Bệnh nhân nhanh chóng yếu nửa người bên phải. Kết quả chụp kiểm tra thấy xuất huyết não khoang dưới nhện, túi phình động mạch não bị vỡ. Phác đồ xử trí của bệnh cảnh này là trì hoãn sau 24-48 giờ, khi tình trạng bệnh nhân ổn định hơn sẽ can thiệp bít túi phình và mục tiêu điều trị là nhằm phòng ngừa vỡ tái phát.  15 phút sau, bệnh nhân đột ngột diễn tiến suy hô hấp, mê sâu, thang điểm Glasgow chỉ đạt 6 (mức bình thường là 15). Bệnh nhân được xử trí hồi sức cấp cứu để duy trì sự sống, đồng thời kíp can thiệp thần kinh được huy động khẩn cấp vào viện để hội chẩn.  Các bác sĩ nhận định bệnh nhân không tránh khỏi tử vong nếu không bít ngay túi phình. Tuy nhiên thực hiện thủ thuật trong giai đoạn này là hết sức nguy hiểm. Sau khi hội chẩn toàn viện và hội ý với gia đình, bệnh nhân được đưa vào phòng can thiệp lúc 21h30 để đặt coil bít túi phình mạch máu. Sau can thiệp bệnh nhân nhanh chóng tự thở được, cử động nhẹ tay chân và ngay chiều hôm sau đã có thể ăn uống, vận động được.  “Ca này chuyển biến rất nhanh nên nếu can thiệp chậm trễ thì gần như cầm chắc cái chết”, bác sĩ Yên nói. Bệnh nhân không có bệnh lý nền, huyết áp bình thường, không có tiền sử gì đặc biệt và là lần đầu tiên nhức đầu dữ dội. Đây cũng là bệnh cảnh thường gặp ở bệnh nhân bị xuất huyết não do vỡ dị dạng mạch máu não.  Hình ảnh túi phình chụp DSA sau bít.  Theo giáo sư Nguyễn Đức Công, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, đây là trường hợp diễn tiến bất ngờ và cũng hồi phục nhanh ngoài mong đợi. Ông cho biết thêm trước kia đa số bệnh nhân xuất huyết não đều đối diện nguy cơ tử vong hoặc nhiều biến chứng sau phẫu thuật. Gần đây kỹ thuật can thiệp thần kinh phát triển đã giúp nhiều người hồi phục triệt để. Từ khi triển khai tại bệnh viện tháng 8/2016, phương pháp này đã kịp thời giành sự sống cho nhiều trường hợp thập tử nhất sinh.  Xuất huyết não có thể gặp ở mọi lứa tuổi, thường gặp ở bệnh nhân tăng huyết áp gây bể mạch máu não. Tuy nhiên, bệnh nhân vỡ túi phình lại thường không liên quan huyết áp; người trẻ không có tiền căn bệnh lý gì trước đó.  Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân bị nhức đầu đột ngột nên đi khám chuyên khoa thần kinh để tầm soát dị dạng mạch máu não. Một số người túi phình có thể bẩm sinh hoặc hình thành dần trong quá trình sống, phát hiện sớm sẽ dễ dàng can thiệp chủ động để phòng ngừa tình trạng vỡ gây xuất huyết đe dọa tính mạng. Nếu can thiệp trễ, khi đã hôn mê quá sâu, não bị chèn ép quá nhiều thì dù có thể giữ được mạng sống nhưng khả năng hồi phục rất thấp.  Lê Phương
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Bi hài quý ông đeo bi để làm to 'cậu nhỏ'  Cảm giác hơi đau ở dương vật, anh Minh đến phòng khám nhờ bác sĩ lấy hai viên bi mình tự đặt vào. Khi lấy dị vật bác sĩ phát hiện có cả mủ ở trong. Nam bệnh nhân thú thật đã lấy quai cốc thủy tinh, mài nhẵn các đầu thành hình lục giác sau đó tự đặt vào dương vật.  Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Lao động (Hà Nội) cho biết, nhiều ông cho rằng đeo bi vào dương vật giúp làm tăng kích thước, tăng sự chà xát nên tăng khoái cảm khi quan hệ tình dục. Đây được coi là một giải pháp để cải thiện "chuyện ấy". Tuy nhiên, bệnh nhân tự làm cho mình, không có sự hỗ trợ của bác sĩ, vật dụng không được vô trùng nên rất nguy hiểm.  Dị vật được lấy ra từ dương vật người bệnh. Ảnh: T.T.  Những trường hợp tự tìm cách làm tăng kích cỡ dương vật như anh Minh không phải hiếm gặp và không ít trường hợp gặp nạn vì điều này.  Vật dụng phổ biến nhất mà nhiều người hay dùng là viên bi trong các chai rượu ngoại (dùng để lắc tạo sủi và hạn chế tốc độ khi rót). Nhiều bạn trẻ tự giải phẫu, tự gắn bi vào dương vật. Đeo bi trong điều kiện không hợp vệ sinh, không được vô trùng còn dễ gây nhiễm trùng, gây rò tắc niệu đạo..., chưa kể nguy cơ lây truyền HIV, viêm gan B nếu gây chảy máu, dụng cụ không đảm bảo vô trùng. Có trường hợp gắn cả bi xe đạp vào “cậu nhỏ”. Có người đến khám trong tình trạng vùng bìu bị tụ máu do quá trình cọ xát của dương vật.  Trong y học, các bác sĩ không cấy bi cho bệnh nhân. Hiện nay y học áp dụng nhiều biện pháp để giúp các bệnh nhân cải thiện kích cỡ dương vật. Có thể uống thuốc nội tiết tố, giải phẫu độn dương vật bằng chính mỡ cơ thể của bệnh nhân hoặc đặt vật giả bằng silicon vào vật hang...  Theo bác sĩ Dung, chất lượng "yêu" không phụ thuộc hoàn toàn vào dương vật to hay nhỏ mà chính là sự hòa hợp giữa hai người về tâm sinh lý, biết kích thích những điểm nhạy cảm của nhau... Hơn nữa, âm đạo có khả năng co giãn và hầu như có thể phù hợp với mọi kích cỡ dương vật. Vì thế, cánh mày râu không nên quá tự ti.  >> Xem thêm:  - Cẩn trọng với thuốc tăng kích cỡ 'cậu nhỏ'  - Kích thước ‘cậu nhỏ’ ám ảnh nhiều đàn ông  Dương Vũ  * Tên nhân vật đã được thay đổi
Trải lòng của người cha hiến thận cho con gái  Là một trong những người hiến thận được vinh danh tại lễ sơ kết 100 ca ghép thận ở Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) ngày 14/12, ông Đàm Đức Hùng không giấu sự tự hào khi nói về cô con gái 20 tuổi đang học trung cấp dược.  Ông vẫn nhớ như in cách đây 2 năm con gái út vừa thi đại học xong thì bỗng dưng kêu mắt mờ. Đưa con từ quê lên Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) khám, bác sĩ bảo huyết áp cao quá nên chuyển sang khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Bạch Mai. Khi nghe bác sĩ thông báo con bị suy thận mãn giai đoạn cuối mà ông không tin vào tai mình.  Ông Đàm Đức Hùng hiến thận cứu con gái bị suy thận giai đoạn cuối. Ảnh: N.Phương.  “Bác sĩ nói cháu phải chạy thận nhân tạo một tuần 3 lần để duy trì sự sống, tôi thực sự sốc vì trước đó cháu khỏe mạnh”, ông Hùng nói. Bác sĩ nói sao thì làm vậy, đều đặn một tuần 3 lần ông đi xe máy chở con từ Hưng Yên lên Hà Nội chạy thận nhân tạo. Mỗi lần chạy thận mất 4 tiếng, có những hôm chạy ca cuối cùng 23h mới xong thì phải đến 1h sáng hai bố con mới về đến nhà. Cũng vì lịch chạy thận quá dài, không chủ động thời gian mà con đỗ đại học cũng phải bỏ học.  Suốt 7 tháng như thế, ông thương con nên quyết định hiến một quả thận để ghép cho con. “Cháu còn trẻ, còn cả quãng đời dài phía trước, còn tôi thì cũng có thể coi như sống gần hết cuộc đời. Cứu con mà tôi hiến thận, cũng không phải nghĩ ngợi hay lăn tăn gì vì cho con mình. Điều tôi lo lắng lúc đó là quả thận ghép có sống được không, con có sống được lâu”, ông Hùng chia sẻ.  Ca ghép thận thành công. Ngày 27/2 tới sẽ tròn 2 năm con gái được ghép thận. Ông Hùng tự hào vì con có thể sống cuộc sống khỏe mạnh, đi học trung cấp dược, tăng được 5 kg trong khi trước ghép chỉ có 46 kg.  Tiến sĩ Đỗ Gia Tuyển, Trưởng khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: N.Phương.  Ca ghép thận đầu tiên Bệnh viện Bạch Mai thực hiện vào năm 2005, bệnh nhân hiện sức khỏe bình thường đang làm việc tại Nga. Đến nay, bệnh viện đã thực hiện thành công 109 ca ghép thận.  Tiến sĩ Đỗ Gia Tuyển, Trưởng khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, các ca ghép thận tại bệnh viện 100% là từ người cho sống, bố mẹ cho con, anh em cho nhau… Trước ghép, đa phần bệnh nhân đều có thời gian chạy thận nhân tạo. Người chạy thận nhân tạo dài nhất trước khi được ghép thận là 12 năm, nữ bệnh nhân này sau 3 năm ghép thận đã sinh con. Ông Tuyển từng gặp bệnh nhân ghép thận sống được đến năm thứ 41 sau khi ghép thận.  “Với những bệnh nhân suy thận mãn, ghép thận là lựa chọn tốt nhất, chạy thận nhân tạo giúp bệnh nhân kéo dài cuộc sống nhưng chất lượng sống thấp. Người bệnh thường xuyên ra vào bệnh viện, chưa kể tuân thủ điều trị, uống thuốc hết sức nghiêm ngặt…”, tiến sĩ Tuyển nhấn mạnh.  Bệnh viện Bạch Mai hiện có 600 bệnh nhân chạy thận nhân tạo chu kỳ. Nhu cầu ghép của bệnh nhân là rất lớn, tiến sĩ Tuyển cũng thừa nhận ngoài vấn đề thiếu nguồn tạng, chi phí mỗi ca ghép cũng là rào cản lớn dù bảo hiểm đã chi trả rất nhiều.  Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết thêm, ghép thận đã trở thành hoạt động thường quy tại bệnh viện. Đến nay bệnh viện ghép được 2 ca thận trong một ngày, đây là một trong những bước chuẩn bị để bệnh viện tiến tới thực hiện ghép tim.  Phương Trang
2 tháng vượt qua đau đớn của cô gái bị xe container cán qua người  "Đến bây giờ khi ngủ tôi vẫn còn giật mình vì hình ảnh vụ tai nạn hiện lên rõ mồn một. Tôi không tin mình có thể sống sót được kỳ diệu như vậy", cô gái sinh năm 1994 chia sẻ. Với các bác sĩ Bệnh viện Quận 2, đây là trường hợp chấn thương mất máu nặng được cứu sống, ghi nhận nỗ lực của các y bác sĩ lẫn nghị lực tuyệt vời của bệnh nhân.  Bác sĩ chuyên khoa 2 Phan Văn Đức, Phó Giám đốc Bệnh viện Quận 2 cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 26/10 trong tình trạng sốc mất máu ước lượng khoảng 2,5 lít. Bệnh nhân vỡ xương chậu 2 bên, rách cả âm đạo và âm hộ, tụ máu vùng dưới đùi do bị xe container cán qua người khi đi xe máy.  Quy trình báo động đỏ được kích hoạt. Một mặt gọi điện nhờ ứng cứu liên viện từ đồng nghiệp Bệnh viện Nhân dân Gia Định, các bác sĩ quận 2 đã chuẩn bị máu, đưa thẳng bệnh nhân lên phòng mổ và tiến hành gây mê. Bác sĩ hai bệnh viện đã chung tay hoàn tất ca phẫu thuật, cứu bệnh nhân thoát khỏi tình trạng thập tử nhất sinh.  Bệnh nhân hồi phục tốt sau quá trình vật lý trị liệu. Ảnh: T.P  Giữ được mạng sống, bệnh nhân bước vào cuộc chiến với những vấn đề nghiêm trọng khác. Tai nạn khiến cô gái bị loét toàn bộ da và cơ vùng mông có thể dẫn đến hoại tử nếu không kiểm soát tốt. Vùng kín cũng bị rách nặng gây nhiễm trùng, đe dọa tính mạng.  "Khi ấy các bác sĩ nhận định bệnh nhân qua khỏi thì khả năng đi lại rất thấp và có thể tử vong do nhiễm trùng huyết, những vết loét quá lớn", bác sĩ Đức chia sẻ. Bệnh nhân được khâu lại vùng kín, hút máu tụ để không gây hoại tử, đảm bảo lượng máu nuôi. Bác sĩ Phan Minh Hoàng, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ đã đặt áp lực âm nhằm giúp liền da cho bệnh nhân và nhiều lần cấy ghép da.  Vượt qua mọi tình huống nguy kịch, cô gái trẻ dần hồi phục ngoài mong đợi. Sau quá trình kiên trì tập vật lý trị liệu, hiện bệnh nhân đã có thể đi lại được, tự đi tái khám.  Lê Phương
Bức ảnh bé trai 10 tuổi đau đớn vì ung thư gây xúc động  Theo GoodHouseKeeping, Drake Medinger mắc ung thư bạch cầu Lympho ác tính. Đến nay, cậu bé 10 tuổi vẫn tiếp tục chống chọi với bệnh tật.  Để chia sẻ về cuộc chiến của con và kỷ niệm ngày Quốc tế Phòng chống Ung thư Trẻ em 15/2, mẹ Drake là Jessica đăng tải bức ảnh chụp con trai đau đớn bấu chặt tay vào bồn rửa.  Drake đau đớn bấu chặt vào bồn rửa sau khi nôn toàn bộ số thuốc đã uống. Ảnh: Jessica Medinger.  "Đây là Drake. Con vừa nôn ra toàn bộ số thuốc đã uống và thở ra từng hơi khô khốc bởi bụng con chẳng có gì ngoài một thìa sữa chua", người mẹ đau xót. "Đây chính là khi con phải uống 44 viên thuốc trong 24 giờ. Đây chính là khi con nói với tôi: 'Mẹ ơi, con không làm được'". Như lời Jessica giãi bày, Drake hầu như không thể kiểm soát thói quen vệ sinh. Bị căn bệnh quái ác hành hạ, cậu bé chỉ còn da bọc xương. Ngay cả việc ăn một hạt đậu duy nhất hay uống một cốc nước cũng trở thành thử thách đối với cậu bé. Mỗi đêm Drake lại hỏi mẹ về thiên đường và lo sợ mình không còn sống để đón sinh nhật thứ 11.  Chỉ sau một ngày, bài đăng của Jessica nhận được hơn 420.000 lượt thích cùng 51.000 bình luận. "Xin được chia buồn và xin cảm ơn vì đã chia sẻ. Rất nhiều người ngoài kia, bao gồm cả tôi, cần hiểu rõ bản thân đã may mắn đến mức nào", một phụ nữ viết.  Hiện Drake phải nhập viện trở lại do mất nước cùng một số vấn đề khác. "Mong rằng bản thân tôi, gia đình cũng như đội ngũ y tế chăm sóc Drake có thể làm mọi thứ để giúp con khỏe hơn", Jessica nghẹn ngào.  Minh Nguyên
Thủy đậu tấn công người lớn ở Hà Nội  Chị Thư khám tại Bệnh viện E (Hà Nội) ngày 6/2 trong tình trạng sốt cao, nổi mụn nước ở mặt và lan toàn thân, đau đầu, mệt mỏi. Bệnh nhân phải nhập viện điều trị và theo dõi biến chứng thủy đậu. Trước đó chị chăm sóc con (2 tuổi) mắc thủy đậu và bé nay đã được điều trị khỏi bệnh.  Hiện chị Thư vẫn sốt, nổi nốt ban toàn thân, có những nốt bội nhiễm, dịch đục, mủ trắng, có nốt mới mọc…  Người lớn mắc thủy đậu thường nặng và dễ biến chứng hơn trẻ. Ảnh: T.X.  Trước đó, ngày 4/2, một nam bệnh nhân 23 tuổi ở quận Bắc Từ Liêm mắc thủy đậu cũng phải nhập viện, bỏng nước nổi toàn thân. Bệnh nhân có tiền sử tiếp xúc với một bé 4 tuổi bị thủy đậu.  Trong một tháng qua khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện E tiếp nhận hơn 20 ca thủy đậu. Theo bác sĩ Vũ Mạnh Cường, thủy đậu thường bùng phát vào mùa đông xuân. Trẻ 2-8 tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao nhất. Người lớn vẫn có thể nhiễm bệnh nếu không được phòng ngừa đầy đủ. Người lớn, đặc biệt là phụ nữ mang thai, mắc thủy đậu có khả năng biến chứng và nặng hơn trẻ em.  Bác sĩ Lương Thị Thu Hiền, Trưởng khoa Nội nhi tổng hợp, Bệnh viện E cho biết, thủy đậu là bệnh cấp tính do virus varicella zoster gây ra. Bệnh lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp. Dịch tiết ra từ người bệnh có thể lây gián tiếp cho người khác qua đồ vật. Mới đầu, người bệnh có biểu hiện mệt mỏi, nhức đầu, sốt nhẹ, chảy nước mũi, đau họng và trên da xuất hiện các nốt ban đỏ bắt đầu ở vùng đầu, mắt rồi lan ra toàn thân trong vòng 12-24 giờ. Bệnh xuất hiện sau 10-14 ngày tiếp xúc với nguồn bệnh. Thời kỳ lây truyền của bệnh 1-2 ngày trước khi phát ban và trong vòng 5 ngày sau khi xuất hiện nốt bỏng nước đầu tiên.  Bệnh kéo dài 7-10 ngày nếu không có biến chứng, các nốt bỏng nước sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi bỏng nước, không để lại sẹo. Tuy nhiên, nếu bị nhiễm trùng nốt bỏng nước có thể để lại sẹo.  Khi đã mắc bệnh, con người sẽ có miễn dịch suốt đời và ít khi bị lại lần hai. Tuy nhiên, vẫn có trường hợp tái nhiễm có hay không có biểu hiện lâm sàng. Bệnh thường xuất hiện vào cuối đông đầu xuân, kéo dài sang hè.  Các chuyên gia khuyến cáo, khi trẻ mắc bệnh, cha mẹ cần cách ly trẻ với những người khác chưa có miễn dịch. Tốt nhất là cho trẻ nghỉ học đến khi khỏi hẳn để tránh lây lan. Cha mẹ khi chăm sóc trẻ cũng cần chú ý để tránh không bị lây bệnh. Những đồ dùng như quần áo, khăn mặt của người bệnh cần được ngâm giặt bằng xà phòng, phơi nắng, là ủi. Người lớn có thể lây bệnh của trẻ hoặc trở thành trung gian truyền bệnh.  Đây là bệnh lành tính nhưng cũng có những biến chứng nhẹ đến nặng. Bội nhiễm là biến chứng hay gặp nhất của bệnh thủy đậu, vi khuẩn có thể xâm nhập vào máu gây nhiễm trùng huyết. Ngoài ra, có thể có các biến chứng khác như viêm phổi, não, tiểu não...  Nếu thấy nốt phỏng dạng nước đục chứ không trong, nghĩa là có bội nhiễm vi khuẩn. Trẻ mắc thủy đậu mà ho, sốt tăng trở lại, đau đầu, nôn, chậm chạp hơn... thì cần đưa đến bệnh viện, tránh biến chứng nguy hiểm đến tính mạng.  Phương Trang
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Tẩy lông vùng kín dễ lây bệnh qua đường tình dục  "Loại bỏ lông vùng kín liên quan đến các vấn đề lây qua đường tình dục. Người càng thường tẩy lông càng dễ mắc bệnh", tiến sĩ tiết niệu và phẫu thuật Charles Osterberg từ Đại học Texas Dell nói.  Theo CBS News, tiến sĩ Osterberg cùng đồng nghiệp đã tiến hành khảo sát 7.580 người tuổi từ 18 đến 65. Họ phát hiện 84% phụ nữ và 66% đàn ông từng tẩy lông vùng kín, trong đó 17% thực hiện hàng tháng và 22% làm hàng tuần.  Kết quả cho thấy những người thường dọn lông vùng kín có khả năng mắc bệnh tình dục nhiều hơn 80%. Tần số cắt tỉa càng cao thì khả năng mắc bệnh như giang mai, lậu, chlamydia, HPV... càng nhiều. Nguy cơ tăng rõ rệt với những bệnh đòi hỏi "da kề da" như herpes sinh dục, HIV. Tuy nhiên những người cắt tỉa gọn gàng lại ít nguy cơ phát triển rận mu hơn.  Các nhà khoa học giải thích hiện tượng trên nhiều khả năng xảy ra do quá trình tẩy lông để lại những vết xước, tạo cơ hội cho mầm bệnh tấn công cơ thể. Bên cạnh đó, người chăm tẩy lông thường quan hệ tình dục nhiều nên dễ gặp rủi ro hơn.  Khẳng định nghiên cứu không nhằm kết luận tẩy lông dẫn đến nhiễm bệnh lây qua đường tình dục, tiến sĩ Osterberg cho biết đội ngũ của ông chỉ muốn đưa ra mối liên kết giữa các yếu tố để xem xét trong bối cảnh tẩy lông đang trở thành trào lưu ở cả nam lẫn nữ.  Tẩy lông mu đã trở thành thói quen phổ biến ở nam giới và phụ nữ thế giới. Nhiều người cho rằng việc "dọn cỏ" vùng kín giúp gia tăng độ tự tin, thăng hoa chuyện chăn gối. Các phương tiện truyền thông đã thúc đẩy việc áp dụng các mô hình làm đẹp mới và thay đổi định nghĩa xã hội hiện đại về sự hấp dẫn, sạch sẽ và cảm xúc giới tính. "Kết quả là nhận thức của chúng ta về trạng thái bình thường bộ phận sinh dục đã thay đổi", tiến sĩ Benjamin Breyer, Đại học California, nhấn mạnh.  Các chuyên gia khuyến cáo người thích cắt tỉa lông mu, sau khi "dọn dẹp" không nên quan hệ ngay lập tức mà nên trì hoãn một thời gian để giảm nguy cơ nhiễm trùng. Thực hiện tình dục an toàn, dùng bao cao su đúng cách, giữ vệ sinh vùng kín sạch sẽ, chung thủy với bạn tình.  Minh Nhật - Mỹ Lê
Trạm cấp cứu vệ tinh thứ 20 tại TP HCM  Bác sĩ Đỗ Thành Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Quận 4 cho biết trong năm 2016, khoa cấp cứu nơi đây tiếp nhận khoảng 80-100 lượt bệnh, trong đó có những trường hợp cứu chữa không kịp thời do đến viện trễ nên ngưng tim, ngưng thở… Địa bàn quận có nhiều đường hẻm nhỏ hẹp, chằng chịt gây trở ngại trong việc tiếp cận hiện trường cấp cứu.  Bác sĩ Tuấn đánh giá đặt trạm cấp cứu vệ tinh tại bệnh viện là nhu cầu cần thiết để tận dụng thời gian vàng tiếp cận hiện trường sơ cứu, cấp cứu kịp thời những trường hợp nguy kịch. Bệnh viện tổ chức đội ngũ y bác sĩ trực cấp cứu 24/24 giờ, xe cấp cứu có đầy đủ trang thiết bị và sẵn sàng xuất xe đến cấp cứu người bệnh trong vòng 3-5 phút.  Khánh thành Trạm cấp cứu vệ tinh 115 thứ 20 tại BV quận 4. Ảnh: SYT  Tại lễ ra mắt, Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM đề nghị bệnh viện đầu tư mô tô cấp cứu có trang bị dụng cụ y tế cấp cứu để thuận tiện tiếp cận hiện trường khi có cuộc gọi yêu cầu phù hợp với đặc thù địa bàn quận có nhiều đường hẻm nhỏ hẹp.  Trung tâm cấp cứu 115 TP HCM hiện đã phủ sóng 20 trạm vệ tinh ở các quận huyện nội ngoại thành, các cụm cửa ngõ thành phố, kịp thời cứu sống hàng nghìn bệnh nhân thập tử nhất sinh do tai nạn, bệnh tật. Mạng lưới có 2 bệnh viện tuyến thành phố là Đa khoa Sài Gòn, Đa khoa khu vực Củ Chi, 14 bệnh viện tuyến quận huyện. 4 bệnh viện ngoài công lập là Đa khoa Xuyên Á, Quốc tế Phúc An Khang, Triều An, Sài Gòn ITO. Sở Y tế đang tiếp tục triển khai tại Bệnh viện quận Tân Bình, Đa khoa Tâm Trí...
Bệnh phù chân voi khiến 'cậu nhỏ' người đàn ông to như cái thúng  Người đàn ông quê ở Hà Nam cho biết cách đây vài năm bắt đầu bị phù chân và bìu ngày càng to ra trông thấy rõ. Ban đầu anh xấu hổ nên giấu gia đình, đến khi tình trạng sưng phù ngày càng trầm trọng, tinh hoàn phì to không thể mặc quần được mới chịu đến bệnh viện khám. Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Hữu Phùng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng chẩn đoán bệnh nhân bị bệnh phù chân voi cần phải trải qua 4 lần phẫu thuật mới điều trị khỏi.  Bệnh nhân phải phẫu thuật để khắc phục tình trạng phù nề đồng thời nối các tĩnh mạch và mạch bạch huyết, loại bỏ mô xơ thừa, mô mỡ dưới da... Sau phẫu thuật, bệnh nhân phải giữ vệ sinh vùng kín để giảm triệu chứng nhiễm trùng, thoa thuốc hoặc kem kháng sinh vào vết thương. Người bệnh cũng được hướng dẫn thực hiện các bài tập cho vùng tay chân bị tổn thương để giúp bạch huyết lưu thông tốt hơn.  Bác sĩ Phùng giải thích phù chân voi còn gọi là bệnh giun chỉ bạch huyết, tên khoa học là podoconiosis. Bệnh xảy ra khi có tình trạng viêm tắc hệ thống bạch huyết ở chân, tay, bộ phận sinh dục khiến cho các bộ phận này sưng to, biến dạng quá mức. Phù chân voi là căn bệnh phổ biến, đặc biệt ở vùng khí hậu nhiệt đới.  Phần lớn trường hợp mắc bệnh phù chân voi là do giun chỉ gây ra. Vật trung gian truyền bệnh là muỗi nhiễm ký sinh trùng giun chỉ. Người bị muỗi đốt, ký sinh trùng sẽ theo máu xâm nhập vào cơ thể. Ấu trùng di chuyển đến mạch bạch huyết và phát triển thành giun tại đây. Giun chỉ có thể trú ngụ trong cơ thể người từ 5 đến 8 năm và sản sinh vô số các ấu trùng giun. Giun có thể thâm nhập vào những con muỗi khác khi chúng đốt người bệnh.  Giun chỉ ký sinh làm tổn thương mạch bạch huyết, gây viêm, tắc nghẽn và tích tụ dịch bạch huyết. Bệnh còn gây tổn thương da, các tổ chức dưới da quanh khu vực bị viêm nhiễm sẽ dày lên và có thể bị bội nhiễm.  Bệnh phù chân voi có thể do một số nguyên nhân khác như lao, hủi, nhiễm liên cầu tái phát hoặc do môi trường tiếp xúc nhiều với một số kim loại như silic dioxit. Ngoài ra, bệnh hay xuất hiện ở những người dân sống tại miền núi Trung Phi do tiếp xúc quá nhiều với tàn tro của núi lửa. Một số trường hợp mắc mà không thể xác định được nguyên nhân gây bệnh.  Để chẩn đoán và phát hiện bệnh phù chân voi, các bác sĩ lấy máu người bệnh soi kính hiển vi tìm giun chỉ. Nếu bệnh ở giai đoạn đầu và được phát hiện kịp thời, điều trị bằng thuốc diệt giun rất hiệu quả. Khi bệnh đã phát triển lâu, phương pháp này không mang lại tác dụng. Người bệnh có thể được điều trị bằng kháng sinh để ngăn ngừa sự phát triển của giun chỉ trưởng thành đồng thời giảm nhẹ triệu chứng.  Thi Trân
Đám cưới trước giờ ra đi của người đàn ông ung thư máu  Theo Fox News, Raul Hinojosa nhập viện Baptist St. Anthony ngày 22/10 do ung thư bạch cầu và nhiễm nấm ở cổ họng, phổi. Bác sĩ nhận định bệnh nhân 33 tuổi khó lòng qua khỏi và hỏi anh về mong ước cuối đời. Raul bày tỏ mong muốn kết hôn với bạn gái lâu năm Yvonne Lamas. Cặp đôi đã đính hôn từ năm 2007 và có với nhau 4 đứa con nhưng chưa thể bước vào lễ đường do bệnh tình của Raul.  Raul và Yvonne trong đám cưới. Ảnh: GoFundMe.  "Tôi muốn cưới cô ấy. Tôi muốn cô ấy là của mình", Raul chia sẻ với một nữ y tá. Người này nhanh chóng chuyển lời tới lãnh đạo cơ sở Baptist St. Anthony cùng tòa án lân cận để gấp rút hoàn thành giấy đăng ký kết hôn cho Raul và Yvonne. Bệnh viện còn chuẩn bị bánh cưới cùng hoa cô dâu.  Trong lễ cưới diễn ra tại phòng bệnh, Yvonne mặc chiếc váy trắng mượn từ người thân còn Raul diện bộ vest cùng cà vạt của giám đốc bệnh viện. "Anh ấy chưa bao giờ thấy tôi mặc váy, còn tôi chưa bao giờ thấy anh ấy mặc vest", Yvonne nghẹn ngào. "Anh ấy thật đẹp trai. Tôi đã thốt lên kinh ngạc".  Trước sự chứng kiến của cha cô dâu cùng các nhân viên y tế, Raul và Yvonne đọc lời thề. "Cô ấy đã thay đổi cuộc đời tôi", chú rể xúc động.  Ngày 10/11, 36 giờ sau lễ cưới, Raul ra đi thanh thản.  Minh Nhật
Người đàn ông máu hiếm cứu sống hàng triệu trẻ nhỏ  Bên ngoài, trông James Harrison vô cùng bình thường. Người đàn ông 79 tuổi râu tóc bạc phơ yêu con gái và các cháu, thích sưu tầm tem và đi dạo trên bờ biển. Thế nhưng, dòng máu đang chảy trong huyết quản Harrison lại vô cùng quý giá. Nhờ nó, hơn 2 triệu đứa trẻ đã được cứu sống.  Theo CNN, năm 1951 khi mới 14 tuổi, Harrison phải phẫu thuật bỏ một bên phổi và nhận 13 lít máu từ những người không quen biết. "Cha tôi cũng thường xuyên hiến máu nên tôi tự nhủ lớn lên sẽ tiếp nối truyền thống này", Harrison chia sẻ. Suốt 60 năm qua, hầu như tuần nào ông cũng đi hiến máu, tới nay đã được 1.000 lần.  Chân dung James Harrison. Ảnh: InspireMore.  Ngày đầu tiên hiến máu, bác sĩ đã ngạc nhiên về Harrison. Họ cho biết máu của ông có thể là câu trả lời của một vấn đề nhức nhối. "Tại Australia, tới năm 1967, hàng nghìn trẻ em chết mỗi năm mà không xác định được nguyên nhân", Jemma Falkenmire từ Hội Chữ Thập Đỏ Australia cho biết. "Rất nhiều phụ nữ bị sảy thai và các em bé chào đời với vấn đề về não bộ".  Đây chính là hệ quả của bệnh Rhesus hay tình trạng bất đồng nhóm máu Rh giữa mẹ và con; xảy ra khi thai phụ mang nhóm máu Rh(-) còn đứa trẻ trong bụng mang nhóm máu Rh(+) do kế thừa từ cha. Nhạy cảm với máu Rh(+), cơ thể người mẹ sinh ra kháng thể phá hủy tế bào máu của em bé. Nếu không can thiệp, bệnh Rhesus khiến thai nhi bị suy tim, tổn thương não, thậm chí tử vong.  Các bác sĩ phát hiện máu của Harrison chứa một kháng thể bất thường. Những năm 1960, ông làm việc với giới khoa học để phát triển kháng thể này thành thuốc tiêm Anti-D giúp ngăn phụ nữ mang Rh(-) sản sinh kháng thể tấn công máu Rh(+) trong thai kỳ. "Australia là nước đầu tiên ghi nhận người hiến máu với kháng thể này. Thời điểm ấy, đây được coi như một cuộc cách mạng", Falkenmire nói.  "Mỗi bịch máu đều quý giá song máu của James vô cùng đặc biệt", Falkenmire tiếp tục. "Nó được dùng làm thuốc chữa bệnh cho những bà mẹ Rh(-) có nguy cơ tấn công đứa con chưa ra đời. Mỗi lô Anti-D được sản xuất ở Australia đều đến từ máu James". Đến năm 2015, Hội Chữ Thập Đỏ Australia thống kê Harrison cùng Anti-D đã cứu sống hơn 2 triệu đứa trẻ.  Một trong những em bé được Harrison cứu sống là Samuel, con thứ tư của Kristy Pastor. Nhờ Anti-D, em cùng các anh chị mới chào đời khỏe mạnh. "Khi họ nói tôi cần văcxin, tôi chẳng nghĩ gì nhiều. Tìm hiểu thêm, tôi mới biết rằng James thật tuyệt vời", Kristy xúc động. "Tôi vô cùng biết ơn ông ấy".  Harrison bên cạnh 2 em bé chào đời an toàn nhờ máu của ông. Ảnh: herohunter.  Hiện các nhà khoa học chưa lý giải được tại sao Harrison lại sở hữu loại máu đặc biệt song giả thuyết là nhờ số máu ông nhận sau ca phẫu thuật phổi vào năm 14 tuổi. Hội Chữ Thập Đỏ Australia ước tính xứ sở chuột túi không có quá 50 người mang máu hiếm như Harrison.  "Tôi nghĩ không ai có thể thay thế James nhưng chúng ta chắc chắn cần người khác nối bước", Falkenmire nhận định. "Ông ấy sẽ phải nghỉ hưu trong vài năm tới và tôi hy vọng lại có những người với kháng thể đặc biệt sẵn sàng hiến tặng không mệt mỏi và cứu sống người khác một cách rộng lượng, quên mình như James đã làm".  Được coi như anh hùng dân tộc với nhiều giải thưởng, "người đàn ông với cánh tay vàng" vẫn sống cuộc đời bình dị. Đặc biệt, dù hiến máu bao nhiêu lần, Harrison không hề thay đổi thói quen thú vị của mình. "Không bao giờ tôi nhìn mũi kim đâm vào tay mình. Tôi sẽ ngẩng lên trần nhà hoặc trò chuyện với y tá chứ nhất quyết không nhìn mũi kim. Tôi không thể chịu được khi thấy máu và cũng không chịu nổi đau", ông thành thật.  Minh Nguyên
Người dân vây Bộ trưởng Y tế vì bức xúc bệnh viện K  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thị sát 4 bệnh viện trên địa bàn Hà Nội gồm: E, K (cơ sở 3), Nội tiết Trung ương (cơ sở 2) và Hữu Nghị, sáng 8/12. Tại khu vực lấy mẫu máu xét nghiệm Bệnh viện K, khi thấy Bộ trưởng đến, rất nhiều bệnh nhân vây quanh bà tố khổ vì chờ đợi quá lâu. Một bệnh nhân nam 40 tuổi ở Quảng Ninh bức xúc cho biết đi từ nhà lúc 2h sáng để đến viện khám nhưng tới 9h30 vẫn chưa đến lượt lấy máu xét nghiệm. Số thứ tự lấy máu xét nghiệm của ông là 94, thời điểm Bộ trưởng đến số bệnh được khám mới dừng ở số 74.  “Ai cũng bức xúc nhưng không dám nói. Chúng tôi theo dõi bảng điện tử, số dừng ở 43 mà cả tiếng đồng hồ không thấy nhảy nữa trong khi liên tục có nhân viên y tế dẫn người khác vào xen ngang. Sinh ra số thứ tự xếp hàng, chúng tôi tuân thủ nhưng phải làm nghiêm, chứ cứ xen ngang này chúng tôi chờ đến khi nào mới đến lượt”, bệnh nhân này phẫn nộ.  Tiếp nhận phản ánh này, Bộ trưởng Tiến yêu cầu lãnh đạo bệnh viện kiểm tra và làm rõ sự việc, nếu đúng phải xử lý nghiêm. Bệnh viện xác minh ban đầu, thời điểm đó có 2 bệnh nhân cấp cứu nên được ưu tiên lấy mẫu máu, dẫn đến chậm lượt những người khác.  4 người bệnh trên một giường tại Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều. Ảnh: N.P.  Chia sẻ với Bộ trưởng, nhiều người nhà bệnh nhân cho biết không dám thuê phòng mà ngủ hành lang bệnh viện vì tiếc tiền. “Tiền viện phí thì đa phần đã được bảo hiểm chi trả nhưng vẫn phải tiết kiệm vì còn nhiều khoản bên ngoài”, một bệnh nhân ở Nam Định nói. Bộ trưởng hỏi kỹ hơn, những người nhà bệnh nhân đều kiên quyết không dám tiết lộ những khoản chi “khó nói” này là gì.  Tại khoa Nội 2 (ung thư đầu mặt cổ), Bộ trưởng bức xúc vì có 4 bệnh nhân chung nhau một giường, gồm cả bệnh nhân nội trú và ngoại trú. “Thử hỏi các bác sĩ, bắt các anh 4 người ngồi trên cùng một giường bệnh cá nhân này, các anh có chịu được không? Đến người khoẻ còn không chịu đựng nổi nữa là bệnh nhân", Bộ trưởng chỉ trích lãnh đạo Bệnh viện K. Bà truy vấn: "Chỉ một giường bệnh như thế này, một phòng bệnh như thế này làm đổ sông đổ biển hết những nỗ lực của ngành trong giảm tải”.  Bộ trưởng yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện K phải tổ chức lại cho khoa học, bố trí khu điều trị ngoại trú riêng, không để tình trạng 4 người trên một giường. Ông Nguyễn Đại Bình, Phó giám đốc bệnh viện hứa ngay trong ngày sẽ sắp xếp lại khu khám nội - ngoại trú để không còn tình trạng lẫn lộn.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thị sát tại Bệnh viện K, rất đông người bệnh vây quanh để tố khổ. Ảnh: N.P.  Báo cáo kết quả khảo sát đổi mới phong cách thái độ phục vụ của Bệnh viện K trong cuộc họp tại Bộ Y tế chiều 8/12, bà Vũ Thị Minh Hạnh, Phó Viện trưởng Chiến lược và Chính sách Y tế, Bộ Y tế, cho biết thời gian nằm viện trung bình là 29 ngày, mức độ hài lòng chung của người bệnh 66%, thấp nhất trong 5 bệnh viện được khảo sát. Bệnh viện K có 3 cơ sở. Cơ sở 3 có cơ sở vật chất tốt nhất nhưng mức độ hài lòng của người bệnh lại thấp nhất khoảng 52%, trong khi cơ sở 1 cũ là gần 88%.  Bà Hạnh chỉ ra một số điểm không đạt như thái độ thiếu nhiệt tình, quát mắng bệnh nhân của cả bác sĩ và hộ lý, nhất là khi hỗ trợ thay ga gối, rút dịch. Ở các bệnh viện khác, bệnh nhân chỉ phàn nàn bị hộ lý mắng. Vẫn còn tình trạng gây khó dễ giữa người bệnh biếu tiền và không biếu tiền, ai biếu tiền được đáp ứng nhanh hơn. Bác sĩ, điều dưỡng chưa làm tròn nhiệm vụ, có trường hợp khám bệnh xong quên y lệnh, điều dưỡng yêu cầu người bệnh gặp bác sĩ để hỏi, bác sĩ mắng bệnh nhân. Bệnh nhân tự thay rút dây truyền dịch cho nhau. Thủ tục chuyển khoa phức tạp, bệnh nhân bức bối mà không biết nói với ai. Tình trạng này xảy ra ở cơ sở 3.  Phó giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cũng thừa nhận vẫn còn tồn tại không ít tình trạng gây phiền hà, nhũng nhiễu người bệnh. “Tôi biết Bệnh viện K ‘đội sổ’ trong 4 bệnh viện kiểm tra hôm nay. Đảng ủy Bệnh viện quyết tâm bằng mọi cách phấn đấu bằng những bệnh viện tốt khác”, phó giáo sư Thuấn nói.  Bộ trưởng Tiến đề nghị Viện Chiến lược và Chính sách Y tế truy tên bác sĩ, điều dưỡng gây khó dễ cho bệnh nhân và có hình thức xử lý kỷ luật. Bệnh viện cần tập huấn lại về thái độ ứng xử với bệnh nhân cho tất cả nhân viên từ bảo vệ cho đến điều dưỡng, bác sĩ; tổ chức cho các khoa phòng ký cam kết lại.  Nam Phương
Sinh viên y khoa Mỹ học nấu ăn để chữa bệnh  Theo đuổi y khoa với những giờ học giải phẫu, thần kinh, tế bào đã vô cùng khó nhọc. Ngày nay, các sinh viên từ Đại học Y Tulane (Mỹ) đối diện với một thử thách khác là nấu ăn.  Theo CBS News, Đại học Tulane đang dẫn đầu phong trào chữa bệnh bằng ẩm thực và mong muốn các học trò của mình đi theo. "Chúng tôi không chỉ cần trở thành bác sĩ tốt mà phải biết tự chăm sóc bản thân", một sinh viên cho biết.  Sinh viên trường y Tulane trong giờ học nấu ăn. Ảnh: CBS.  Leah Sarris, đầu bếp chuyên về y học ẩm thực đầu tiên được chứng nhận tại Mỹ nói: "Bác sĩ đang thay đổi cách nói chuyện với bệnh nhân và đề cập đến thực phẩm nhiều hơn. Một phần là nhờ những khóa học nấu ăn để chữa bệnh ở Tulane. Hiện 15% trường y cấp phép cho chương trình giảng dạy của chúng tôi".  Sarris bật mí bí quyết quan trọng nhất là giúp sinh viên nhận ra thực phẩm tốt cho sức khỏe cũng rất ngon miệng. "Họ nghĩ chúng vô vị cho đến khi chúng tôi khiến tất cả ngạc nhiên", nữ đầu bếp tiết lộ.  Không chỉ học, các sinh viên y khoa Tulane còn trở thành giáo viên đi dạy lại cho cộng đồng vào buổi tối. Nhờ vậy, những người Cynthia Edwards đã biết cách nấu nướng lành mạnh. "Giờ gia đình tôi ăn đậu phụ, hạt quinoa và yến mạch", Cynthia chia sẻ. "Cả lượng cholesterol lẫn đường huyết của tôi đều giảm".  Minh Nguyên
Tưởng bệnh bất lực hóa ra bị ung thư tuyến tiền liệt  Bệnh nhân đến khám tại Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) và được chỉ định làm siêu âm hệ tiết niệu - tuyến tiền liệt, xét nghiệm sinh hoá máu, nội tiết tố nam và PSA (kháng nguyên đặc hiệu của tuyến tiền liệt). Kết quả nghi ngờ ông bị ung thư tuyến tiền liệt. Ngày 14/11, bệnh nhân sinh thiết tuyến tiền liệt xác định ung thư tuyến tiền liệt dạng adenoma carcinoma.  Tiến sĩ bác sĩ Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức cho biết, thông thường người phát hiện bị ung thư tuyến tiền liệt khi đi khám về các rối loạn tiểu tiện, có thể kèm thêm rối loạn tình dục. Trường hợp khám vì rối loạn cương dương phát hiện ung thư như người đàn ông này thì ít gặp.  Tuyến tiền liệt là tuyến sinh dục phụ của nam giới. Trên thế giới, ung thư tuyến tiền liệt đứng đầu trong các loại ung thư đường tiết niệu và xếp thứ hai trong các bệnh ung thư ở nam giới (sau ung thư phổi), chiếm 9%các ung thư mới được phát hiện hàng năm. Tại Mỹ, ung thư tuyến tiền liệt là bệnh ác tính được chẩn đoán nhiều nhất ở nam giới.  Việt Nam chưa có các số liệu đầy đủ thống kê về ung thư tuyến tiền liệt. Theo một số nghiên cứu, bệnh lý này đứng thứ 8 trong 10 loại ung thư thường gặp ở nam giới. Những năm gần đây, tỷ lệ này có chiều hướng gia tăng.  Ung thư tuyến tiền liệt là bệnh lý có tính chất gia đình. Thông thường nên tầm soát ung thư tuyến tiền liệt khi ở tuổi 50 đến 70, những người có tiền sử gia đình mắc bệnh thì nên đi khám sớm hơn.  Trong giai đoạn đầu, bệnh có thể không có triệu chứng. Các giai đoạn sau, bệnh nhân có thể tiểu tiện khó, có máu trong nước tiểu hay tinh dịch, đau ngang thắt lưng, đùi hay hai bên hông…  Hà An  >> Xem thêm:  - 8 câu hỏi giúp bạn thêm kiến thức phòng tránh ung thư  - 10 bệnh ung thư hàng đầu dễ mắc ở Việt Nam
Nhiều trẻ biến dạng mặt do chấn thương dịp Tết  Sau điều trị một tuần tại Bệnh viện Phú Yên, bệnh nhi được chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM trong tình trạng rách môi, tụ máu mắt. Phim chụp X-quang cho thấy bé vỡ xương chính mũi, gò má, ổ mắt và vỡ xoang hàm, không thể khép kín miệng và ăn uống được.  Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết đây là một trong những trường hợp chấn thương vùng hàm mặt nặng mà khoa tiếp nhận trong dịp Tết. Việc điều trị của bệnh nhi này khá phức tạp vì gãy nhiều, xoang hàm vỡ nghiêm trọng. Các bác sĩ phải phẫu thuật nhiều giờ để giúp bé có thể há ngậm miệng bình thường như trước.  Cùng nhập viện với chấn thương tương tự là bé trai 7 tuổi ở Lâm Đồng. Chơi đùa ngày Tết cùng bạn bè, bé ngã đập mặt vào trụ xi măng. Khi nhập viện vùng môi của bé bị rách, trầy xước má, gãy nhiều răng hàm dưới. Kiểm tra hình ảnh ghi nhận bé gãy xương hàm dưới, gãy xương ổ, gãy cổ lồi cầu. Ngoài ra bé còn bị gãy xương cẳng chân trái. Hiện bé được điều trị nội khoa, nâng đỡ thể trạng và chờ phẫu thuật.  Theo bác sĩ Đẩu, trọng điểm các ca cấp cứu ngày Tết là chấn thương. Dịp này trẻ được nghỉ học, ở nhà nhiều, phụ huynh lại bận rộn nhiều việc ít để ý con cái, trẻ có nhiều cơ hội di chuyển cùng bố mẹ đến nhà người thân, khu vui chơi giải trí... nên nhiều tai nạn xảy ra. Trong số 11 ca chấn thương vùng hàm mặt dịp Tết, có 9 trường hợp do tai nạn giao thông và 2 trẻ bị tai nạn sinh hoạt.  "Các bệnh nhân nhập viện thường có tổn thương vùng hàm mặt đa dạng, ở nhiều vị trí khác nhau, ảnh hưởng thẩm mỹ, chức năng khuôn mặt về sau", bác sĩ Đẩu nhấn mạnh. Di chứng thường gặp là sẹo trên vùng mặt, sẹo co kéo ảnh hưởng chức năng, di chứng liên quan phần xương, ảnh hưởng đến sự phát triển của xương, phục hình răng sau gãy... Bệnh nhân phải tốn nhiều thời gian để hồi phục.  Bác sĩ Đẩu kiểm tra vết thương cho bệnh nhi. Ảnh: Lê Phương.  Các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần chú ý trông nom trẻ, giáo dục con kỹ năng tránh các tình huống có thể gây ra tai nạn, đặc biệt trong dịp lễ Tết. Khi chở trẻ bằng xe máy phải đội nón bảo hiểm, đặt trẻ ở vị trí an toàn, đi ôtô phải thắt dây an toàn.  Lê Phương
Người mẹ ung thư liều mình sinh bốn  "Thật phấn khởi. Ban đầu tôi rất lo lắng nhưng nhìn các con ra đời và nghe tiếng chúng khóc, tôi vô cùng hạnh phúc", Kayla nói với News 2.  Theo WKRN, Kayla được chẩn đoán mắc bệnh u lympho Hodgkin vào tháng 1/2015. Trải qua 5 tháng hóa trị và bước vào giai đoạn thuyên giảm, người phụ nữ 29 tuổi phát hiện mình mang 4 bào thai.  "Cô ấy gọi điện báo và tôi xúc động đến nỗi không nghe rõ giọng vợ mình", chồng Kayla là Charles nhớ lại. "Đó thực sự là một trong những tin tức tuyệt vời nhất đời tôi". Trước đó, cặp đôi đã có với nhau 2 đứa con.  Vợ chồng Kayla và Charles. Ảnh: WKRN.  Quá trình mang thai không xảy ra biến chứng nào nghiêm trọng. Kayla kỳ vọng sinh nở ở tuần thứ 34 bởi đây là bằng chứng cho thấy cô chiến thắng ung thư. Tuy nhiên tháng 12/2016, Kayla bắt đầu nhận thấy dấu hiệu quay lại của ung thư. Kết quả sinh thiết xác nhận căn bệnh đã tái phát.  "Bạn nghĩ bạn đã vượt qua, nhưng rồi nó trở lại và bạn tự hỏi tại sao mình lại mang bầu 4 đứa bé này. Bạn biết đấy, chuyện như thế đã xảy ra", Kayla rơi nước mắt. Chứng kiến quá trình vật lộn với bệnh tật của vợ, Charles cảm thấy "trái tim như tan vỡ".  Chiều 30/12, Kayla sinh tư nhờ đẻ mổ ở tuần thai thứ 30. Em bé đầu tiên là Lillian rồi đến Victoria, Michael và cuối cùng là Charles. Michael nhẹ cân nhất, chỉ nặng 1,1 kg còn Charles lớn nhất với trọng lượng 1,4 kg.  4 đứa con sinh tư của Kayla chào đời khỏe mạnh. Ảnh: WKRN.  Các bác sĩ dự định giữ 4 bé sơ sinh lại phòng chăm sóc đặc biệt trong vòng một tháng rưỡi. Còn mẹ các em sẽ bắt đầu đợt hóa trị mới kéo dài 16 tháng sau 2 tuần. Bệnh viện đánh giá khả năng sống sót trong 5 năm tới của cô là 50%.  "Chúa có kế hoạch khác cho chúng tôi và nhất định mọi thứ sẽ ổn", Kayla chia sẻ.  Minh Nguyên
Lần đầu tiên Việt Nam mổ cận thị không chạm vào mắt  Bác sĩ Phan Hồng Mai, Trưởng Khoa Khúc xạ cho biết phương pháp mới SmartSurfACE là phẫu thuật laser bề mặt không chạm vào mắt, không cần tạo vạt giác mạc. Trước kia các phương pháp cũ phải bóc biểu mô giác mạc bằng tay hoặc bằng máy. Kỹ thuật này bệnh nhân nằm trên bàn mổ, máy tự định vị và mọi thứ được thực hiện hoàn toàn bằng laser chiếu qua khoảng 1-2 phút.  Bác sĩ thực hiện phẫu thuật bằng phương pháp mới tại TP HCM. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Theo bác sĩ Mai, việc không chạm vào mặt giúp ca mổ điều chỉnh thị lực an toàn, nhẹ nhàng, giảm nguy cơ biến chứng, thời gian hồi phục ngắn hơn. Phương pháp này ít tổn thương đến thần kinh của giác mạc nên ít khô mắt sau mổ. Kỹ thuật áp dụng điều trị tất cả tật khúc xạ như cận thị, viễn thị, loạn thị ở bệnh nhân trên 18 tuổi, đặc biệt trong cả trường hợp giác mạc mỏng không thể điều trị được những bằng phương pháp trước.  Bệnh viện Mắt TP HCM là nơi đầu tiên ở Việt Nam trang bị thiết bị thực hiện kỹ thuật này và thứ 2 tại Đông Nam Á sau Singapore. Hiện bệnh viện đã phẫu thuật hơn 10 bệnh nhân, giai đoạn đầu được hỗ trợ nên chi phí mổ 2 mắt khoảng 20 triệu đồng.  Lê Phương
1.600 người cao tuổi khám sức khỏe miễn phí tại TP HCM  Ngày hội "Sống độc lập - Sống khỏe vui" do nhãn hàng tã giấy người lớn Caryn phối hợp thực hiện với 3 bệnh viện tại TP HCM (Bệnh viện 175, Đại học Y Dược TP HCM, Thống nhất), thu hút hơn 1.600 bậc cao niên tham gia. Mục tiêu nhằm cổ vũ người cao tuổi sống khỏe mạnh, lạc quan và chủ động.  Hơn 600 người cao tuổi đã tham gia chương trình tổ chức ngày 10/12 mới đây tại Bệnh viện Thống nhất. Các bậc cao niên được đo chỉ số BMI, huyết áp, đường huyết, điện tâm đồ và tư vấn sức khỏe miễn phí.  Người cao tuổi được đo chỉ số BMI, huyết áp, đường huyết, điện tâm đồ và tư vấn sức khỏe miễn phí.  Sau khi được kiểm tra tổng quát các chỉ số cơ bản, các chuyên gia hàng đầu về lão khoa còn chia sẻ nhiều kiến thức phục hồi chức năng, hướng dẫn người lớn tuổi bài tập tại nhà để duy trì, cải thiện vận động. Nhiều thắc mắc về sức khỏe được các bác sĩ lắng nghe và giải đáp.  Bác sĩ Tô Quang Khánh - Trưởng khoa vật lý trị liệu, Bệnh viện Thống Nhất hướng dẫn phục hồi chức năng vận động cho người cao tuổi. Các bài tập dưỡng sinh đơn giản có thể luyện tập mỗi ngày, giúp cải thiện khả năng đi lại, làm việc tốt và sống vui khỏe hơn.  Bác sĩ Tô Quang Khánh - Trưởng khoa vật lý trị liệu hướng dẫn phục hồi chức năng vận động ở người cao tuổi.  Ban tổ chức cũng giới thiệu mô hình chăm sóc sức khỏe toàn diện đến từ Nhật Bản, các sản phẩm chăm sóc bài tiết đa dạng, nhằm giảm bớt khó khăn của người cao tuổi khi sống phụ thuộc vào người khác, hoặc mất tự chủ trong sinh hoạt hàng ngày.  Bà Lào Tùng Hải (quận Bình Chánh) cho biết, vì lý do sức khỏe nên lúc đầu bà ngại đến ngày hội tại Bệnh viện Thống Nhất. Sau khi con gái động viên tham dự, bà mới đi kiểm tra sức khỏe và nhận về nhiều kiến thức chăm sóc bản thân bổ ích. Trong khi đó, ông Hoàng Văn Tài (quận Tân Bình) thấy các bài tập dưỡng sinh đơn giản khá hiệu quả, giúp cơ thể khỏe mạnh và nhanh nhẹn hơn.  Ông Atshushi Iwata - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính Công ty Diana Unicharm cho rằng, người cao tuổi cần sống độc lập, vui vẻ và luôn là chính mình.  An San
Bác sĩ cắt nhầm dương vật bệnh nhi 10 tuổi  Theo Asiaone, vụ việc xảy ra tối 20/12 tại một bệnh viện ở khu Taman Cheras Utama, thuộc Kuala Lumpur. Ngay sau sự cố, vị bác sĩ cắt nhầm dương vật bệnh nhi đã lập tức thông báo tình hình với bố cậu bé. Em được đưa đến Bệnh viện Kebangsaan Malaysia rồi chuyển tới Bệnh viện Kuala Lumpur để nối "cậu nhỏ". Truyền thông địa phương đưa tin ca phẫu thuật đã thành công.  Nghe lời khuyên của đội ngũ y tế Bệnh viện Kuala Lumpur, bố bệnh nhi quyết định báo cảnh sát. Nhà chức trách điều tra phát hiện vị bác sĩ cắt nhầm dương vật bé trai đã có 21 năm kinh nghiệm và tốt nghiệp Đại học Karachi (Pakistan). Cơ sở y tế nơi ông làm việc hoạt động từ năm 2006 nhưng không đăng ký với Bộ Y tế. Vị bác sĩ thừa nhận phạm sai sót trong quá trình xử lý dẫn đến tai nạn đáng tiếc trên.  Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah cho biết sẽ tiếp tục xem xét trước khi quyết định hình thức xử phạt bệnh viện và bác sĩ kia.  Minh Nhật
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Gói bảo hiểm cho sức khỏe mọi thành viên gia đình  Bộ Y tế vừa thông báo trong năm 2017 sẽ thực hiện đều chỉnh giá dịch vụ y tế với những trường hợp tự chi trả khi khám bệnh. Theo đó, nhiều dịch vụ kỹ thuật sẽ tăng giá khoảng 30-50%.  Trước thực trạng số lượng mắc bệnh ưng thư ngày càng gia tăng tại Việt Nam, trong khi tỷ lệ chi trả của bảo hiểm y tế giới hạn; chi phí y tế đắt đỏ... kéo theo nỗi lo về chi trả các hóa đơn khám chữa bệnh, thuốc men của nhiều người dân khi mắc bệnh.  Bố mẹ hoàn toàn an tâm tịnh dưỡng mà không phải bận tâm đến vấn đề thanh toán cho bệnh viện cũng như lo lắng cho tương lai của các con khi tham gia giải pháp “Món quà sức khỏe” của Manulife.  Đặc biệt, với những biến cố bất ngờ, các gia đình thường chưa kịp chuẩn bị chi phí trong khi người bệnh cần nhận được sự điều trị khẩn cấp, kịp thời. Ngoài tiết kiệm, mỗi gia đình cần một nguồn tài chính đủ lớn để sẵn sàng chi trả lúc họ gặp những vấn đề về sức khỏe hoặc được chăm sóc y tế tốt nhất. Trong nhiều giải pháp, bảo hiểm chăm sóc sức khỏe có thể giúp trang trải chi phí này, thậm chí đáp ứng nhu cầu về dịch vụ chăm sóc y tế hiện đại thông qua các gói bảo hiểm nhân thọ đặc thù.  “Món quà sức khỏe” vừa được Manulife Việt Nam giới thiệu ra thị trường cũng nhằm giải quyết những lo lắng chi phí khám chữa bệnh của của người dân hiện nay.  “Ra mắt vào thời điểm khi các mối lo ngại về sức khỏe của người dân tăng cao do những vấn đề phát sinh từ hiện trạng xã hội. Với 'Món quà sức khỏe' chúng tôi mong muốn hỗ trợ khách hàng trang trải chi phí thực tế khi điều trị tại các cơ sở y tế trong và ngoài nước cho mọi thành viên trong cả gia đình", ông Paul Nguyễn, Tổng giám đốc Manulife Việt Nam cho hay.  Cả gia đình có thể yên tâm tận hưởng cuộc sống khi tham gia giải pháp "Món quà sức khỏe".  Theo đó, gói bảo hiểm này có nhiều quyền lợi và đặc điểm được kỳ vọng mang lại sự an tâm cho khách hàng và gia đình, đặc biệt tại những thời điểm cần chăm sóc sức khỏe và điều trị y tế. Những quyền lợi bảo hiểm nội trú, ngoại trú, nha khoa, thai sản, cấy ghép nội tạng, điều trị ung thư… có phạm vị rộng khắp trên toàn thế giới. Sản phẩm cho phép khách hàng tham gia cho cả gia đình cũng như có thể chủ động lựa chọn quyền lợi bảo hiểm và chương trình bảo hiểm phù hợp.  Bên cạnh đó, khách hàng còn được hưởng dịch vụ bảo lãnh viện phí với hệ thống hơn 250 bệnh viện trong và ngoài nước, trong đó có những bệnh viện chất lượng cao tại các nước có nền y học phát triển trên thế giới.  Đặc biệt, khi “Món quà sức khỏe” được gắn kèm với “Manulife - Gia đình tôi yêu”, phí bảo hiểm gói sản phẩm này không bị mất đi theo từng năm mà sau khi khấu trừ phí ban đầu sẽ được phân bổ vào giá trị tài khoản chính để hưởng lãi và nhận đáo hạn.  Khi mức sống tăng lên, người dân không chỉ muốn được trang trải các chi phí y tế căn bản mà còn muốn được hưởng những dịch vụ chăm sóc y tế chất lượng cao, tiên tiến, hiện đại.  Trước đó, Manulife Việt Nam cũng có sản phẩm "Tổ ấm bình yên" giúp khách hàng được bảo vệ trước 10 loại bệnh lý nghiêm trọng giai đoạn sớm, 45 bệnh lý nghiêm trọng giai đoạn cuối, hoặc nhóm bệnh lý nghiêm trọng theo giới tính. Sản phẩm hỗ trợ tài chính trong trường hợp thương tật hoặc tử vong do tai nạn có thể lên đến 300% số tiền bảo hiểm của quyền lợi này. Trong trường hợp người đóng bảo hiểm bị thương tật vĩnh viễn, hoặc tử vong Manulife Việt Nam sẽ chi trả bằng 100% số tiền bảo hiểm của quyền lợi này.  Ngoài ra, khách được hỗ trợ chi phí nằm viện bằng 100% số tiền bảo hiểm cho mỗi ngày nằm viện, hoặc 200% số tiền bảo hiểm nếu phải nằm điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt, giúp người tham gia bảo hiểm an tâm điều trị bệnh.  Lãnh đạo Manulife Việt Nam cho rằng, việc chăm sóc sức khỏe không bao giờ là đủ. Sức khỏe là tài sản quý giá nhất, mỗi gia đình cần dành một ngân sách đủ lớn để trang trải khi cần. Đặc biệt là khi y học ngày càng phát triển, việc phát hiện và điều trị sớm có thể cứu sống rất nhiều người.  Thu Ngân
Can thiệp thải độc chì cho 60 em bé Thái Nguyên  Đây là đợt can thiệp thứ 2 của Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế) với trẻ em Thái Nguyên. 60 trẻ có nồng độ chì cao được xét nghiệm máu chuyên sâu để đánh giá biến đổi vật chất di truyền, tình trạng ôxy hóa, chống ôxy hóa ở trẻ nhiễm chì. Đợt lấy máu đầu tiên diễn ra vào cuối tháng 9/2016, các chuyên gia của Viện đã lấy mẫu máu, tóc và làm một số test nhanh để kiểm tra sức khỏe của trẻ ở phường Phú Xá. Chuyên gia cũng hướng dẫn y tế địa phương và gia đình thực hiện các biện pháp can thiệp giảm nồng độ chì trong máu.  Trong tháng 1, Viện cũng xét nghiệm nồng độ chì cho trẻ sống quanh khu vực mỏ chì làng Hích, xã Tân Long, huyện Đồng Hỷ (Thái Nguyên) và xã Bản Thi, huyện Chợ Đồn (Bắc Kạn).  Đây là một phần hoạt động nghiên cứu thực trạng nhiễm độc chì ở trẻ em Việt Nam do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thực hiện. Nghiên cứu được thực hiện tại một số địa bàn như Thái Nguyên, Hưng Yên, Bắc Kạn... là nơi có hoạt động khai khoáng, luyện kim màu, chế tạo và tái chế phế thải chứa chì.  Trước đó, Viện đã tiến hành các can thiệp thải độc chì cho trẻ tại thôn Đông Mai (Hưng Yên), nơi có làng nghề tái chế chì.  Những năm gần đây các bệnh viện tiếp nhận nhiều trẻ ngộ độc chì. Trẻ bị nhiễm độc chì thường có những biểu hiện bất thường về tinh thần, thể lực và trí tuệ. Nếu trẻ nhiễm độc ở mức độ nhẹ thì thường khó tính, dễ cáu bẳn, hay quấy, khóc hoặc bướng bỉnh, nghịch ngợm, không chịu nghe lời. Ở mức độ nặng hơn thì có thể bị liệt cơ, mềm nhũn chân tay, thiếu máu, co giật và hôn mê. Người lớn nhiễm độc chì thường chán ăn, mất ngủ, đau đầu, thiếu máu, suy giảm sức khỏe, suy giảm trí nhớ và giảm năng suất lao động. Việc điều trị thường gặp nhiều khó khăn do kéo dài lâu ngày.  Các nguồn chính gây ô nhiễm chì với môi trường bao gồm khai thác mỏ, luyện kim, các hoạt động sản xuất và tái chế... Thải độc chì cần thời gian dài. Có trẻ chỉ uống thuốc cam một lần mà đã bị ngộ độc chì và phải mất đến 2 năm mới hoàn thành quá trình thải lượng độc chất này.  Phương Trang
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Bi hài vợ đưa chồng đi khám yếu sinh lý  Đôi vợ chồng này cưới nhau 9 tháng nhưng chưa một lần được coi là động phòng thực sự. Trước khi cưới cả hai cũng chưa từng thử quan hệ. Một ngày cả mẹ, vợ và chị gái đưa người chồng đi bệnh viện khám. "Bác sĩ cũng ngạc nhiên khi thấy một người đi khám mà cả bầu đoàn theo cùng", bác sĩ Nguyễn Thế Lương, Phó Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội kể lại.  Vào phòng khám, người chồng vừa nói “Em hơi yếu”, cô vợ 26 tuổi lập tức cướp lời “Hơi yếu là thế nào, yếu quá ấy. Em làm hết cách rồi; tay, miệng rồi, vẫn hỏng bét”. Bác sĩ sốc, vội yêu cầu người vợ ra ngoài chỉ để trao đổi riêng với chồng. Cuối cùng bác sĩ phát hiện thực tế người chồng mỗi ngày về nhà chỉ việc đối phó với vợ đã rất khó khăn, mệt mỏi.  Bác sĩ Nguyễn Thế Lương, Phó giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội.  Theo bác sĩ Lương, người chồng bị tác động tâm lý rất nặng nề, rối loạn cương do vợ quá mạnh mẽ. Người vợ trẻ, xinh xắn, rất hồn nhiên, không xấu hổ hay e ngại gì khi trao đổi về đời sống vợ chồng, trong khi chồng thì ngược lại. Người chồng rất xấu hổ khi cả họ, cả làng đều biết chuyện anh bị yếu sinh lý.  Hai vợ chồng điều trị theo tư vấn của bác sĩ một tháng nhưng vẫn không có kết quả. Đến khi gọi hai vợ chồng đến trao đổi lại, bác sĩ mới vỡ lẽ. “Có những hôm chồng đang chuẩn bị thì vợ đã tỏ ra rất sốt sắng ‘Thế nào, đã sẵn sàng chưa?’, vô tình lại càng tạo áp lực thêm cho anh chồng”, bác sĩ Lương chia sẻ.  Vì thế về sau bác sĩ phải trao đổi nhiều hơn với người vợ để bớt tạo áp lực lên chồng. Hơn 3 tháng sau mọi việc bắt đầu cải thiện dần, sau 7 tháng người vợ có bầu. Hôm người chồng quay lại khám thì vợ gọi điện khoe bác sĩ: “Dạo này tốt, căng rồi đấy bác sĩ ơi”.  Theo bác sĩ Lương, các trường hợp rối loạn cương chưa phát hiện nguyên nhân, nhiều người đổ lỗi cho tâm lý. Tuy nhiên thực chất 90% do thực thể, 10% do tâm lý. Dù vậy, đa phần đều cần tư vấn về tâm lý nếu không việc điều trị sẽ thất bại. Bệnh nhân có tâm lý một lần “ngã ngựa" thì lần sau cố gắng tốt hơn nhưng càng cố càng khó khăn. Nhiều người đã yếu lại càng yếu hơn vì vợ, như người chồng trên.  Kiến thức về sức khỏe sinh sản của nam giới hiện còn kém hơn phụ nữ, theo bác sĩ nhận xét. Nhiều người ngại đến gặp bác sĩ mà tin tưởng vào những lời rỉ tai, truyền miệng nhau. Họ chỉ đi khám khi thực sự bức thiết. Vì thế có ông chồng rối loạn cương dương đến 6-7 năm dù rất muốn nhưng không chịu đi khám, chỉ đến khi vợ thúc ép nhiều mới chịu đi.  Thực tế, bác sĩ Lương nhận thấy nam giới đi khám nam khoa nhiều khi không phải từ chính mong muốn của họ mà từ vợ. Nhiều người chồng đến khám trong tình trạng cưỡng bức. Có người vợ đưa chồng đến khám rồi chốt ở ngoài cửa. Có ông chồng được vợ đưa đến viện khám chỉ chờ vợ đi xong là cũng chuồn luôn không vào gặp bác sĩ. Nhiều trường hợp đặt lịch khám cho chồng là vợ; hộ tống chồng đi khám cũng vợ; gọi điện cho bác sĩ để kiểm tra “Chồng em đến chưa?", "Kết quả như thế nào…” đều là người vợ chủ động.  “Liên quan đến vấn đề bản lĩnh đàn ông, nam giới nhiều khi rất nhạy cảm. Những lúc này người vợ cần phối hợp, động viên chồng thay vì tạo sức ép khiến tình trạng càng trầm trọng hơn", bác sĩ Lương nói. Bác sĩ khuyên tâm lý không phải là lý do duy nhất khiến nam giới bị rối loạn cương dương nhưng là yếu tố góp phần rất quan trọng, đôi khi quyết định. Do đó các bà vợ cần thông cảm và hỗ trợ chồng hơn để khắc phục tình trạng "trên bảo dưới không nghe".  >> Xem thêm:  - Nước mắt đàn ông tại phòng khám nam khoa  - Giải mã lý do bạn không thể có con  Dương Vũ
7.500 người dân Hậu Giang được hỗ trợ cải thiện sinh kế, môi trường sống  Tỉnh Hậu Giang nhận hỗ trợ từ dự án xã hội "Cuộc sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng khu vực đồng bằng sông Cửu Long" của Bayer Việt Nam. Dự án khởi đông ngày 9/1 với sự đồng hành của Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Cộng đồng Ánh Dương.  Dự án sẽ thực hiện trong 4 năm (2017-2020), giúp cải thiện đời sống cho 7.500 người dân địa phương. Người dân được tiếp cận nguồn vốn 1,58 tỷ đồng và hỗ trợ kỹ thuật hàng năm để thực hiện mô hình vườn - ao - chuồng, nhằm cải thiện sinh kế ổn định và bền vững.  Bên cạnh đó, dự án cũng chú trọng chăm sóc sức khỏe cho người dân thông qua việc lắp đặt hệ thống lọc nước sạch, khí đốt biogas, theo dõi sức khỏe mắt cho trẻ em, hỗ trợ người nghèo khám chữa bệnh.  Các tình nguyện viên Bayer Việt Nam và Trung tâm Ánh Dương lắp đặt hệ thống lọc nước sạch đầu tiên tại trường tiểu học Phương Ninh.  Tại lễ khởi động, các tình nguyện viên dự án trực tiếp lắp đặt hệ thống lọc nước sạch đầu tiên cho trường tiểu học Phương Ninh (xã Long Bình, huyện Phụng Hiệp) và hệ thống biogas cho hộ dân tại xã Long Phú (thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang).  "Nhờ có biogas, gia đình tôi từ nay có thể tiết kiệm tiền mua chất đốt để nấu nướng. Hệ thống biogas cũng giúp xử lý phân heo vệ sinh hơn, giúp môi trường sống xung quanh gia đình tôi sạch sẽ, tốt hơn cho sức khỏe", chị Trần Thị Mận - hộ đầu tiên được lắp đặt hệ thống biogas cho biết.  Các em nhỏ trường tiểu học Phương Ninh có nước sạch để uống và sinh hoạt.  Ông Kohei Sakata - Tổng giám đốc Bayer Việt Nam cho biết, dự án cam kết thực hiện lâu dài cùng Trung tâm Ánh Dương, thông qua những hoạt động hỗ trợ thiết thực, sẽ tạo điều kiện cho người dân có thể tự mình cải thiện cuộc sống bản thân và gia đình.  "Nhiệt huyết và tinh thần của tình nguyện viên là biểu trưng cho thiện ý giúp đỡ cộng đồng, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn. Chính điều này làm cho các dự án xã hội của Bayer trong các lĩnh vực giáo dục, sức khỏe và nhu cầu xã hội thêm ý nghĩa", Ông Kohei Sakata chia sẻ.  Các tình nguyện viên tặng quà Tết cho 20 hộ nghèo tại huyện Long Mỹ.  An San
Loạt ảnh chụp trong ca sinh cho thấy Sarah Toyer đang đỡ con trai Spencer ra từ bụng, theo Mirror. Toyer chia sẻ 3 người con trước đó của cô cũng chào đời bằng phương pháp sinh mổ nhưng trong lần sinh này, cô muốn tham gia nhiều hơn vào quá trình sinh con. "Bé rất dễ kéo ra. Tôi không phải dùng nhiều sức lực", Toyer chia sẻ.
Cặp song sinh dính liền thích thú ngắm nhìn nhau sau ca mổ tách rời  Eva và Erika Sandoval (2 tuổi) lần đầu hội ngộ sau ca phẫu thuật tách rời. Ảnh: Health.  Theo Health, cặp chị em song sinh người Mỹ Eva và Erika Sandoval 2 tuổi, bẩm sinh bị dính liền nhiều bộ phận. Sau ca phẫu thuật tách rời kéo dài suốt 18 tiếng đồng hồ mới đây, hiện sức khỏe các em đã hồi phục và đoàn tụ với gia đình.  Một video cảm động được bác sĩ Lucile Packard, Bệnh viện Nhi Stanford (Mỹ) chia sẻ trên mạng ghi lại khoảnh khắc mẹ của cặp song sinh cẩn thận ôm bé chị Eva đến chiếc giường nơi cô em Erika đang nằm. Trong khi đó, các y bác sĩ hỗ trợ nâng vô số dây truyền dịch và thiết bị theo dõi chỉ số sức khỏe của bệnh nhi. Gặp lại nhau trên giường bệnh, Eva tươi cười ngắm nhìn, nắm tay và chia sẻ đồ chơi cho em gái. Nhiều người không cầm được nước mắt khi chứng kiến khoảnh khắc 2 chị em song sinh lần đầu hội ngộ với 2 cơ thể riêng biệt.  Các bác sĩ tham gia phẫu thuật tại Bệnh viện Lucile Packard Children cho biết Eva và Erika là cặp song sinh dính liền 2/3 thân thể từ xương ức xuống xương chậu, chia sẻ chung hệ tiêu hóa, tử cung, gan, bàng quang, một chân bảy ngón. Ê kip đánh giá đây là ca phẫu thuật phức tạp, ẩn chứa nhiều rủi ro và phải thực hiện nhiều khâu mổ phức tạp nhất mà họ từng gặp. Tiên lượng khả năng thành công khoảng 70%.  Bệnh viện phải huy động ê kip gồm 50 y bác sĩ làm việc liên tục trong 18 tiếng đồng hồ mới mổ tách thành công cặp đôi. Bác sĩ phẫu thuật Gary Hartman cho biết, sức khỏe cả 2 bé đang hồi phục tốt hơn so với dự kiến. Erika có thể trạng ốm yếu hơn Eva trước phẫu thuật nhưng lại bình phục nhanh hơn.  Eva và Erika Sandoval trước khi được phẫu thuật tách rời. Ảnh: Health.  Tham gia ê kip phẫu thuật, tiến sĩ Hartman nhớ lại: "Chúng tôi phải rất cẩn thận, thực hiện tách từng chút một từ phía trên ngực xuống đến chân 2 bé. Ca phẫu thuật là thử thách đối với toàn bộ ê kip bởi phần dưới cơ thể của 2 bé chỉ có một lá gan, một bàng quang, trong khi chỉ có 3 chân''. Để đảm bảo các cơ quan chức năng trong cơ thể hoạt động tốt và đáp ứng nhu cầu sống của cả 2, các bác sĩ đã phải chia đều các bộ phận nội tạng như bàng quang, gan...  Các bệnh nhi sẽ được theo dõi sát tại phòng chăm sóc đặc biệt trong vòng 2 tuần, nếu mọi thứ ổn định mới được xuất viện. Cha mẹ của các bé là ông Arturo và bà Aida xúc động nói trong nước mắt: “Giấc mơ đã trở thành sự thật. Đây là bước ngoặt lớn đối với các con để mỗi bé được sống độc lập, có cơ hội phát triển bản thân và khám phá mọi thứ mà thế giới mang lại”.  Video Cuộc hội ngộ cảm động của cặp song sinh sau khi tách rời
Ẩn họa từ thuốc lá điện tử  Thuốc lá điện tử không có khói mà tạo ra luồng hơi có mùi vị và cảm giác giống thuốc lá thật. Ở Sài Gòn hiện nay, thuốc lá điện tử được hút bằng một công cụ gọi là vape (tẩu) và được châm bằng tinh dầu như một thứ nhiên liệu khi đốt lên tạo thành khói, hít vào không khác gì thuốc lá đầu lọc.  Anh Trần Minh Tuyên 22 tuổi, đang dùng thuốc lá điện tử tại một quán cà phê ở quận Bình Thạnh và cho rằng mình đã bị phụ thuộc vào loại thuốc này. Trước đó anh tình cờ đến quán uống cà phê thấy nhiều người hút thuốc bằng tẩu có mùi thơm the the lạ lạ, khói nghi ngút tạo hình trông khá thu hút. Tò mò, anh hút thử, sau đó đâm ghiền. “Một tuần ít nhất tôi đến quán 3 lần hoặc mua tinh dầu về hút ở nhà, nghiện nên thành khó bỏ quá”, anh Tuyên giãi bày.  Video: Giới trẻ Sài Gòn hút thuốc lá điện tử tại một quán cà phê  Theo bác sĩ Trần Thị Thúy Tường, chuyên khoa Nội hô hấp Bệnh viện Đại học y Dược TP HCM, thuốc lá điện tử xuất hiện từ khoảng năm 2003 do một bác sĩ người Hong Kong sáng kiến với ý muốn hỗ trợ người cai nghiện thuốc lá. Loại thuốc lá điện tử này nhanh chóng trở thành xu hướng trên thế giới.  Thực tế hiện nay chưa có nghiên cứu nào cho thấy thuốc lá điện tử dùng để cai nghiện thuốc lá thật cả. Ngược lại các nghiên cứu từ năm 2014 đến 2016 cho thấy thuốc lá điện tử chứa chất gây ung thư formaldehyde. Người dùng thuốc lá điện tử còn gặp một số tác dụng phụ như ho, buồn nôn, đau ngực, tăng huyết áp, tăng nhịp tim...  "Trong thuốc lá điện tử chứa nicotin với hàm lượng tùy loại từ 6 đến 24 mg/ml nên vẫn có khả năng gây nghiện cho người dùng", bác sĩ Tường cho biết.  Ở Việt Nam, thuốc lá điện tử được xem như thuốc lá thật. Người bán phải tuân thủ pháp luật, không được quảng cáo truyền thông và không bán cho trẻ vị thành niên. Cục Quản lý Dược Mỹ (FDA) từ tháng 5/2016 cũng đã cấm bán thuốc lá điện tử cho trẻ dưới 16 tuổi sau 47 báo cáo về các ca nghiện, trong đó 8 trường hợp nặng, 2 ca sốc điện liên quan đến thuốc lá điện tử.  Hoài Nhơn
Hướng ngủ nào tốt cho sức khỏe cặp vợ chồng trái ngược cung mạng  Bà Nguyễn Võ Uyên Mi, giảng viên bộ môn phong thủy tại TP HCM, khuyên mọi người khi ngủ thì đỉnh đầu nên hướng về nơi có năng lượng tốt (hướng tốt) để đón nhận thiên khí như một liều thuốc bồi bổ cho cơ thể. Trường phái Phong thủy Bát Trạch phân chia không gian thành 8 luồng năng lượng tốt - xấu khác nhau. Cụ thể 4 hướng tốt gồm Sinh khí, Phước đức, Thiên y, Phục vị. 4 hướng xấu là Ngũ quỷ, Lục sát, Tuyệt mệnh, Họa hại.  Trong 4 hướng tốt thì Sinh khí là cực tốt nhưng vì mang tính động nên chỉ phù hợp cho việc phát triển kinh doanh hoặc nghiên cứu học tập chứ không phù hợp cho nghỉ ngơi tĩnh lặng. Như vậy còn lại 3 hướng tốt cho việc ngủ nghỉ là Phước đúc, Thiên y, Phục vị. Để biết mình hợp với hướng nào, cần xem Bảng tra cứu Cung phi theo tuổi và giới tính.  Thực tế tồn tại bất cập là những gia đình có 2 hoặc nhiều người thuộc 2 nhóm Đông - Tây mạng khác nhau ở, không biết phải xử lý việc đón hướng tốt như thế nào. Chẳng hạn người chồng cung Khôn, vợ cung Ly hoàn toàn trái ngược nhau, vậy không thể nằm ngủ cùng quay một hướng đầu được.  Bà Mi cho biết trong những trường hợp trên cần dùng phương pháp phân Bát trạch cao cấp hơn tạm gọi là phép phối Trạch quái. Theo Lạc thư, Trạch quái là phương pháp phân chia Bát trạch dựa trên Hướng (phía trước khu đất nơi gia đình ở) và Tọa (phía sau khu đất) của chính cuộc đất (gọi là trạch) chứ không căn cứ vào cung phi từng người. Cụ thể các bước tiến hành như sau:  Bước 1: Dùng la kinh hoặc la bàn đo xem mặt tiền của khu đất thuộc hướng nào.  Bước 2: Xác định Tọa. Vì hệ trục tọa độ của trái đất theo quỹ đạo tròn nên mối quan hệ giữa hướng và tọa luôn đối xứng qua tâm. Ví dụ hướng Nam thì tọa Bắc, Đông thì tọa Tây, Đông Nam tọa Tây Bắc, Đông Bắc tọa Tây Nam và ngược lại. Mỗi Hướng và Tọa sẽ ứng với một quái trong bát quái: Nam ứng với Ly, Bắc là Khảm, Đông ứng Chấn, Tây là Đoài, Đông Nam ứng Tốn, Tây Nam là Khôn, Tây Bắc ứng Càn, Đông Bắc là Cấn.  Phép phân Bát trạch giúp xác định hướng, tọa, quái, theo Lạc thư.  Bước 3: Khi đã xác định được Tọa, dùng quái của Tọa phối với các vùng còn lại trên khu đất đó mà định ra vùng mang nguồn năng lượng Sinh khí, Thiên y, Phước đức, Phục vị trong khuôn viên đất hay nhà ở. Ví dụ: Nhà hướng Bắc tọa Nam thì Nam là quẻ Ly. Ta sẽ lấy Ly phối với 7 hướng còn lại trên khu đất: Ly + Khảm = Phước đức, Ly + chấn = Sinh khí, Ly + Tốn = thiên Y, Ly + LY = Phục vị. Nếu nhà hướng Tây Nam thì tọa Đông Bắc là quẻ Cấn, như vậy dùng Cấn để phối: Cấn + Khôn = Sinh khí , Cấn + Đoài = Phước đức, Cấn + Càn = Thiên y, Cấn + Cấn = Phục vị.  Như vậy khi dùng phép Trạch quái để phối Bát trạch sẽ tìm được những vùng năng lượng tốt trên khu đất ở của gia đình chứ không phải lệ thuộc vào cung phi từng người. Có 3 hướng tốt cho việc ngủ nghỉ và sức khỏe gồm Phước đức, Thiên y, Phục vị. Chỉ cần đặt phòng ngủ lên những vùng năng lượng này, gia đình sẽ hưởng được trọn vẹn năng lượng tốt mà không cần phải xem cung mạng của từng người là Đông hay Tây.  Theo bà Uyên Mi, phép phối Trạch quái là phương pháp chính thống và đỉnh cao của trường phái Bát trạch, vì nhiều lý do dẫn tới thất truyền nên ngày nay rất ít người xem phong thủy am hiểu phương pháp này. Đa số đều áp dụng theo cách phổ biến là lấy cung phi của chủ nhà mà phối hướng, dẫn tới nhiều bất cập cũng như gây xung đột cho những gia đình có các thành viên thuộc hai nhóm Đông - Tây mạng, khi đó cung tốt cho người này sẽ là cung xấu cho người kia.  Thi Trân
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Bé trai Ấn Độ chào đời với 4 chân, hai cơ quan sinh dục  Một bé trai ra đời tại trung tâm y tế ở bang Karnataka, Ấn Độ hôm 21/1 có tới 4 chân và hai cơ quan sinh dục, theo Express.  Chennabasava và Lalitamma, cha mẹ bé, rất bất ngờ và gọi đứa trẻ là "món quà của Chúa".  "Chúng tôi sẵn sàng nuôi con với hình hài vốn có của bé. Tuy nhiên, bác sỹ khuyên chúng tôi đưa cháu tới bệnh viện hiện đại để được điều trị tốt hơn", Lalitamma nói.  Họ sau đó đồng ý đưa con tới Viện Khoa học Y tế Vijayanagara (VIMS), Ấn Độ. Các bác sỹ cho biết tình trạng của đứa trẻ được gọi là polymelia, loại dị tật bẩm sinh khiến trẻ sinh ra với các chi thừa. Polymelia xảy ra khi phôi thai hình thành như một cặp sinh đôi dính liền. Thai nhi yếu hơn sau đó thoái hóa, chỉ còn một hay nhiều chi gắn vào đứa trẻ còn lại. Các chi thừa thường bị biến dạng và teo đi.  "Một nhóm bác sỹ phẫu thuật đang kiểm tra tình trạng của bé. Đây là trường hợp rất phức tạp đối với chúng tôi", tiến sỹ Divakar Gaddy, người phụ trách điều trị đứa trẻ tại VIMS, cho biết.  Hiền Anh
7 câu hỏi về sức khỏe sinh sản giúp tăng cơ hội thụ thai  7 câu hỏi của Life Hack giúp bạn bổ sung kiến thức sinh sản để tăng cơ hội có được em bé mà vợ chồng đang mong ngóng.  Câu 1: Nam giới nhịn "yêu" trước thời điểm rụng trứng, tiết kiệm tinh trùng sẽ dễ đậu thai hơn?  A. Đúng  B. Sai  Đáp án  Hội An
Người phụ nữ bị vỡ thai giữa hai chuyến bay  Trong khi chờ chuyến bay nối tuyến từ TP HCM ra Hà Nội, thai phụ bất ngờ đau bụng quằn quại và được nhân viên ga Tân Sơn Nhất đưa vào một bệnh viện cấp cứu. Theo bác sĩ Bùi Chí Thương, kết quả siêu âm cho thấy dịch ổ bụng bệnh nhân rất nhiều nên chẩn đoán thai ngoài tử cung vỡ, chỉ định nội soi. “Bệnh nhân đi một mình, nếu trì hoãn phẫu thuật sẽ đe dọa tính mạng nên kíp mổ quyết định nhờ bảo vệ niêm phong tiền bạc, tư trang bệnh nhân để bắt đầu nội soi”, bác sĩ Thương chia sẻ.  Khi phẫu thuật, các bác sĩ xác định bệnh nhân vỡ thai ngoài tử cung nên máu tràn trong ổ bụng khoảng 800 ml. Các bác sĩ đã cắt vòi trứng bệnh nhân để cầm máu, hút sạch máu ổ bụng. Sau 30 phút xử trí, bệnh nhân thoát khỏi tình trạng nguy kịch và hiện hồi phục.  Mổ nội soi vỡ thai ngoài tử cung. Ảnh: T.P  Bệnh nhân cho biết đã có một con, lần này không biết đang mang thai. Trước khi đáp xuống Tân Sơn Nhất, chị trải qua chặng bay dài gần 10 giờ. "Nếu bệnh nhân vỡ thai lúc đang bay thì sẽ rất khó cấp cứu", bác sĩ Thương phân tích.  Thai ngoài tử cung là thai không nằm trong lòng tử cung mà ở những nơi khác bên ngoài, hay gặp nhất là vòi trứng. Lúc này sự phát triển của mạch máu gặp bất lợi, khi khối thai vỡ gây mất máu nhanh chóng cho thai phụ, tụt huyết áp trầm trọng, choáng váng, ngất xỉu. Nếu không cứu chữa kịp thời, người bệnh hôn mê, suy chức năng tất cả cơ quan trong cơ thể và tử vong.  Thai ngoài tử cung thường gây tam chứng kinh điển là trễ kinh, đau bụng và ra huyết, tuy nhiên không phải lúc nào cũng biểu hiện đầy đủ và rõ ràng. Một số trường hợp bị trễ kinh nhưng số khác có thể ra huyết trước ngày hành kinh rồi kéo dài. Người bệnh không nghĩ có thai hoặc cho là bị rong huyết. Những trường hợp này lượng máu ra thường ít, bầm đen và không đông lại. Thai phụ mang thai ngoài tử cung nếu nhập viện sớm, khối thai chưa vỡ, kích thước còn nhỏ có thể điều trị nội khoa bằng thuốc, bảo tồn được vòi trứng cho khả năng sinh sản về sau.  Lê Phương
Kiểm tra tình trạng kháng kháng sinh tại Việt Nam  Bộ Y tế kiểm tra và báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/12.  Kháng sinh là thuốc bán theo đơn của bác sĩ. Tại Việt Nam thuốc kháng sinh được bán ở bất cứ đâu, bất cứ thời gian nào mà không cần chỉ định bác sĩ. Điều này gây nên tình trạng kháng thuốc kháng sinh, dẫn đến việc người bệnh bị kháng thuốc, phải chịu chi phí cao để điều trị bằng những thuốc mới.  Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo đến năm 2050, tình trạng kháng thuốc kháng sinh có thể là nguyên nhân gây tử vong 10 triệu người trên toàn cầu.  Phương Trang
Câu đố đơn giản kiểm tra trí não của bạn  Thử nghiệm của Daily Brocoli kiểm tra khả năng đếm chữ nhanh của bộ não. Bạn hãy thử và kiểm tra khả năng của mình.  Câu hỏi là Có bao nhiêu chữ F trong đoạn text dưới đây. Lưu ý, bạn chỉ được đếm một lần.  Hà An
Bức họa con cáo bầy ngỗng thách thức thị giác và não bộ  Bức họa dưới đây vẽ cảnh bầy ngỗng tụ họp bên bờ sông mà không biết một con cáo già đang ẩn nấp, nhăm nhe tấn công. Theo Playbuzz, bức họa từ lâu đã tạo nên cơn "sốt" và hầu hết người chơi không thể giải được.  Để kiểm tra thị giác và não bộ của mình sắc bén đến đâu, bạn hãy thử tìm vị trí của con cáo trong bức họa trước khi nó kịp ăn thịt bầy ngỗng, sau đó bạn đối chiếu với đáp án.  Đáp án  Minh Nhật
Trắc nghiệm khám phá con người thật của bạn để đánh giá sức khỏe  Theo các chuyên gia tâm lý, tính cách con người chịu ảnh hưởng của các yếu tố di truyền và môi trường sống. Các xu hướng về cảm xúc tiêu cực, như sự trầm cảm hoặc lo âu có thể dẫn đến sức khỏe yếu kém.  Nhiệm vụ của bạn là trả lời 10 câu hỏi dưới đây, sau đó cộng số điểm bạn có và đối chiếu kết quả. Bạn có 10 giây cho mỗi câu hỏi. Hãy nhớ lấy giấy bút và ghi lại số điểm của mình sau mỗi câu hỏi. Các câu hỏi của Fun Tests khá thú vị và bạn sẽ bất ngờ với kết quả.  Câu 1: Khi gặp gỡ và chào hỏi, bạn nói:  A: Xin chào  B: Chào người anh em  C: Hi  D: Cút đi  E: Tạm biệt  Hà An
Tập gym quá nhiều làm giảm ham muốn phái mạnh  Theo Telegraph, các nhà khoa học từ Đại học North Carolina (Mỹ) đã khảo sát 1.100 đàn ông về đời sống tình dục cùng thói quen vận động. Kết quả, những người tập gym ít và nhẹ có ham muốn cũng như tần suất ân ái cao hơn.  Tập gym quá độ ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống tình dục của phái mạnh. Ảnh: Alamy.  "Thường xuyên tiếp xúc với căng thẳng kéo dài do tập luyện gây ra làm giảm ham muốn tình dục ở nam giới", nhóm tác giả viết trên tờ Medicine & Science in Sports & Exercise.  Giáo sư Anthony Hackney đứng đầu nghiên cứu nhận định tập gym đến một "điểm" nào đó sẽ phá hoại đời sống tình dục của con người và hy vọng tìm hiểu cụ thể hơn về "điểm" này trong các công trình tới. Ngoài ra, giáo sư khẳng định các chuyên gia sinh sản khi tiếp xúc với một cặp đôi đang cố gắng thụ thai nên kiểm tra mức độ tập luyện của cả hai vợ chồng chứ không riêng người phụ nữ.  Minh Nguyên
Ngủ trong tư thế như một con cò với một chân co lên, điều này cho thấy bạn có một tính cách không thể đoán trước được. Bạn thường tham gia vào tất cả thể loại các cuộc phiêu lưu, khi tâm trạng bạn có thể thay đổi nhanh như vậy có thể khiến người xung quanh cảm thấy khó hiểu về con người bạn. Bạn thường xuyên cảm thấy rất khó khăn để quyết định khi lựa chọn. Trong công việc và trong cuộc sống nói chung, bạn thích sự ổn định, hòa bình và yên tĩnh, chu đáo.  Và nếu bạn ngủ với nhiều tư thế khác nhau, cho thấy bạn bạn có một tính cách đa diện ẩn. Thậm chí ngay cả chính bản thân bạn cũng chưa thể hiểu hết về con người thật của mình.
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Đừng để đèn ngủ quá sáng, tốt nhất là không dùng đèn ngủ. Các nhà nghiên cứu đã chứng minh nằm trong một không gian tối có thể giúp con người ngủ sâu hơn. Nếu bạn không sợ bóng tối thì nên tắt hết đèn trước khi ngủ. Đây là cách tốt nhất để cơ thể chìm vào trạng thái ngủ hoàn toàn.
Đi đẻ thời bao cấp  Ở tuổi 70, ông Phan Văn Hạnh ngụ tại thôn Hữu Vy, xã Nam Chính, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, vẫn nhớ như in cuộc sống khó khăn thời bao cấp những năm cuối 1970 đầu 1980. Lúc bấy giờ cả xã chỉ có một bệnh xá mà phương tiện đi lại không thuận tiện như bây giờ, mỗi lần trong làng có phụ nữ sinh nở là rất vất vả.  Năm 1977 vợ ông Hạnh mang thai con đầu lòng và chuyển dạ vào giữa đêm trước Noel. Bên ngoài trời rét mướt, nhà không có xe cộ gì, ông cặm cụi chế một chiếc cáng bằng võng dù, 2 đầu cột vào một khúc tre, sau đó nhờ trai tráng trong làng đến khiêng bà xã tới trạm xá cách đó 5 km. Quãng đường đi cũng lắm gian nan, cả nhóm phải thay phiên nhau vác cáng băng qua cánh đồng lúa lầy lội dưới ánh sáng nhập nhòe hắt ra từ một chiếc đèn bão.  "Sợ ngã, chúng tôi phải bấm mũi chân sâu xuống bùn và men theo vết chân trâu để đi. Vợ tôi khóc lóc kêu đau, cả đội cáng ai cũng mệt, mồ hôi tuôn nhễ nhại nhưng không dám nghỉ bởi sợ bà ấy sinh giữa đường thì chẳng biết làm sao'', ông cụ nhớ lại.  Bà Hạnh sinh con trai đầu lòng suôn sẻ nhưng bị thiếu sữa. Thời buổi khó khăn, mỗi nhà chỉ được phát một lượng tem phiếu nhất định để mua nhu yếu phẩm nên hai vợ chồng không có tiền mà mua sữa cho con. Ngày nào bà cũng phải bế con sang nhà hàng xóm xin bú "rình". Nửa đêm con đói khóc, vợ chồng phải dậy nấu cơm rồi chắt lấy nước cơm vừa thổi vừa đút cho cu cậu.  Ăn uống thiếu thốn lại bệnh tật triền miên, đứa trẻ nào cũng bị suy dinh dưỡng, èo uột. Bà Hạnh sinh cả thảy 7 người con nhưng chết 3 chỉ còn 2 trai, 2 gái.  Các nữ hộ sinh đang chăm sóc trẻ sơ sinh bị thiếu tháng. Ảnh tư liệu.  Với ông Nguyễn Văn Học, ký ức về một thời khốn khó gắn liền với nỗi đau mất đi người bạn đời trong một lần vượt cạn. Thời ấy thiết bị y tế lạc hậu nên chưa có dịch vụ siêu âm tầm soát để theo dõi sức khỏe thai nhi và thai phụ. Vợ của ông Học mang thai đứa con út mà không biết mình bị bệnh tim. Đến khi sinh, bác sĩ mới phát hiện và thông báo bà bị suy tim cần phải mổ gấp nhưng chỉ cứu được mẹ hoặc con chứ không cứu được cả hai.  Người cha của 3 đứa con bùi ngùi nhớ lại: ''Lúc ấy tôi rất khó xử. Vợ tôi thì nằng nặc đòi cứu con. Thế là gia đình và các bác sĩ đành chiều theo bà ấy. Ca mổ kết thúc, các nữ hộ sinh trao con cho tôi và thông báo bà ấy đã qua đời. Tôi suy sụp chỉ biết ôm con mà khóc''.  Còn bà Phan Thị Dung 60 tuổi, sinh con vào giữa thập niên 80, nhớ lại thời bao cấp thích nhất là đi bệnh viện không phải tốn tiền, chi phí sinh con đã có nhà nước lo. Hồi ấy bà là mậu dịch viên tại một cửa hàng ăn uống ở xã Liên Nghĩa (nay là thị trấn), huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.  Thời ấy, phụ nữ được nghỉ thai sản rất ít, đi làm đến tận ngày lâm bồn. Bà Dung nhớ một buổi trưa năm 1985 đang ở sở làm thì đau bụng và có dấu hiệu vỡ ối. Nhà ở xa lại không có phương tiện công cộng như ngày nay, bà đi bộ ra đường lớn quá giang. May mắn bà gặp một người đi chiếc xe máy 67 dừng lại hỏi: ''Chị đau bụng đẻ hả? Để tôi đưa đi viện''. Người đàn ông tốt bụng phóng thẳng xe vào Bệnh viện huyện Đức Trọng cách đó 3 km. Vừa nằm lên bàn đẻ, bà Dung đã sinh ngay được một bé trai kháu khỉnh.  Người mẹ 2 con đến giờ vẫn còn ám ảnh cảnh nằm viện thời ấy. Sản phụ sinh xong được y tá cho nằm trên một chiếc giường sắt nhỏ kê bộ vạt tre rồi trải chiếu lên. ''Giường chiếu lâu ngày chưa được làm vệ sinh nên có nhiều gián, rận bò lên cắn ngứa. Y bác sĩ không niềm nở mà nói chuyện giống như ra lệnh kiểu 'bước xuống, leo lên giường, cởi áo ra' nên đa phần sản phụ rất sợ'', bà Dung nhớ lại. Không có băng vệ sinh như bây giờ nên những ngày hậu sản ra máu nhiều, sản phụ phải xé vải màn gấp thành từng xấp vuông để thấm máu, sau đó giặt sạch để dùng tiếp. Do vậy vấn đề vệ sinh hậu sản cũng không được đảm bảo.  Sau khi sinh con, bà Dung được nghỉ một thời gian ngắn rồi đi làm trở lại, phải nhờ cô em chồng ở nhà chăm con trai giúp. Thời ấy dịch vụ y tế chăm sóc trẻ em rất thiếu thốn. Trẻ bị bệnh viêm đường ruột, tiêu chảy chỉ cho uống thuốc lá dân gian chứ không biết cách xử trí, đến khi trở nặng mới đưa đến bệnh viện thì đã trong tình trạng nguy kịch. Con trai bà Dung cũng suýt chết vì bị tiêu chảy cấp. Người phụ nữ kể: ''Hôm ấy 2 vợ chồng đều đi trực, về đến nhà thấy con hôn mê mới đưa vào bệnh viện, bác sĩ nói chậm tí nữa là không cứu được''.  Lúc bấy giờ chưa có chương trình chủng ngừa văcxin quốc gia nên rất ít trẻ em được tiêm ngừa sởi, quai bị, bại liệt... Con trai của bà Dung lên 2 tuổi cũng bị bệnh sởi, thể trạng càng gầy.  Khó khăn thiếu thốn là thế song vợ chồng bà Dung động viên nhau cố gắng nuôi dạy con nên người. Con trai bà bị suy dinh dưỡng nhưng từ nhỏ đã tỏ ra là một đứa trẻ năng động, thông minh, một tuổi rưỡi biết nói, 3 tuổi biết hát hò kể chuyện. Hàng ngày, bà Dung lấy nền sân là nơi dạy chữ cho con. Bà dùng than củi viết chữ cái và số lên nền đất rồi chỉ cho con đọc. Cậu bé đến trường học cũng rất sáng dạ, làm bài luôn đạt điểm cao nhất lớp. Chàng trai ấy về sau thi đậu vào Trường Đại học Y Dược TP HCM và trở thành bác sĩ nha khoa, hiện làm việc tại TP HCM.
Báo động đỏ liên viện kịp cứu người bị đâm thủng tim  Bác sĩ Trịnh Quốc Minh, Trưởng Khoa Ngoại Lồng ngực Mạch máu Thần kinh, Bệnh viện Trưng Vương cho biết bệnh nhân nhập viện khuya 9/12 trong tình trạng huyết áp giảm, vết thương ở ngực nằm ngay xương ức. Kết quả kiểm tra xác định vết thương tim dài khoảng 1 cm rất nguy hiểm cho tính mạng bệnh nhân.  Các bác sĩ đã khẩn cấp xẻ xương ức, xử lý khâu vết thương để cầm máu và giảm ép tim, ổn định huyết áp, dẫn lưu mạch tim giúp người bệnh qua cơn nguy kịch. Trong quá trình mổ do tim liên tục co bóp nên kíp phẫu thuật vừa khâu vết thương vừa cố gắng không làm tổn thương mạch vành tim, tránh nguy cơ nhồi máu cơ tim sau này. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, tinh thần ổn định.  Bệnh nhân hồi phục sức khỏe sau mổ. Ảnh: T.P  Tiến sĩ Lê Nguyễn Quyền, Phó Giám đốc Bệnh viện Trưng Vương cho biết vết thương tim là tổn thương khó, việc cứu sống bệnh nhân tùy thuộc vào nhiều yếu tố như mức độ, vị trí vết thương, thời gian đến viện trước khi ngưng tim hay không. Trường hợp này bệnh viện tuyến trước là Tân Phú đã kịp thời đặt nội khí quản sớm, hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân và phát lệnh báo động đỏ liên viện để kíp cấp cứu tại Trưng Vương kịp nắm tình hình, hoàn thành các khâu chuẩn bị cho cuộc mổ diễn ra tốt nhất.  Bệnh nhân bị đâm trong khi nhậu với bạn bè và được đưa đi cấp cứu ngay.  Lê Phương
Que kim loại giúp quý ông cương cứng  Theo Metro, thiết bị có dạng que được làm từ hợp kim niken titan. Nó cong, dẻo, mềm ở nhiệt độ mát và thẳng, cứng khi nóng lên.  Thiết bị que kim loại cong lại ở nhiệt độ thấp và cứng lên ở nhiệt độ cao. Ảnh: University of Wisconsin–Madison.  Tác giả que kim loại là đội ngũ bác sĩ tiết niệu từ Đại học Wisconsin (Mỹ) cho biết bệnh nhân rối loạn cương dương sẽ được cấy thiết bị này vào "cậu nhỏ" với kích thước và hình dạng mong muốn. Người dùng làm nóng que kim loại bằng cách kích hoạt pin hoặc ngâm dương vật vào nước nóng. Nếu cần làm nguội, họ cho "cậu nhỏ" tiếp xúc với nước lạnh.  Video: Thử nghiệm làm cứng que kim loại trong nước nóng  Nhóm bác sĩ tin rằng que kim loại sẽ trở thành lựa chọn tốt nhất cho bệnh nhân rối loạn chức năng cương dương, thay thế máy bơm dương vật và Viagra. Hiện sản phẩm tiếp tục được hoàn thiện. Dự kiến que kim loại có mặt trên thị trường trong 5-10 năm tới.  Minh Nhật
Cứu sống hai bé sinh cực non nặng dưới 800 g  Sức khỏe hai bé sinh cực non đang tiến triển tốt. Ảnh: A.X  Các bé khi chào đời đều bị suy hô hấp nặng do quá non tháng.  Đầu tháng 12/2016, thai phụ Ngọc ở huyện Cờ Đỏ) nhập viện với chẩn đoán thai 27 tuần, ngôi ngang, vỡ ối, nhau tiền đạo trung tâm. Các bác sĩ mổ lấy thai, đón bé gái nặng 800 g. Hai tuần sau, chị Thơm ngụ quận Ô Môn, mang thai 29 tuần, bị tăng huyết áp mạnh, tiền sản giật, sinh mổ với một bé trai nặng 750 g.  Cả hai bé được bác sĩ sơ sinh hồi sức nhanh chóng, thở máy và nuôi ăn tĩnh mạch, thở máy… và thực hiện biện pháp kangaroo với mẹ. "Hiện các bé đã tự thở, hấp thu sữa tốt và lên cân nhanh. Con chị Ngọc 800 g đã lên hơn 1,1 kg; con chị Thơm từ 750 g tăng lên 880 g", bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hà, Phó Khoa Sơ Sinh cho biết.  Theo bác sĩ Hà, bé sinh non và cực non thường đối mặt với nhiều nguy cơ gây tử vong như suy hô hấp nặng, nhiễm trùng, viêm ruột… do cấu trúc và chức năng cơ thể chưa trưởng thành. "Vì thế các bé phải được chăm sóc đặc biệt, áp dụng phương pháp kangaroo và da kề da sớm với mẹ để giữ ấm, hạn chế nhiễm trùng, tạo cho bé cảm giác an toàn và thích nghi dần với môi trường", bác sĩ Hà nói  Lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ đánh giá việc các bác sĩ cấp cứu, điều trị thành công cho hai bé sinh cực non kèm suy hô hấp nặng là một kỳ tích và bước tiến lớn trong chăm sóc, phục vụ bệnh nhân ở miền Tây.  Cửu Long
Tiếp xúc phụ nữ đẹp dễ hại sức khỏe đàn ông  Hiện tượng này xảy ra chỉ sau 5 phút tiếp xúc ngắn ngủi và đặc biệt rõ nét ở những đấng mày râu tin rằng người phụ nữ hấp dẫn mình đang gặp "nằm ngoài tầm với".  Nữ diễn viên Angelina Jolie từng được bầu chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Ảnh: Huffington Post.  Theo Telegraph, các nhà khoa học từ Đại học Valencia (Tây Ban Nha) đã thử nghiệm trên 84 nam sinh viên bằng cách để họ ngồi trong phòng giải đố Sudoku cùng hai người lạ bao gồm một đàn ông và một phụ nữ xinh đẹp. Khi người phụ nữ rời đi, mức độ stress của tình nguyện viên không thay đổi. Tuy nhiên, khi người đàn ông ra ngoài, lượng cortisol của tình nguyện viên nhanh chóng tăng lên.  "Chúng tôi cho rằng đối với hầu hết nam giới, sự hiện diện của phụ nữ xinh đẹp có thể dẫn đến suy nghĩ về cơ hội tán tỉnh", các nhà nghiên cứu lý giải. "Những ai coi người phụ nữ nằm ngoài tầm với sẽ phản ứng với nhiều lo âu và hormone hơn".  Sinh ra dưới tác động của áp lực thể chất hoặc tinh thần, cortisol còn được gọi là hormone stress. Ở liều nhỏ, cortisol ảnh hưởng tốt đến sức khỏe, giúp con người tỉnh táo và hạnh phúc. Tuy nhiên, cortisol liên tục ở mức cao sẽ làm trầm trọng hơn những vấn đề như bệnh tim, tiểu đường, cao huyết áp và liệt dương.  Minh Nhật
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Lần đầu tiên bác sĩ Phú Yên can thiệp tim mạch cho bệnh nhân  Các ca can thiệp được tiến hành ngay sau Bệnh viện Phú Yên được chuyển giao kỹ thuật và khánh thành đơn nguyên tim mạch can thiệp sau một thời gian chuẩn bị cơ sở vật chất, cử y bác sĩ vào TP HCM học tập. Hai trong 3 bệnh nhân được cấp cứu nhồi máu cơ tim cấp, đòi hỏi phải xử trí kịp thời. Sau can thiệp, các bệnh nhân đều hồi phục ổn định.  Các bác sĩ thực hiện can thiệp tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên dưới sự hỗ trợ và chỉ đạo chuyên môn của Bệnh viện Thống Nhất. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Giáo sư Nguyễn Đức Công, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất cho biết hoạt động chuyển giao và hỗ trợ kỹ thuật nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh động mạch vành ngày càng tăng tại Phú Yên, kịp thời cứu sống bệnh nhân. Bệnh động mạch vành là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Lòng động mạch vành hẹp lại do mảng xơ vữa hoặc do co thắt mạch làm giảm lượng máu nuôi cơ tim, gây thiếu máu cơ tim. Nếu mảng xơ vữa bị vỡ ra, kích hoạt quá trình đông máu và kết tập tiểu cầu, tạo cục máu đông làm tắc lòng mạch, gây nhồi máu cơ tim cấp rất nguy hiểm.  Bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên cho biết những năm gần đây bệnh nhân thiếu máu cơ tim và nhồi máu cơ tim tăng nhanh chóng tại bệnh viện tỉnh. Năm 2014 có 320 bệnh nhân được chẩn đoán thiếu máu cơ tim, 111 bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp. Năm 2016 có 1.872 bệnh nhân được chẩn đoán thiếu máu cơ tim, 523 bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp.  Theo bác sĩ Ngọc, đơn nguyên tim mạch can thiệp là bước khởi đầu cho các bước tiếp theo trong việc phát triển chuyên sâu ở lĩnh vực tim mạch can thiệp, giúp cấp cứu và can thiệp kịp thời các ca bệnh lý liên quan đến mạch vành cấp, tim bẩm sinh, tai biến mạch máu não..., giảm tỷ lệ tử vong, chuyển tuyến.
Lần đầu tiên Việt Nam sử dụng robot phẫu thuật cho người lớn  Đây là hệ thống robot phẫu thuật đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép điều trị cho người lớn tại Việt Nam, với kinh phí 71 tỷ đồng, từ nguồn vốn vay kích cầu của TP HCM.  Tiến sĩ Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân cho biết phẫu thuật robot đã phát triển đến thế hệ thứ tư với bốn cánh tay phẫu thuật, đầu camera thông minh. Từ trạm điều khiển cách xa bàn mổ, các phẫu thuật viên có thể điều khiển cánh tay robot quay 540 độ, di chuyển tự do ở 6 góc độ và vận động tinh vi. Đây là điều mà bàn tay con người không thể thực hiện được, giúp phẫu thuật ở những vị trí hẹp, sâu và khó tiếp cận, khắc phục hạn chế của mổ mở, mổ nội soi.  "Tầm nhìn được tăng cường từ màn hình nội soi 3D, phóng đại 12 lần giúp phẫu thuật viên có thể kiểm soát tốt ca phẫu thuật, cắt lọc tối đa các khối ung thư", bác sĩ Hưng chia sẻ. Điều này mang đến cơ hội tiếp cận điều trị công nghệ cao cho người bệnh ngay tại Việt Nam với mức chi phí thấp hơn nhiều lần ra nước ngoài điều trị.  Chi phí cho một ca mổ nội soi bằng robot tại Bệnh viện Bình Dân khoảng 80-100 triệu đồng.  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tham quan hệ thống phẫu thuật robot tại Bệnh viện Bình Dân ngày 10/12. Ảnh: H.N  Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao sự mạnh dạn đầu tư kỹ thuật cao để điều trị các ca bệnh hiểm nghèo của Bệnh viện Bình Dân. Đây là bước tiến của ngành y thành phố, vì lợi ích người bệnh, góp phần đưa TP HCM trở thành đô thị thông minh, theo kịp sự phát triển của thế giới.  Hiện phẫu thuật robot đã phổ biến tại các trung tâm phẫu thuật lớn ở Bắc Mỹ, Châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, tạo nên cuộc cách mạng trong điều trị cho nhiều loại bệnh lý ngoại khoa phức tạp như mổ các khối u tiền liệt tuyến, cắt dạ dày, cắt gan, cắt phổi, cắt u trung thất, cắt tử cung, phẫu thuật lồng ngực, tim mạch... Đặc biệt hệ thống hiệu quả cao đối với điều trị u nang ống mật chủ, phình đại tràng bẩm sinh, thận ứ nước, teo đường mật, bắc cầu động mạch vành, chỉnh sửa van tim...  Bác sĩ thực hiện phẫu thuật trên hệ thống robot. Ảnh: H.N  Bệnh viện Bình Dân thành lập năm 1954, hiện chuyên ngành ngoại khoa hạng 1, tuyến cuối điều trị các tỉnh phía Nam. Mỗi năm nơi này đón gần 400.000 lượt bệnh nhân đến khám và điều trị, trên 40.000 ca phẫu thuật với nhiều trường hợp chuyên sâu, phức tạp.  Tháng 3/2014, Bệnh viện Nhi Trung ương đã có trung tâm phẫu thuật nội soi nhi khoa ứng dụng robot đầu tiên cả nước.  Lê Phương - Hoài Nhơn
Bé trai vỡ lá lách suýt chết do người nhà quyết chuyển viện  Bé trai 10 tuổi bị ngã chiều 7/1 khi được bạn chở bằng xe đạp. Bé không có trầy xước nghiêm trọng nhưng tối cùng ngày không chịu ăn, đau tức bụng nên được người nhà đưa đến bệnh viện huyện và chuyển lên tỉnh. Siêu âm thấy chảy máu trong bụng, bác sĩ nghi ngờ bé bị vỡ lách và điều trị bảo tồn. Hôm sau tình trạng bệnh nhân chuyển nặng, chụp CT thấy vỡ lách nên bác sĩ chỉ định mổ cắt lách.  Bác sĩ giải thích nguy cơ khó lường trên đường chuyển viện, người nhà vẫn kiên quyết thuê xe cấp cứu đưa con đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau quãng đường di chuyển hơn 30 phút đến Chợ Rẫy, bệnh nhân được bác sĩ mổ cấp cứu ngay trong đêm hút khoảng 500 ml máu tràn trong bụng. Sau 2 giờ phẫu thuật, bệnh nhi được cắt lách thành công, thoát nguy cơ tử vong.  Ảnh minh họa: surgery.  Bác sĩ Bùi An Thọ, Phó Khoa Ngoại Gan Mật Tụy, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết các chấn thương tạng đặc ở bụng như gan, lách khi vỡ gây chảy máu nếu có khả năng tự cầm máu thì sẽ điều trị bảo tồn. Trường hợp chảy máu nhiều, không tự cầm được thì phải can thiệp mổ cấp cứu để xử trí càng nhanh càng tốt.  "Lách đang chảy máu, khi bệnh nhân di chuyển bị rung lắc mạnh có thể làm rạn vết nứt, chảy máu nhiều dẫn đến tử vong", bác sĩ An chia sẻ. Những trường hợp xuất huyết nội này thường không có chỉ định chuyển viện mà phải xử trí tại chỗ. Kỹ thuật cắt lách có thể thực hiện tại hầu hết các bệnh viện đa khoa tỉnh. Bệnh viện Chợ Rẫy từng tiếp nhận nhiều trường hợp vỡ gan, lách nguy hiểm, đôi khi không phải do chấn thương mà do quá trình chuyển viện xa xôi.  Sau 5 ngày mổ, bé trai hồi phục và được xuất viện ngày 13/1. Người mẹ cho biết khi bác sĩ địa phương khuyến cáo, dù rất lo bất trắc xảy ra trên đường nhưng sợ bệnh viện tỉnh mổ biến chứng như các trường hợp từng xảy ra nên vẫn mạo hiểm đưa con lên TP HCM.
Vụ bác sĩ quên panh 18 năm trong bụng bệnh nhân lên báo ngoại  Hãng thông tấn AFP mô tả ông Ma Văn Nhật, bây giờ 54 tuổi, đã trải qua một ca phẫu thuật vào năm 1998 sau khi tai nạn xe. Mãi đến gần đây nam bệnh nhân mới phát hiện các bác sĩ phẫu thuật ngày xưa đã để lại một "món quà" không mong muốn trong bụng ông trước khi đóng vết mổ lại.  Chiếc kéo được cho là đã nằm trong bụng bệnh nhân 18 năm. Ảnh: TTXVN.  Sau một lần việc quá sức, ông Nhật cảm thấy đau nhói ở bụng nên vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám. Kết quả siêu âm ngày 25/12 cho thấy trong ổ bụng của ông có một chiếc kéo dài khoảng 15 cm (6 inch), được cho là chiếc panh chuyên dùng để mổ của ngành y. 2 ngày sau ông đến siêu âm tại Bệnh viện đa khoa Bắc Kạn, kết quả tương tự.  Các bác sĩ đã dành 3 tiếng đồng hồ vào cuối tuần để lấy chiếc kéo ra khỏi bụng bệnh nhân, theo bác sĩ Ngô Trung Thắng, Bệnh viện Gang Thép Thái Nguyên, cách Hà Nội khoảng 80 km về phía bắc. "Ông ấy đang hồi phục tốt", bác sĩ Thắng nói với AFP.  Trang The Nation cũng đưa tin lãnh đạo bệnh viện Gang Thép Thái Nguyên cho biết đã lục lại hồ sơ để truy trách nhiệm các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân vào năm 1998. Tuy nhiên đến nay chưa tìm được bất kỳ manh mối nào.
400 loại mỹ phẩm bị Pháp cảnh báo có hại sức khỏe  Theo L'Express, danh sách gồm 419 loại mỹ phẩm cần hạn chế bao gồm một số mặt hàng dành cho trẻ em. Qua kiểm tra các mẫu bày bán trên thị trường cuối năm 2016 đầu năm 2017, chúng đều được xác định là chứa các chất gây dị ứng hoặc rối loạn nội tiết. Đặc biệt, số sản phẩm bị "tuýt còi" tăng gấp 2 lần so với năm 2016.  Khẳng định không đánh giá chất lượng hoặc yêu cầu tẩy chay và ngừng sản xuất 419 loại mỹ phẩm bị nêu tên, Liên minh Người tiêu dùng Pháp nhấn mạnh danh sách này chỉ nhằm mục đích bảo vệ quyền lợi khách hàng cũng như đề nghị các hãng dược mỹ phẩm thận trọng hơn.  Dưới đây là một số mặt hàng tiêu biểu Liên minh Người tiêu dùng Pháp đưa ra.  Sản phẩm Thành phần không mong muốn Khả năng gây dị ứng Sữa tắm trà xanh của Yves Rocher Ammonium lauryl sulfate BHT Có Sữa tắm Pierre Hermé jasmin immortelle nérolicủa L'Occitane Ammonium lauryl sulfate BHT Có Nước rửa tay của Dettol Ammonium lauryl sulfate Methylchloroisothiazolinone Methylisothiazolinone Có Sữa tắm của Le Petit Marseillais Ammonium lauryl sulfate Sodium lauryl sulfate Có Son dưỡng môi của Dermophil BHA BHT Có Son lâu trôi của Rouge Baiser BHA Propylparaben Butylparaben Có Sữa tắm không chứa xà phòng của Klorane BHT Butylparaben Methylisothiazolinone Propylparaben Có Sữa tắm của Ducray BHT Methylisothiazolinone Có Kem đánh răng của Arthrodont BHT Sodium lauryl sulfate Sodium propylparaben Có Sản phẩm rửa vệ sinh phụ nữ của Saforelle Cyclopentasiloxane Có Xịt khử mùi 48 giờ Climacool của Adidas Cyclopentasiloxane BHT Có Mascara Beauty' Full Volume của Bourjois Cyclopentasiloxane BHT Không Khử mùi 24h và 48h của Dove Cyclopentasiloxane BHT Có Khử mùi 24h phiên bản New York và London của Playboy Cyclopentasiloxane BHT Có Khử mùi 48h của Rexona Cyclopentasiloxane BHT Có Phấn nền Skin Evolution màu 103 của Kiko Cyclopentasiloxane Ethylhexyl methoxycinnamate Có Kem BB Nude magique 5 trong 1 Cyclopentasiloxane Ethylhexyl methoxycinnamate Không Phần nền Teint Ideal của Vichy Cyclopentasiloxane Ethylhexyl methoxycinnamate Không Phấn nền Touche Eclat của Yves Saint Laurent Cyclopentasiloxane Ethylhexyl methoxycinnamate BHT Không Kem dưỡng thể của Avene Cyclopentasiloxane Phenoxyethanol Không Kem dưỡng chân của Neutrogena Cyclopentasiloxane Propylparaben Không Son dưỡng môi Hydro Care của Labello Ethylhexyl methoxycinnamate BHT Có Kem CC của Sephora Ethylhexyl methoxycinnamate Benzophenone-3 Không Kem đánh răng Total của Colgate Sodium lauryl sulfate Triclosan Có Sơn móng tay Colorstay Gel Envy 620 của Revlon Benzophenone-1 Không Kem dưỡng thể Moringa của The Body Shop Benzophenone-3 Có Tẩy trang mắt của Chanel Cyclopentasiloxane Không Kem chống nắng chống lão hoa 30 Haute của Nivea Ethylhexyl methoxycinnamate Có Nước hoa Eau Pure của Biotherm Ethylhexyl methoxycinnamate BHT Có  Minh Nguyên
Gần 100 người Sài Gòn nhiễm virus Zika  Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết đến ngày 5/12 các ca bệnh Zika tập trung nhiều tại quận Bình Thạnh với 20 trường hợp, quận 2 với 15 ca, quận 12 có 10 người. Tiếp đó là Tân Phú (9), quận 9, Thủ Đức (7), quận 1, Tân Bình (4), Hóc Môn, Phú Nhuận (3), quận 4, 5, 10, Gò Vấp, Củ Chi, Cần Giờ, Bình Tân (2). Các quận 7, Bình Chánh mỗi nơi một bệnh nhân.  Nhân viên y tế sử dụng kỹ thuật mới phun hơi nóng diệt muỗi phòng chống bệnh do virus Zika tại ký túc xá đại học ở TP HCM. Ảnh: Phương Vy.  Tính đến ngày 5/12, cả nước có 108 trường hợp nhiễm virus Zika, trong đó nhiều nhất là ở TP HCM. Đăk Lăk và Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu mỗi nơi 2 bệnh nhân. Các tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên, Long An, Đồng Nai mỗi nơi một ca. Một em bé 4 tháng tuổi ở Đăk Lăk được ghi nhận là em bé Việt Nam đầu tiên mắc dị tật đầu nhỏ do mẹ nhiễm virus Zika trong thai kỳ.  Ngành y tế TP HCM đang tăng cường điều tra dịch tễ, phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng, vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. Bên cạnh biện pháp phun sương lạnh phổ biến, thành phố vừa thí điểm phun mù nhiệt theo công nghệ Singapore với hạt thuốc nhẹ lơ lửng trong không khí lâu hơn, có thể diệt cả muỗi đang bay.  Xem thêm: Thắc mắc phổ biến khi virus Zika lan rộng ở Sài Gòn  Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ, có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Cần chủ động phòng tránh muỗi đốt, sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.  Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ có thể đến 30 bệnh viện tại TP HCM và các cơ sở y tế trên cả nước để lấy máu xét nghiệm miễn phí. Dấu hiệu nghi ngờ bệnh là có phát ban và ít nhất hai trong 4 triệu chứng gồm sốt dưới 38 độ, viêm kết mạc hoặc xung huyết kết mạc, đau khớp hoặc phù quanh khớp, đau cơ.  Trắc nghiệm: Nam giới không có yếu tố nguy cơ có nên đi tầm soát virus Zika trước khi muốn sinh con? Đáp án: - Có - Không  Lê Phương
Sản phụ bất ngờ tử vong khi sinh con  Anh Nguyễn Tiến Dũng 38 tuổi ngụ TP Nha Trang, đưa vợ là chị Nguyễn Thị Ánh Nguyệt vào Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa chờ sinh con thứ hai. Bác sĩ khám cho biết sản phụ sức khỏe bình thường, chỉ định đẻ thường.  Tối 28/12, chị Nguyệt chuyển dạ được đưa vào phòng sinh. Ngồi chờ ngoài hành lang hơn 2 giờ, anh Dũng được một bác sĩ thông báo vợ đẻ khó, sức khỏe yếu dần. Hai mẹ con lâm vào tình trạng nguy kịch, bệnh viện yêu cầu gia đình ký giấy cam kết để mổ. "Tôi thấy vợ không cử động, người tím tái khi được bác sĩ đưa đến phòng mổ", người chồng nhớ lại.  Rạng sáng 29/12, gia đình nhận thông báo sản phụ tử vong, bé trai sơ sinh nặng chừng 3 kg được cứu song sức khoẻ rất xấu phải chăm sóc trong lồng kính.  Người nhà kéo đến bệnh viện yêu cầu làm rõ nguyên nhân sản phụ tử vong. Ảnh: Xuân Ngọc  Theo anh Dũng, đây là lần thứ 2 vợ sinh con, những lần kiểm tra sức khỏe đều ổn định. "Bác sĩ chẩn đoán vợ tôi thai ổn, đảm bảo việc sinh thường", anh Dũng nói.  Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa cho biết, sản phụ Nguyệt nhập viện ngày 27/12, siêu âm xác định thai nhi nặng hơn 3 kg, 40 tuần tuổi. Tối hôm sau, thai phụ chuyển dạ và được các bác sĩ tại khoa tiến hành sinh chỉ huy (đẻ thường), trong lúc sinh sức khỏe người mẹ bất ngờ biến chuyển rất xấu. Sau khi hội chẩn, kíp trực quyết định mổ để cứu.  "Sản phụ bị suy tuần hoàn hô hấp cấp dẫn đến thuyên tắc mạch ối và tử vong", lãnh đạo bệnh viện cho biết. Bệnh viện sẽ thành lập một hội đồng chuyên môn để xác minh quy trình xử trí ca sinh này để truy trách nhiệm.  Xuân Ngọc
Cẩn trọng để dùng thuốc ho đúng cách cho trẻ  Thời tiết đang thay đổi thất thường tại các tỉnh miền Bắc làm gia tăng trẻ mắc các bệnh đường hô hấp. Tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) trong số trên 400 trẻ đến khám mỗi ngày thì có đến 60% bệnh nhi mắc các bệnh hô hấp. Trong đó, ho là triệu chứng thường gặp nhất của nhiễm khuẩn hô hấp trên hoặc dưới.  Tuy nhiên không phải trường hợp nào dùng thuốc giảm ho, ức chế ho cũng tốt. Theo phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, sử dụng đúng thuốc ho trong điều trị sẽ góp phần làm giảm tỷ lệ sử dụng kháng sinh. Nhiều cha mẹ cứ thấy con húng hắng ho là lo lắng, mà không biết đó là triệu chứng có lợi của cơ thể giống như sổ mũi hay sốt. Ho nhiều là phản xạ khạc nhổ các dịch chất tiết (đờm), chất nhày từ mũi xuống họng, nếu trẻ ho được thì nhanh khỏi bệnh.  Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai.  Theo dõi về lâm sàng cho thấy ho về đêm do nhiễm khuẩn hô hấp trên ở trẻ chỉ làm phiền bà mẹ và người xung quanh nhiều hơn là đối với chính trẻ. Đôi khi ho có thể gây nôn thứ phát, tuy vậy rất hiếm khi làm trẻ kiệt sức hoặc không thể ngủ được vì ho. Vì thế, cha mẹ chỉ chữa khi các triệu chứng nhiều như ho quá nhiều, đặc biệt là nôn sau ho, có thể uống thuốc giảm ho.  Dưới đây là một số lời khuyên của bác sĩ khi sử dụng thuốc giảm ho:  Trẻ ho, cảm lạnh  Hầu hết các trẻ nhiễm khuẩn hô hấp trên do virus hay ho và cảm lạnh, không cần dùng thuốc. Bệnh sẽ tự khỏi sau vài ngày hoặc 1-2 tuần.  Trong một số trường hợp cần thiết có thể sử dụng các thuốc ho đông y an toàn hoặc các thuốc ho chế biến từ thảo dược như hoa hồng hấp đường, chanh hoặc quất hấp mật ong, lá hẹ… hoặc một số thuốc ho đông y có nguồn gốc từ thảo dược. Có thể dùng một số loại thuốc ho Tây y nhưng cần lựa chọn thích hợp đối với từng trường hợp cụ thể.  Các loại thuốc ho  Thuốc ho long đờm  - Acetylcystein:  Tác dụng: Tiêu chất nhày, làm giảm độ đặc quánh của đờm ở phổi bằng cơ chế kích thích để bệnh nhân dễ ho tống đờm ra ngoài.  Chỉ định: Biện pháp hỗ trợ trong điều trị viêm phế quản, viêm phổi ở trẻ.  Lưu ý: Cần thận trọng không nên dùng cho trẻ có tiền sử bị bệnh hen phế quản vì có nguy cơ gây co thắt phế quản.  - Ambroxol  Tác dụng: Long đờm, tiêu nhày nhưng chưa được chứng minh đầy đủ. Các nghiên cứu trên lâm sàng cho thấy, thuốc có tác dụng cải thiện triệu chứng ho cho bệnh nhân bị tắc nghẽn phế quản nhẹ và vừa, không có tác dụng trên các trường hợp nặng.  Chỉ định: Trẻ trên 5 tuổi bị nhiễm trùng đường hô hấp trên và dưới như: viêm mũi xoang, viêm phế quản mãn, hen phế quản có tăng tiết nhiều dịch nhày bất thường như một biện pháp hỗ trợ.  Lưu ý: Cần hết sức thận trọng và không nên dùng cho trẻ dưới 5 tuổi, trẻ bị loét dạ dày tá tràng, ho ra máu vì có thể làm tan các cục máu đông làm xuất huyết trở lại.  - Carbocysteine  Tác dụng: Làm loãng chất tiết phế quản, giảm độ quánh và đặc của đờm làm cho bệnh nhân dễ dàng ho, bật ra đờm.  Chỉ định: Trong bệnh lý đường hô hấp kèm theo hiện tượng khó khạc đờm như các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp trên và dưới ở thể nhẹ và vừa.  Lưu ý: Cần thận trọng không nên dùng cho trẻ bị loét dạ dày tá tràng.  Thuốc kháng histamine  - Clopheniramine  Chỉ định: Điều trị các trường hợp viêm mũi dị ứng. Trong nhiều trường hợp ở trẻ nhỏ, viêm mũi dị ứng thường gây ho do dịch mũi chảy vào họng vì vậy thuốc có tác dụng chữa ho do viêm mũi dị ứng.  Thuốc thường được phối hợp với một số chế phẩm khác để điều trị ho và cảm lạnh.  Lưu ý: Cần hết sức thận trọng không nên dùng cho các trường hợp viêm phế quản, viêm phổi hoặc trong cơn hen phế quản cấp vì có thể làm quánh niêm mạc dịch, dễ dẫn đến suy thở hoặc có tác dụng phụ như: gây khô miệng, buồn ngủ hoặc làm một số trẻ ăn kém hơn.  - Diphenhydramin  Chỉ định: Cũng như Clopheniramine, thuốc chủ yếu được dùng trong các trường hợp viêm mũi dị ứng và hiện nay cũng thường phối hợp với một số chế phẩm khác để điều trị ho và cảm lạnh.  Lưu ý: Thận trọng và chống chỉ định khi dùng thuốc cũng tương tự như Clopheniramine. Thuốc thường gây buồn ngủ nhiều hơn nên thận trọng khi dùng cho trẻ dưới 2 tuổi.  Các alkaloid thuốc phiện và dẫn chất  - Dextromethorphan: Thuốc giảm ho có tác dụng lên trung tâm ho ở hành não.  Tác dụng: Giảm ho nhất thời đối với các trường hợp ho do kích thích nhẹ ở phế quản, thường gặp trong ho cảm lạnh thông thường. Thuốc không có tác dụng long đờm. Mặc dù độc tính thấp nhưng nếu dùng liều cao có thể gây ức chế hô hấp do ức chế hệ thần kinh trung ương.  Chỉ định: Ho cảm lạnh thông thường ở trẻ  Lưu ý: Thận trọng không nên dùng cho trẻ dưới 2 tuổi và những trường hợp bệnh nặng có ứ đọng nhiều đờm dãi.  - Codein  Tác dụng: Giảm đau là chính, ngoài ra cũng có tác dụng giảm ho do tác động trực tiếp lên trung tâm ho ở hành não.  Lưu ý: Thuốc làm khô và quánh dịch tiết ở phế quản. Nó cũng có thể gây nghiện nếu dùng kéo dài và một số trường hợp có thể gây ức chế hô hấp nếu dùng quá liều. Vì thế, không nên dùng để giảm ho cho trẻ, đặc biệt là trẻ dưới 5 tuổi.  Các chế phẩm chứa menthol hoặc long não  Không được uống hoặc nhỏ mũi, không được bôi ở gần mũi hoặc miệng hoặc hít thở vào. Long não rất độc nếu uống với liều 50-500 mg/kg cân nặng có thể gây co giật và tử vong, vì vậy không dùng cho trẻ.  Phương Trang
Người phụ nữ cụt tứ chi do nhiễm trùng sau khi phá thai  "Tháng 7/2011, tôi đến Bệnh viện Đại học Bordeaux để phá thai trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh. Một tháng trôi qua, tôi xuất viện, cảm thấy như bị giết chết", Priscilla Dray chia sẻ với L'Obs.  Theo 21 Minutes, Priscilla sinh con thứ ba được ít lâu thì mang bầu ngoài kế hoạch nên tới Bệnh viện Đại học Bordeaux phá thai. Hôm sau cô sốt 40 độ. "Tôi liền gọi đơn vị cấp cứu thai sản, họ khuyên tôi uống thuốc hạ sốt Doliprane, liên lạc với bác sĩ gia đình hoặc quay lại cơ sở y tế", người phụ nữ kể.  Tuân thủ hướng dẫn, Priscilla đến bệnh viện. Một thực tập sinh kiểm tra cho cô theo chỉ dẫn qua điện thoại của bác sĩ. Vì không trực tiếp gặp gỡ nữ bệnh nhân, bác sĩ từ chối kê đơn thuốc kháng sinh dù anh rể Priscilla cũng là thầy thuốc, yêu cầu. "Tôi vô cùng ngạc nhiên trước quyết định của ông ấy song tự trấn an rằng mình đang ở một trong những bệnh viện tốt nhất nước Pháp".  Ảnh minh họa: pourquoidocteur.fr.  Cơn sốt nhanh chóng trở lại. Buổi sáng kế tiếp, Priscilla tìm gặp bác sĩ khác. Ông chẩn đoán cô bị nhiễm trùng huyết nên cần nhập viện điều trị bằng thuốc kháng sinh ngay lập tức. Thế nhưng, tại Bệnh viện Đại học Bordeaux, người nhà Priscilla được thông báo: "Chẳng sao đâu, cô ấy chỉ bị tổn thương tâm lý sau khi phá thai". Kết quả, Priscilla phải chờ đợi rất lâu mới được khám.  Cùng với thời gian, Priscilla yếu đi. Giữa đêm, nhân viên y tế liên lạc với chồng nữ bệnh nhân: "Vợ ông bị sốc nhiễm trùng. Cô ấy không còn nhiều thời gian".  Suốt 8 ngày, Priscilla rơi vào hôn mê. "Toàn bộ nội tạng của tôi đều bị nhiễm trùng. Tôi bị hoại tử da khắp nơi", bà mẹ trẻ đau đớn nhớ lại. "Liên cầu khuẩn nhóm A hay còn gọi là vi khuẩn ăn thịt gặm nhấm tôi. Hai tay và hai chân của tôi bị cắt bỏ. Thật kinh khủng". Vị chuyên gia tâm lý chăm sóc cho Priscilla thừa nhận nếu gặp phải tình huống tương tự, bà nhất định sẽ tự tử.  Hiện nay, Priscilla tiếp tục chiến đấu để trở về cuộc sống bình thường. Cô hy vọng mình được ghép tay trong năm nay. Bệnh viện Đại học Bordeaux bồi thường 300.000 euro cho Priscilla nhưng người phụ nữ hy vọng những sai lầm y tế đã xảy ra bị xử lý thích đáng. "Các chuyên gia từng khám cho tôi ngày đó vẫn làm việc mỗi ngày. Họ là mối nguy hiểm và nước Pháp thật đáng xấu hổ nếu không trừng phạt họ".  Minh Nguyên
Bé 5 tháng tuổi bị sỏi thận hiếm gặp  Bé trai người dân tộc Ma Koong, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, vừa được các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới phẫu thuật nội soi dùng tia laser tán sỏi kẹt niệu đạo.  Sáng 14/12, bé được người nhà đưa vào bệnh viện trong tình trạng quấy khóc, bí tiểu cấp, cầu bàng quang căng to. Siêu âm, chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện bé bị sỏi thận 2 bên, sỏi bàng quang và sỏi kẹt ở niệu đạo. Dùng phương pháp nội soi niệu quản bàng quang tán sỏi bằng năng lượng laser, các bác sĩ đã đẩy nhẹ viên sỏi kẹt niệu đạo lên bàng quang bé và dùng tia laser phá sỏi, sau đó dùng kìm gắp sỏi ra khỏi bàng quang. Hiện sức khỏe của bé ổn định.  Sức khỏe bé hồi phục sau ca phẫu thuật.  Theo các bác sĩ, đây là ca bệnh hiếm gặp và cũng là lần đầu tiên bệnh viện gặp một trẻ mới 5 tháng tuổi đã bị sỏi ở thận, bàng quang.  Sỏi thận ở trẻ là một bệnh khá hiếm, khoảng 1/1.000-1/7.000 trẻ nhập viện được chẩn đoán sỏi thận. Theo y văn thế giới, tỷ lệ sỏi tiết niệu trẻ em ở Mỹ chiếm 6-10%, với tỷ lệ 36 trên 100.000 trẻ. Tuổi thường gặp là 3-10.  Sỏi hình thành liên quan mật thiết tới yếu tố môi trường và di truyền. Hiện nay số trẻ bị sỏi thận đến bệnh viện mỗi năm ngày càng tăng. Thủ phạm chính là chế độ ăn uống và lối sống hiện nay. Ăn thức ăn nhanh có quá nhiều muối, ít uống nước, ít vận động là những nguyên nhân làm hình thành nhanh sỏi thận ở trẻ, nhất là những trẻ có sẵn các bệnh lý rối loạn chuyển hóa.  Để phòng ngừa, cha mẹ cần chú ý không tự ý cho trẻ uống thuốc thời gian dài, dù là thuốc bổ; khuyến khích trẻ uống đủ nước. Cụ thể, trẻ 10 kg đến 20 kg cần uống 1-1,5 lít một ngày, trẻ 30 kg cần 1,75 lít một ngày, trẻ trên 30 kg cần 2 lít một ngày… Vào mùa nóng, nếu thấy trẻ tiểu ít hơn bình thường, nước tiểu sậm màu như nước trà đậm thì phải cho uống thêm nước đến khi thấy bé tiểu được nhiều nước và có màu vàng thật nhạt.  Đặc biệt, cha mẹ cần khuyến khích con vận động nhiều, ăn uống hợp lý hơn, hạn chế thức ăn nhanh, ăn nhiều rau xanh, trái cây để bổ sung thêm nước. Bên cạnh đó, nên cho trẻ uống một ly nước đầy vào mỗi buổi sáng, khi vừa thức dậy, giúp cơ thể thải những cặn bã và bù nước cho cả ngày bận rộn với học tập, vui chơi…  Long Nhật
26 phụ nữ Hà Lan bị thụ tinh nhầm tinh trùng  "Trong quá trình xử lý, tinh trùng của một đôi vợ chồng đã lẫn với trứng của 26 cặp khác. Vì vậy có khả năng các tế bào trứng đã thụ tinh với tinh trùng không phải của người cha ban đầu dự định", Trung tâm Y tế Đại học Utrecht (UMC) nơi xảy ra vụ việc cho biết.  Ảnh: IVF.  Theo BBC, nguyên nhân sự cố trên đến từ sai sót của một kỹ thuật viên. Từ tháng 4/2015 đến tháng 11/2016, khi tiêm tinh trùng vào bào tương trứng cho khách hàng, anh này đã sử dụng dụng cụ pipette một cách bất cẩn với phần cao su bên trên không được thay thế và không hề có bộ lọc. Chỉ đến lúc phát hiện dấu vết tinh trùng dính ở phần cao su, kỹ thuật viên mới vội vàng thông báo cho cấp trên.  Trong số 26 cặp vợ chồng liên quan, 9 đôi đã sinh con và 4 đôi đang mang bầu. Những người còn lại vẫn giữ phôi đóng băng. Tất cả đều đã được thông báo và sẽ tới kiểm tra ADN tại UMC. "Chúng tôi rất tiếc phải báo tin này", đại diện UMC nói.  Năm 2012, một phụ nữ Singapore gốc Trung Quốc tố phòng khám đã lấy tinh trùng người lạ tiêm vào cơ thể cô sau khi phát hiện đứa con mới chào đời mang màu da, màu tóc khác hẳn bố da trắng.  Minh Nhật
16 bác sĩ Mỹ gốc Việt về nước cộng tác với Vinmec  Nhằm hút nhân tài ngành y và mở rộng hoạt động ra quốc tế, hệ thống y tế Vinmec đang đẩy mạnh hợp tác với Hiệp hội thầy thuốc Mỹ gốc Việt, các trường đại học và viện nghiên cứu nước ngoài. Chuỗi hoạt động đầu tiên là tổ chức Diễn đàn nghiên cứu ung thư, Hội thảo định hướng phát triển theo đẳng cấp quốc tế từ ngày 20/2 đến 26/2 tại Hà Nội.  Sự kiện thu hút 20 chuyên gia Mỹ, trong đó có 16 bác sĩ gốc Việt giỏi chuyên môn trong lĩnh vực ung bướu, huyết học, di truyền, dịch tễ học gen và phân tử ung thư, thống kê y sinh học, tiêu hóa, gan… Ngoài ra, còn có 60 y bác sĩ trong nước đến từ Cục Y tế Dự phòng, Đại học Y Hà Nội, Viện Phòng chống Ung thư Quốc gia và nhiều bệnh viện lớn.  Vinmec nâng cao năng lực chuyên môn trong các lĩnh vực mũi nhọn như ung thu, ghép tạng, y học tái tạo.  Tại Diễn đàn nghiên cứu ung thư, các chuyên gia y tế hàng đầu nước Mỹ giới thiệu các phương pháp tiên lượng, điều trị ung thư mới nhất trên thế giới, cũng như kinh nghiệm nghiên cứu của Đại học Harvard. Ngoài ra, còn chia sẻ phác đồ điều trị, chuẩn lâm sàng mới nhất tại Mỹ trong điều trị bệnh gan - tiêu hoá, hồi sức cấp cứu, chăm sóc giảm đau..  Các lĩnh vực được bàn luận sâu rộng gồm sinh học phân tử ung thư, cách xây dựng hệ thống nghiên cứu ung thư, công nghệ chẩn đoán sớm ung thư, biện pháp hỗ trợ sàng lọc, các kỹ thuật chữa bệnh tiên tiến có hiệu quả cao và ít tác dụng phụ (điều trị đích, tế bào miễn dịch, ghép tế bào gốc, xạ trị kỹ thuật cao, điều trị cá thể hóa)...  Tiến sĩ Phùng Tuyết Lan - Phó tổng giám đốc hệ thống y tế Vinmec phụ trách lĩnh vực ung bướu cho biết: "Diễn đàn giúp Vinmec xây dựng chiến lược phát triển chuyên ngành ung bướu toàn diện, hướng đến cá thể hóa, đạt chuẩn quốc tế. Bệnh viện sẽ tăng cường hợp tác nghiên cứu khoa học giúp người dân Việt Nam được tiếp cận với các phương pháp điều trị tiên tiến nhất thế giới".  Các chuyên gia Mỹ gốc Việt chia sẻ những nghiên cứu mới nhất về ung thư.  Tại Hội thảo định hướng phát triển lên đẳng cấp quốc tế, các chuyên gia Mỹ gốc Việt tư vấn cho Vinmec chiến lược xây dựng trung tâm dữ liệu và tiềm năng ứng dụng cho nghiên cứu cơ bản, thử nghiệm lâm sàng. Bệnh viện cũng cần cải thiện cách vận hành, nâng cao chất lượng chuyên môn và dịch vụ; tư vấn đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa theo chuẩn Mỹ nhằm giúp Đại học Y Vinmec thiết kế các chương trình giảng dạy quốc tế.  Đặc biệt, chuyên gia sẽ hỗ trợ Vinmec kết nối với các nhà khoa học hàng đầu và bác sĩ chuyên khoa giỏi; thu hút nhân tài quốc tế và gốc Việt đến cộng tác, làm việc ngắn và dài hạn tại Vinmec trong thời gian tới. Hiện Tập đoàn Vingroup đã rót 50 triệu USD đầu tư cho hệ thống nhân lực ngành y đến năm 2020, hạn chế tình trạng "chảy máu chất xám"..  Giáo sư, Tiến sĩ Long Ngô - Trưởng bộ môn y học nghiên cứu, Trung tâm Y tế Beth Israel Deaconess, Đại học Y Harvard đánh giá: "Hệ thống y tế Vinmec và dự án Đại học Y Vinmec đang được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn Mỹ. Đây là tiền đề và nền tảng để bệnh viện có thể mở rộng hợp tác quốc tế, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong và ngoài nước, nâng tầm nền y học Việt Nam".  Các bác sĩ chia sẻ phác đồ điều trị, chuẩn lâm sàng mới nhất tại Mỹ trong hồi sức cấp cứu, chăm sóc giảm đau..  An San
Dịch bệnh thần kinh từ quả vải Ấn Độ  Từ năm 1995, Ấn Độ ghi nhận một dịch bệnh thần kinh không rõ nguyên nhân, chủ yếu xảy ra tại vùng Muzaffarpur, nơi cung cấp 70% vải cho toàn đất nước. Bùng phát trùng với mùa thu hoạch vải từ giữa tháng 5 đến tháng 6, bệnh xảy ra nhiều nhất ở trẻ em, đặc trưng bởi các cơn co giật và 40% tử vong. Giờ đây, nhóm nhà khoa học quốc tế do Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ tài trợ phát hiện quả vải chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.  Quả vải bị cho là thủ phạm gây nên dịch bệnh thần kinh ở trẻ em Ấn Độ. Ảnh: Fox News.  Theo Live Science, sau khi xem xét 400 trường hợp, nhóm tác giả nhận thấy trẻ mắc bệnh ăn nhiều vải gấp 10 lần, hay đến thăm vườn hoa quả nhiều hơn 6 lần và thường bỏ bữa tối gấp 2 lần trẻ thông thường. Mẫu nước tiểu cho thấy nồng độ độc tố hypoglycin từ quả vải trong cơ thể các bé rất cao.  Giải thích hiện tượng trên, các nhà khoa học nhận định trẻ nhỏ ăn quá nhiều vải mà bỏ bữa sẽ bị giảm đường huyết trầm trọng và viêm não do hypoglycin "tàn phá nặng nề" khả năng tổng hợp glucose. Kết quả, đứa trẻ bị sốt, co giật rồi bất tỉnh.  "Đây là tình trạng nghiêm trọng bởi mỗi ngày chúng tôi đều thấy trẻ em chết ngay trước mắt", đại diện nhóm nghiên cứu nói. Dù "khác biệt di truyền không xác định có thể ảnh hưởng đến căn bệnh này", đội ngũ nghiên cứu khuyến cáo trẻ nhỏ cần hạn chế ăn vải và tuyệt đối không bỏ bữa tối.  Minh Nhật
Cặp song sinh chào đời cách nhau 'một năm' tuổi  Tại Bệnh viện Banner, bé Sawyer sinh lúc 11h51 đêm 31/12/2016 còn Everett chào đời sau đó 10 phút, tức 0h01 ngày 1/1/2017. "Tôi nghĩ Sawyer sẽ trêu chọc Everett rất nhiều vì lớn hơn em tận một tuổi", Brandon, bố cặp song sinh hài hước chia sẻ với KNXV.  Sawyer (phải) và Everett trong vòng tay bố mẹ. Ảnh: AP.  Theo Fox News, cả Brandon lẫn vợ anh là Holy đều không nghĩ chuyện hy hữu này sẽ xảy ra bởi ngày đẻ dự kiến còn vài tuần nữa. Ca "vượt cạn" diễn ra khá khó khăn và kéo dài 6 giờ. Cuối cùng, hai em bé an toàn đến với thế giới.  Dù cùng nhau trải qua 9 tháng trong bụng mẹ, Sawyer và Everett mang ngày tháng năm sinh khác hẳn nhau.  Ngoài Sawyer và Everett, nước Mỹ còn ghi nhận thêm hai cặp song sinh cách nhau "một năm" tuổi. Tại San Diego, bé chị trong cặp song sinh gái ra khỏi bụng mẹ lúc 23h56 ngày 31/12/2016 còn bé em chờ đến đúng giao thừa. Tại Atlanta, Bệnh viện Cherokee thông báo một bé trai chào đời lúc 0h20 ngày 1/1/2017, một tiếng đồng hồ sau người chị sinh đôi.  Minh Nguyên
Từ ngày 1/1, toàn dân Pháp thành người hiến tạng  "Điều luật được thông qua dựa trên tình đoàn kết đất nước", Cơ quan Y Sinh học Pháp viết trên trang chủ. "Nó quy định mỗi chúng ta đều là nhà hiến tạng nội tạng và mô, trừ khi đưa ra lời từ chối".  Ảnh: Huffington Post.  Theo Huffington Post, điều luật được đưa ra nhằm cải thiện tình trạng khan hiếm nội tạng và mô cấy ghép ở Pháp. Trước đó, những ai muốn hiến tạng đều phải đăng ký với bệnh viện. Trong trường hợp bệnh nhân ra đi không để lại di nguyện, bác sĩ sẽ hỏi ý kiến gia đình song rất hiếm khi được chấp thuận.  Với điều luật mới, toàn dân Pháp nghiễm nhiên trở thành nhà tài trợ nội tạng và mô. Nếu muốn rút khỏi chương trình, họ cần gửi đơn lên bộ phận Từ chối Đăng ký Quốc gia. Khi bệnh nhân qua đời, đội ngũ y tế sẽ xác nhận họ nằm trong danh sách từ chối hoặc từng bày tỏ sự phản đối hiến tạng qua lời nói hay văn bản nào không.  Điều luật trên chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2017.  Minh Nguyên
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Lý do không nên uống bia rượu giải sầu  Nhiều người cố gắng xua đi kỷ niệm đau buồn bằng cách uống bia rượu, song cách ứng phó này thực ra không hề hiệu quả.  Ảnh: MyCity-Web.  Theo Medical Daily, công trình được đăng tải trên tờ Translational Psychiatry phát hiện bia rượu có thể trầm trọng hóa các vấn đề tinh thần như rối loạn stress sau sang chấn. Cụ thể, các nhà khoa học Đại học Johns Hopkins (Mỹ) đã cho một nhóm chuột uống nước và một nhóm chuột uống đồ chứa cồn nghe tiếng động mạnh đi kèm điện giật. Ngày hôm sau, mỗi khi nghe lại tiếng động, những con chuột uống đồ chứa cồn tỏ ra sợ sệt hơn hẳn chuột uống nước dù không còn bị giật điện. Nhóm tác giả kết luận bia rượu làm tăng cảm xúc tiêu cực và phá hoại mọi nỗ lực điều trị.  Tuy chưa được thử nghiệm ở người, các nhà khoa học tin rằng mối liên kết giữa thói quen uống bia rượu và nỗi sợ hãi là có thật; đồng thời hy vọng phát hiện này sẽ hỗ trợ can thiệp cho những bệnh nhân rối loạn tâm lý.  Minh Nguyên
Nỗi khắc khoải của bệnh nhân phải ăn Tết ở viện  Những ngày cuối năm, người xa nhà hối hả tàu xe kịp về sum họp gia đình trước phút giao thừa, phố phường tràn ngập đèn hoa đón xuân. Riêng những bệnh nhân bất đắc dĩ phải ở viện điều trị xuyên Tết, bao nỗi niềm giấu vội sau ánh mắt bơ phờ vì bệnh tật hành hạ. Chị Nguyễn Thị Diễm Thúy, sinh năm 1981 bị xuất huyết não, giảm tiểu cầu đang điều trị tích cực tại Khoa Huyết học, Bệnh viện Chợ Rẫy. Người phụ nữ quê Long An liệt nửa người bên phải, nằm mê man truyền thuốc mỗi ngày không biết khi nào sẽ được xuất viện.  Chồng chị Thúy, anh Hà Văn Mơ cho biết hồi nào đến giờ vợ chồng chưa từng đón Tết xa nhà. Từ ngày vợ đổ bệnh, tiền vay mượn đã hơn 100 triệu đồng. Mẹ vợ qua đời hồi tháng 4, bố vợ thì mất cách đó 6 tháng. Năm trước hai vợ chồng dành dụm sắm được con bò thì từ ngày nằm viện, bò ở nhà không ai chăm đã chết. Hai đứa con gửi ở nhà của bà nội già yếu.  "Hai đứa nhớ mẹ nên gọi điện liên tục, tôi phải nói dối là mẹ khỏe cho con đỡ buồn. Tết không dám cho hai đứa lên thăm mẹ vì sợ các con biết được tình trạng mẹ", anh Mơ chia sẻ. Hiện vợ ăn qua ống sonde dạ dày, chồng nương tựa vào các suất cơm từ thiện của bệnh viện.  Chị Thúy bị liệt nửa người, hiện vẫn nằm mê man truyền thuốc mỗi ngày. Ảnh: T.P  Quen với các giao thừa, lễ Tết đông đủ con cháu nên năm nay bà Thạch Thị Thi 51 tuổi quê Vĩnh Long không kiềm được nước mắt. Bà điều trị ung thư hạch 8 tháng nay. Chống chọi dai dẳng cùng những đợt truyền thuốc, hiện sức khỏe yếu nên bà không thể về nhà ăn Tết. Trước đây vợ chồng làm lụng trồng rau không dư dả nhiều song cũng đủ ăn, từ ngày bà đổ bệnh bên cạnh những đau đớn thể xác là túng thiếu triền miên về vật chất.  "Nhớ nhà lắm rồi. Bác sĩ bảo không về được, tôi sụt cân chỉ còn 30 kg thôi", bà Thi nghẹn lời. Nhiều tháng liền chồng bà ròng rã ở cạnh chăm vợ. Với ông, giờ có lo buồn gì cũng vậy nên cố tới đâu sẽ tính tới đó.  Khác với những bệnh nhân ung thư với thời gian điều trị thường ngắn ngủi, chàng trai 25 tuổi Tấn Thiện có thâm niên đón Tết 8 năm nay tại Khoa Chạy thận nhân tạo. Đang học lớp 12 thì Thiện phát hiện suy thận giai đoạn cuối và duy trì sự sống bằng việc một tuần lọc máu chạy thận 3 lần, bất kể ngày thường hay lễ Tết. Chàng trai là con thứ 5 trong gia đình nghèo 6 anh em. Bố mẹ, anh em từ Đồng Tháp dắt díu nhau lên TP HCM ở trọ làm ăn để tiện điều trị bệnh cho Thiện.  Tại khoa Phỏng, các giường bệnh những ngày cận kề Tết vẫn đông bệnh nhân. Có những người đã trải qua hàng chục cuộc phẫu thuật đoạn chi, cắt lọc, ghép da... vẫn chưa thể hồi phục để kịp về nhà đón Tết. Có những bệnh nhân khắp người quấn băng trắng toát, vật lộn trong nước mắt vì nỗi đau bỏng rát thịt da. May mắn vượt qua lưỡi hái tử thần nhưng quá trình hồi phục, trở về hòa nhập cuộc sống vẫn là chặng đường nhiều gian nan.  Nhiều bệnh nhân bỏng nặng sau vài tháng điều trị vẫn chưa thể hồi phục. Ảnh: T.P  Không có bất kỳ người thân nào ở cạnh chăm sóc, chàng trai 21 tuổi ở phòng số 5 sống nhờ vào tình thương của các y bác sĩ và thân nhân các giường bên cạnh. Huy bị bỏng hơn 70% trong một lần bếp ga bị xì phụt lửa vào người. Bố mẹ ly hôn đã lâu, Huy sống cùng người ba nuôi. Hoàn cảnh túng thiếu nên ông vào viện chăm sóc con trai nuôi một thời gian rồi cũng bỏ mặc. Viện phí do y bác sĩ vận động nhà hảo tâm giúp đỡ. Hồi phục xuất viện về nhà không ai chăm nên vết thương nhiễm trùng, Huy đón xe quay trở lại bệnh viện nương náu vào tình thương của mọi người.  "Về nhà cũng không còn người thân nên em thà ăn Tết ở viện đông vui hơn. Phải lo điều trị cho vết thương khỏi rồi sang năm còn chơi Tết bù", Huy tếu táo. Vết thương dần khô nhưng sẹo bỏng vẫn rải rác khắp người, chàng trai có đôi mắt sáng chưa dám nghĩ nhiều đến những điều đón chờ mình ở tương lai.  Bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết vài tuần trước Tết, mỗi ngày khoa tăng tốc mổ khoảng 11-12 ca. Nhờ vậy một số bệnh nhân có thể lành lặn hơn để yên tâm về quê ăn Tết, sau đó quay lại điều trị tiếp. Phòng săn sóc đặc biệt vẫn đang điều trị cho 5 bệnh nhân bỏng nặng.  "Phải nhìn kỹ nét mặt những bệnh nhân buộc ở viện ăn Tết mới thấy nhiều nỗi niềm. Điều an ủi là Tết năm nay có nhiều nhà tài trợ hơn để phần nào giúp bệnh nhân vợi bớt tủi thân đau buồn", bác sĩ Hiệp chia sẻ.  Lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cũng chỉ đạo các y bác sĩ tổ chức các hoạt động chăm lo Tết cho bệnh nhân. Thạc sĩ Lê Minh Hiển, Trưởng Đơn vị Y xã hội cho biết nơi này đã vận động trao 400 suất quà, tiền giúp bệnh nhân nặng ấm lòng hơn trong những ngày giáp Tết. Cũng như các năm, bệnh viện tổ chức hỗ trợ xe cứu thương, xe khách, phương tiện xuất viện cho nhiều bệnh nhân, thân nhân kịp về nhà trước giao thừa. Bếp ăn từ thiện trong Tết cũng được duy trì xuyên suốt.  Lê Phương
Thủ tướng: 'Ca ghép phổi cho bé trai 7 tuổi đánh dấu bước tiến y học Việt'  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tập thể giáo sư, bác sĩ, nhân viên y tế bệnh viện cùng các chuyên gia Nhật Bản tham gia ca ghép phổi.  "Cùng với các kết quả đã đạt được trong ghép thận, ghép gan, ghép tim... trước đó, thành công của ca ghép phổi lần này khẳng định năng lực, trình độ của đội ngũ thầy thuốc Việt Nam, góp phần nâng cao uy tín và niềm tin vào nền y học nước nhà", Thủ tướng nhấn mạnh.  Ca ghép phổi cho bệnh nhi kéo dài gần 11 giờ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.  Nhân sắp đến ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, Thủ tướng gửi lời chúc mừng đến đội ngũ thầy thuốc và nhân viên y tế trong cả nước.  Ngày 21/2, các bác sĩ Bệnh viện Quân y 103, Học viện Quân y phối hợp với các chuyên gia Nhật Bản thực hiện ca ghép phổi đầu tiên từ người cho sống. Người được ghép phổi là bệnh nhi 7 tuổi Lý Chương Bình. Bố bé (28 tuổi) và bác ruột (30 tuổi) mỗi người tặng bé một phần phổi của mình để tạo thành 2 lá phổi cho con. Cuộc mổ kéo dài khoảng 11 tiếng đồng hồ. Sau mổ ghép, bé đang được điều trị tích cực, các chỉ số sinh tồn đều ổn định. Cả bố và bác ruột sức khỏe cũng ổn định. Trước đó bé được chẩn đoán bị giãn phế quản bẩm sinh lan tỏa 2 phổi, đã biến chứng suy hô hấp, tâm phế mạn, suy dinh dưỡng độ 3, có chỉ định ghép phổi.  Năm 2016 đã có một ca ghép tim phổi đầu tiên ở Việt Nam từ một người hiến tạng đã chết não. Tuy nhiên ca ghép này thất bại, bệnh nhân tử vong sau mổ ghép một tuần.  Nam Phương
10 sự thật thú vị về sinh đôi  Mang thai nhiều em bé cùng lúc giờ đây không phải chuyện hiếm nhưng vẫn ít gặp. Dưới đây là 10 sự thật thú vị về sinh đôi do Health liệt kê.  Số ca sinh đôi tăng  Năm 2014, Mỹ ghi nhận 135.336 trường hợp sinh đôi, chiếm 3,4% tổng số ca sinh nở. Các chuyên gia thống kê nhận định tỷ lệ sinh đôi tăng đều đặn từ năm 1980 đến nay, một phần do tác động của những công nghệ hỗ trợ sinh sản như thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).  Mẹ lớn tuổi dễ sinh đôi  Bác sĩ Christine Greves từ Bệnh viện Winnie Palmer (Mỹ) cho biết phái đẹp càng lớn tuổi càng dễ có khả năng mang song thai, bất kể dùng IVF hay không. "Điều này dường như liên quan đến tiến hóa", bác sĩ Greves lý giải. "Phụ nữ lớn tuổi không còn nhiều thời gian để đẻ con nên họ sinh nhiều bé một lúc".  Các cặp sinh đôi và mẹ của họ thường sống lâu  Nghiên cứu năm 2016 của Đại học Washington chỉ ra cặp sinh đôi cùng trứng sống lâu hơn cặp sinh đôi khác trứng và mọi cặp sinh đôi đều thọ hơn dân số nói chung. "Đây là lợi ích từ việc có một người thân thiết ở gần chăm sóc bạn", tiến sĩ David Sharrow dẫn đầu công trình nói. "Họ đem tới sự hỗ trợ về cả vật chất lẫn tinh thần, từ đó làm tăng tuổi thọ".  Năm 2011, nhóm tác giả từ Đại học Utah chỉ ra sản phụ sinh đôi có xu hướng thọ lâu hơn phụ nữ khác bởi mang song thai thường xảy ra ở người khỏe mạnh.  Ảnh: Huffington Post.  Có nhiều hơn 2 loại sinh đôi  Chúng ta đều biết sự khác biệt giữa sinh đôi cùng trứng và sinh đôi khác trứng. Tuy nhiên, sinh đôi không chỉ gồm 2 loại. Ví dụ, một số cặp anh chị em là sinh đôi gương - ảnh, nghĩa là vết bớt trên cơ thể họ đối xứng với nhau.  Ngoài ra, thời điểm thụ thai hoặc thời điểm chào đời của các bé sinh đôi có thể không cùng lúc mà cách nhau tới 24 ngày.  Cặp song sinh có thể khác màu da, thậm chí không cùng bố  Không ai nghĩ Whitney Meyer và Thomas Dean là chị em sinh đôi bởi một bé da trắng còn một bé da nâu. Đến nay, giới khoa học chưa biết chính xác mức độ phổ biến của hiện tượng này.  Đặc biệt hy hữu, ở Việt Nam xảy ra trường hợp sinh đôi khác cha do mẹ quan hệ với 2 người đàn ông trong thời kỳ rụng trứng.  Gen quy định song sinh khác trứng  Nghiên cứu năm 2016 do Hà Lan tiến hành đã tìm ra 2 loại gen làm tăng khả năng sinh đôi của phái đẹp lần lượt 18% và 9%. Nếu mang cả 2 gen này, tỷ lệ mang song thai đạt 29%.  Các cặp sinh đôi hay thuận tay trái  Năm 1996, các nhà khoa học Bỉ phát hiện cứ 5 cặp song sinh lại có một cặp thuận tay trái. Tỷ lệ này cao gấp đôi so với dân số nói chung.  Phụ nữ cao thường sinh đôi  Một công trình năm 2006 thống kê phụ nữ sinh nhiều con cùng lúc thường cao hơn 3 cm so với phụ nữ sinh một con một lần. Các tác giả cho rằng phụ nữ cao lớn có nồng độ yếu tố tăng trưởng cao hơn dẫn đến sinh đôi.  Các cặp sinh đôi nên chào đời ở tuần thai thứ 37  Nhằm hạn chế nguy cơ thai chết lưu và biến chứng, các chuyên gia khuyến cáo thời điểm sinh đôi tốt nhất là vào tuần 37 hoặc 36 (nếu các bé dùng chung nhau thai).  Đẻ mổ không phải lựa chọn duy nhất  Phụ nữ mang song thai hay chọn đẻ mổ, song nếu đẻ thường cũng không vấn đề gì.  Minh Nguyên
Gần 10.000 người phải nhập viện ở Sài Gòn dịp Tết  Đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết số bệnh nhân nhập viện năm nay cao hơn so Tết 2016. Hơn 1.700 người bị tai nạn giao thông được đưa vào viện cấp cứu, 383 bệnh nhân bị thương do đánh nhau.  Một trẻ chào đời vào đầu năm 2017 tại TP HCM. Ảnh: T.C    Riêng tại Bệnh viện Chợ Rẫy, 7 ngày nghỉ Tết có hơn 2.000 ca cấp cứu, trung bình mỗi ngày 303 lượt, tăng gần 16% so với năm 2016. Số ca nhập viện do tai nạn giao thông tăng hơn năm trước 24%, 3 trường hợp nhập viện do pháo và các chất nổ, sử dụng tổng cộng 442 đơn vị máu. Mỗi ngày có hơn 1.000 bệnh nhân điều trị nội trú, tăng gần 4% so với cùng kỳ.  Những ngày nghỉ, các cơ sở y tế TP HCM cũng đã đảm bảo trực 24/24h, bố trí lực lượng cấp cứu kịp thời tại các điểm vui chơi, chợ hoa Tết. Kiểm tra giám sát hành khách xuất nhập từ vùng có dịch bệnh cũng không ghi nhận trường hợp mắc hoặc nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, mới nổi.  Lê Phương
Các ca sinh đầu năm đều rất thuận lợi.Đại diện bệnh viện chúc mừng và tặng quà cho các gia đình sinh con lúc 0h.  Bác sĩ trực phòng sinh, cử nhân hộ sinh Nguyễn Thị Minh Trang, trưởng khoa Hậu sản M cho biết dù trải qua rất nhiều lần đỡ sinh đêm giao thừa nhưng bao giờ khi đón nhận những công dân đầu tiên năm mới chị cũng có cảm giác xúc động và hạnh phúc hơn.
Thêm một người tử vong trong vụ hàng chục người ngộ độc sau ăn cỗ đám ma  Theo báo cáo của UBND tỉnh Lai Châu, ca tử vong thứ 8 tại bản Tả Chải, xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ, không phải là một trong 4 trường hợp nặng đang cấp cứu tại bệnh viện tỉnh mà là chết tại nhà. Nạn nhân ăn uống tại đám tang ông Phu Vần Lẻng trong các ngày từ 11-13/2, đến trưa 15/12 mới có biểu hiện bệnh nhưng không đến cơ sở y tế do chủ quan. Khi gia đình đi làm nương về thì phát hiện người bệnh đã tử vong.  Còn 10 bệnh nhân đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Tất cả có biểu hiện mờ mắt, 6 trường hợp bị giãn thị lực do ảnh hưởng của chất cồn công nghiệp methanol trong rượu. Các bệnh nhân đang được chạy thận, lọc máu. Ngoài ra, 11 bệnh nhân khác đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Phong Thổ; 3 ca tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai; 3 người được theo dõi tại trạm y tế xã.  Bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai thăm khám cho nạn nhân vụ ngộ độc thực phẩm.  Những trường hợp có biểu hiện nghi ngộ độc thực phẩm ở mức độ nhẹ đã được khám sàng lọc tại trạm y tế xã, sức khoẻ ổn định nên được cho về nhà theo dõi. Trong số 21 ca đang nằm viện, kết quả xét nghiệm chất methanol trong máu cho thấy 8 người có nồng độ methanol trong máu rất cao; cao nhất lên tới 326 mg/dL.  Cơ quan chức năng huyện Phong Thổ đã tổ chức 4 đoàn công tác cùng với các lực lượng chức năng khác rà soát từng hộ dân tại bản Tả Chải và khu vực lân cận để tuyên truyền, vận động nhân dân khi có biểu hiện nghi ngờ ngộ độc thực phẩm thì cần đến cơ sở y tế cấp cứu. Ngày 15/2, một đoàn công tác của Bệnh viện Bạch Mai cũng lên đường để hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa tỉnh chẩn đoán, điều trị các bệnh nhân ngộ độc.  Ngày 10/2, ông Phu Vần Lèng sinh năm 1957 ở xã Ma Ly Chải, ăn cơm uống rượu. Tối cùng ngày ông Lèng đau đầu, buồn nôn và tử vong ngay sau đó. Gia đình tổ chức hậu sự cho ông Lèng trong 3 ngày 11-13/2; theo phong tục, đồng bào trong bản đến ăn cơm, uống rượu. Sau bữa cỗ, chiều 13/2 bắt đầu xuất hiện tình trạng nhiều người bị đau đầu, buồn nôn, giãn đồng tử. Đến nay đã có 49 người nhập viện, 8 người tử vong tính cả người đầu tiên đang được làm đám ma.  Kết quả kiểm nghiệm ngày 15/2 của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy các mẫu rượu được lấy tại bữa cỗ đám ma đều có hàm lượng methanol vượt ngưỡng cho phép. Hàm lượng methanol trong 3 mẫu rượu là 970 mg/l, 556.000 mg/l và 475.000 mg/l cồn 100 độ. Theo tiêu chuẩn, hàm lượng methanol trong rượu không được cao hơn 100 mg/l.  >> Xem thêm:  - Lượng methanol vượt ngưỡng trong rượu ở cỗ đám ma làm 7 người chết  - 6 người Lai Châu tử vong sau ăn cỗ đám ma nghi do ngộ độc  Nam Phương
Bức tranh thử tài ghi nhớ hình ảnh của bạn  Bài trắc nghiệm của trang Noanxiety, bạn sẽ trả lời các câu hỏi liên quan đến các chi tiết trong bức tranh. Vì thế, hãy cẩn thận quan sát toàn bộ bức tranh. Khi bạn chắc chắn mình đã ghi nhớ các chi tiết của nó hãy nhấn chứ Bắt đầu và thực hiện bài trắc nghiệm.  Bắt đầu  Hà An
Hàng trăm người nhập viện cấp cứu dịp nghỉ đầu năm  Lượng bệnh nhân nhập viện cấp cứu tăng nhẹ so với các năm trước. Năm nay có 454 trường hợp cấp cứu ngoại khoa, trong khi năm ngoái chỉ 429 người. Số bệnh nhân bị đâm chém, đả thương tăng từ 20 lên 24. Trong 3 ngày nghỉ có 185 trường hợp nhập viện do tai nạn giao thông.  Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.  Dịp lễ Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận nhiều trường hợp nhập viện do côn trùng cắn, ong đốt, tai nạn sinh hoạt. Tổng số lượng máu sử dụng trong 3 ngày lễ là 247 đơn vị, tăng gần 105% so với năm 2016.
Vi khuẩn kháng mọi loại kháng sinh giết chết một cụ bà Mỹ  "Chúng tôi đã thử hết mọi loại thuốc có ở Mỹ mà không hiệu quả ", tiến sĩ Alexander Kallen, nhân viên y tế thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) nói về việc điều trị nữ bệnh nhân. "Thật đáng lo ngại. Chúng ta từ lâu chỉ dựa vào các loại kháng sinh mới. Giờ đây vi khuẩn biến đổi còn nhanh hơn quá trình sản xuất thuốc".  Ảnh: Independent.  Theo Independent, trước khi qua đời cụ bà 70 tuổi có thời gian dài ở Ấn Độ và bị gãy xương đùi phải dẫn đến nhiễm vi khuẩn CRE (carbapenem-resistant enterobacteriaceae). Qua điều tra, CDC tìm thấy dấu vết enzyme NDM (New Delhi metallo-beta-lactamase) khiến vi khuẩn CRE kháng mọi loại kháng sinh trong cơ thể cụ bà.  Giới chức liên bang báo động kháng kháng sinh đã trở thành "mối đe dọa sức khỏe nghiêm trọng nhất" tại Mỹ. Giáo sư Nigel Brown, phát ngôn viên của Hiêp hội Vi sinh vật nhận định: "Trường hợp đáng buồn này là lời cảnh tỉnh cho việc phát triển các loại kháng sinh thế hệ mới". Ông kêu gọi các nước ký hiệp ước về sử dụng kháng sinh bởi rất nhiều quốc gia vẫn cho phép người dân tự mua hoặc sử dụng kháng sinh cho chăn nuôi.  Minh Nguyên
Cách bày trí cây hoa cảnh trong nhà ngày Tết có lợi cho sức khỏe  Theo bà Nguyễn Võ Uyên Mi, giảng viên môn phong thủy tại TP HCM, muốn bày trí cây xanh đúng cách và tốt cho sức khỏe gia đình, trước tiên gia chủ cần phải hiểu về bản chất của hành Mộc. Trong 5 khí thuộc ngũ hành gồm Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ thì Mộc là yếu tố đặc biệt nhất vì có sự sống và phát triển vươn lên. Bản chất của Mộc là khúc trực, khúc là cong, trực là thẳng. Vì vậy ở Mộc luôn tồn tại đủ bản chất nhu nhuyễn dễ uốn nắn của âm và mạnh mẽ vươn lên của dương.  Mộc đại diện cho chữ Nhân trong ngũ đức gồm Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, Tín. Đây là biểu tượng cho sự học hành, phát triển, lòng nhân ái, vị tha. Những người thích làm bạn với cây thường có tấm lòng bao dung, vị tha, nhân văn.  Cây nên bố trí ở không gian chung, tránh đặt trong phòng ngủ. Ảnh: News.  Trong phong thủy, cây là một phần không thể thiếu, vừa giúp tạo cảnh quan đẹp vừa kích hoạt sinh khí, ngăn cản sát khí. Theo quan điểm của cổ nhân, một ngôi nhà tốt thì cần “tàng phong tụ khí” tức là sinh khí cần được tích tụ lại, tránh để gió thổi tản đi. Khí cân bằng sẽ tạo sự hài hòa giữa nơi cư trú với môi trường xung quanh.  Bố trí cây xanh cũng dựa trên nguyên tắc bất di bất dịch của phong thủy là sự thông thoáng. Bất luận trồng cây cảnh ở nhà hay văn phòng công ty đều phải bố trí thế nào cho thoáng đãng, tránh gây cảm giác tù túng, chật chội. Chẳng hạn, nhà nhỏ mà đặt cây to vừa mất đi tính thẩm mỹ hài hòa vừa khiến cho đường đi của khí bị tắc nghẽn, sinh ra tù túng, bực bội cho con người.  Những người thực sự am hiểu về phong thủy còn biết cách ứng dụng Bát trạch pháp nhằm tìm ra các cung sinh khí, phục vị trong ngôi nhà hoặc phòng khách, phòng làm việc để bố trí cây cảnh hợp với các cung này. Sinh khí và Phục vị là 2 cung rất tốt, chủ về tài lộc, sự hanh thông, hồi phục, vững vàng, ứng với 2 sao Tham Lang và Tả Phù. Vì vậy khi để cây cối vào đúng vị trí đó sẽ kích hoạt năng lượng của 2 sao này mạnh hơn. Như thế mới gọi là "nghệ thuật phong thủy".  Người bình dân mê cây kiểng chỉ cần nhớ nguyên tắc là không chọn các loại cây có cành nhọn đâm nhô ra. Dù trưng bày trong nhà hay ngoài sân, các cành nhọn nhô ra đều tạo thành sát khí, đặc biệt cấm kỵ đặt trong phòng sẽ tạo nên sát khí nội vi gây bất an và mang lại hung họa cho con người sống trong môi trường đó. Ngược lại, nên ưu tiên chọn các loại cây mang đến sự may mắn, chẳng hạn như cây phát tài, ưu tiên cây lá to còn xanh tươi, đẹp đẽ. Nếu cây hay hoa đã héo úa, khô cằn không nên để lại.  Ngoài việc dùng cây làm cảnh trang trí, các chuyên gia phong thủy còn biết cách vận dụng nghệ thuật sắp đặt yếu tố Mộc như một bức tường chắn và hóa giải sát khí. Ví dụ đối với những ngôi nhà có sát khí hướng vào mặt tiền nên đặt một hàng chậu cây để chắn tại hướng đó.  Nếu nhà đối diện xây lầu nhô ra như thế "kình quyền sát" hay "liêm đao sát" chém qua cửa lầu nhà mình, bạn cũng có thể đặt hàng cây để chắn hướng đó. Đối với một ngôi nhà bên trái là cung Thanh Long chủ về con người (Nhân đinh) thì nên trồng hoặc đặt cây ở bên trái. Đối với bàn làm việc cũng vậy, để cây ở bên trái sẽ giúp cho các mối quan hệ nhân sự ổn định hơn.  Ngoài ra cần chú ý những điều kiêng kỵ trong bày trí cây cảnh. Cổ nhân dạy "Vật cực tắc phản", tuy nói mộc là hành tốt nhưng nếu dùng quá nhiều sẽ phản tác dụng. Là ngũ hành thì nên vận dụng vừa phải. Cấm kỵ trồng cây trong phòng ngủ, điều này còn đúng về mặt khoa học, việc trồng cây hoặc bông hoa trong phòng ngủ, vào ban đêm cây quang hợp sẽ hút hết khí oxy thải khí carbon, nếu phòng ngủ kín khí có thể dẫn đến chết người.  Những người thích hoa lan không nên trồng các loại lan rừng, lan dại trong nhà vì chúng mang sinh khí u ám của núi rừng về nhà dễ gây những điều không may lành. Gia chủ thực sự quan tâm đến bộ môn khoa học phong thủy có thể tìm đến chuyên gia về mệnh lý tứ trụ để xem hành Mộc có phải là dụng thần, hỷ thần và phù hợp với năng lượng của bản thân hay không để bày trí cây cảnh đúng cách.
Tổ chức các điểm bán thuốc 24/24h trong dịp Tết  Ngày 6/1, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) yêu cầu Sở Y tế tỉnh thành chỉ đạo các bệnh viện có kế hoạch dự trữ thuốc, tăng cường quản lý tránh tăng giá vào kỳ nghỉ kéo dài và khi bùng phát dịch bệnh. Các đơn vị đảm bảo cung ứng đủ, chú trọng thuốc phục vụ cấp cứu, phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là cúm A/H5N1, tay chân miệng, sốt xuất huyết, sởi, rubella, tiêu chảy do virus rota… và các bệnh khác có nguy cơ bùng phát trong mùa đông - xuân.  Các đơn vị sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu tăng cường nguồn cung ứng đủ thuốc, không để xảy ra tình trạng đầu cơ, lợi dụng dịp Tết để tăng giá. Những cơ sở kinh doanh thuốc được yêu cầu tổ chức các địa điểm trực bán thuốc 24/24h.  Thanh tra Sở Y tế tăng cường kiểm tra các quy định về kinh doanh thuốc, mỹ phẩm, kiểm soát phát hiện thuốc giả, thuốc kém chất lượng, thuốc không được phép lưu hành, hành vi đầu cơ, tích trữ.  Phương Trang
Mang vớ giúp dễ đạt cực khoái khi sex  Theo Woman's Weekly, nghiên cứu của Đại học Groningen, Hà Lan, cho thấy mang vớ khi sex có thể giúp 80% các cặp vợ chồng đạt cực khoái. Nếu không mang vớ, chỉ 50% trong số này có thể lên đỉnh. Đặc biệt ở phụ nữ, mang vớ giúp gia tăng cảm giác an toàn, thoải mái khi làm "chuyện ấy".  Ảnh minh họa: Woman's Weekly  Các nhà nghiên cứu tìm thấy những khác biệt lớn trong cách mà đàn ông và phụ nữ tận hưởng khoái cảm tình dục. Nếu nam giới tập trung vào kích thích vật lý thì sự hưng phấn của nữ giới đến từ thư giãn sâu. Vùng não chịu trách nhiệm cho sự sợ hãi, lo âu cần được vô hiệu hóa mới có thể giúp phụ nữ đạt cao trào tình dục.  Một môi trường dễ chịu bao gồm nhiệt độ phòng và đôi chân ấm áp rất quan trọng trong việc thiết lập bầu không khí an toàn, thư thái để phái đẹp tập trung vào các kích thích tình dục. Nghiên cứu còn chỉ ra việc giữ ấm đôi chân giúp mạch máu giãn nở, bạn dễ dàng đi vào giấc ngủ ngon.  Các nhà khoa học khuyến cáo không nên mang vớ làm việc đi ngủ mà cần có vớ riêng sạch sẽ. Mặc một đôi vớ quá lâu có thể gây nhiễm trùng bàn chân, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn, nấm sinh sôi.  Mỹ Lê
Nhiều người bị điếc vì nhiễm liên cầu khuẩn lợn  Tổng kết năm 2016, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết số ca bệnh liên cầu khuẩn lợn tại thành phố năm qua tăng gấp 3 lần so với 2015. Tuy nhiên năm 2015 có 3 trong 5 người bệnh tử vong thì năm 2016 các bệnh nhân đều được cứu sống.  Theo bác sĩ Dũng, biến chứng của bệnh làm ảnh hưởng nghiêm trọng chất lượng cuộc sống. 66,67% bệnh nhân sau khi khỏi bệnh bị điếc hoặc nghe kém. Có 11 bệnh nhân nam, tuổi từ 50 trở lên. Chỉ 4 người tiếp xúc trực tiếp và thường xuyên với thịt lợn, còn lại là người già, nội trợ, nghề nghiệp khác không đặc trưng. 4/15 ca bệnh không có tiền sử dịch tễ rõ ràng.  Một bệnh nhân được điều trị liên cầu khuẩn lợn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM). Ảnh: T.P.  Trong năm 2016 cả nước ghi nhận 90 ca bệnh liên cầu lợn, giảm hơn 20% năm 2015. Bệnh thường tăng vào dịp trước và sau Tết khi nhu cầu tiêu thụ thịt lợn tăng cao. Bệnh ít người mắc song tỷ lệ nặng, tử vong rất cao. Hà Nội năm qua ghi nhận hơn 10 ca bệnh thì một người tử vong, nhiều người bị di chứng nặng nề…  Nhiều người nghĩ rằng cứ vô tư ăn bát tiết canh rồi uống vài chén rượu thì sẽ không mắc bệnh, bởi rượu là axit trung hòa hay diệt được vi khuẩn liên cầu. Có người lại cho rằng chỉ ăn thịt lợn ốm, lợn bệnh, lợn không rõ xuất xứ mới nhiễm liên cầu còn lợn nhà nuôi hay lợn mán, lợn rừng thì vô tư. Tuy nhiên theo tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế thì đây là những quan niệm sai lầm.  Liên cầu lợn ở người là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính lây truyền từ động vật sang người, chủ yếu từ lợn. Bệnh có thể lây sang người qua tiếp xúc trực tiếp với máu, chất bài tiết của lợn, ăn sản phẩm từ lợn chưa nấu chín kỹ, đặc biệt là tiết canh. Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Tùy thuộc từng thể mắc mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có thể tử vong do nhiễm độc tố vi khuẩn, gây hiện tượng sốc. Có bệnh nhân chỉ qua 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có người phải 10 ngày mới diễn biến nặng. Người từng nhiễm liên cầu khuẩn lợn vẫn có thể mắc lại.  Để chủ động phòng chống bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân:  - Không ăn tiết canh, nội tạng lợn, và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín. Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề.  - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng.  - Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết. Tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định.  - Người khi có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
Phản ứng vô giá của bé trai lần đầu nghe tiếng bố mẹ  Theo Bored Panda, Matthew Swetnam 4 tháng tuổi nhiễm cytomegalovirus (CMV) ngay từ khi mới sinh ra. Không chỉ bị viêm gan và u não, bé còn bị điếc. Gần đây, nhờ máy trợ thính do Bệnh viện Đại học Colorado gửi tặng, Matthew lần đầu tiên nghe thấy tiếng bố mẹ và thể hiện những cảm xúc vô giá.  Trong video do gia đình ghi lại, Matthew đang nằm yên trong lòng mẹ bỗng tròn mắt kinh ngạc, chăm chú lắng tai rồi cười sung sướng. Video nhanh chóng thu hút sự chú ý của người xem với hơn 100.000 lượt xem.  Video: Phản ứng của Matthew lần đầu nghe tiếng bố mẹ
Bệnh viện Anh kiếm trăm triệu bảng nhờ thu tiền đỗ xe  Theo Press Association, bất chấp làn sóng phản đối của dân chúng, các bệnh viện trên khắp nước Anh vẫn thu tiền gửi xe. Thậm chí, hơn 50% cơ sở từ chối cho người khuyết tật đậu xe miễn phí dù hành động này đi ngược với chính sách của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, Hệ thống Y tế Quốc gia Anh (NHS) còn thu về 635.387 bảng tiền phạt bệnh nhân, người đến thăm và nhân viên y tế vi phạm nội quy.  Bất chấp yêu cầu từ giới chức, các bệnh viện Anh vẫn tiến hành thu phí đỗ xe và xử phạt bệnh nhân cùng gia đình. Ảnh: Telegraph.  "Một sự thật gây sốc. NHS đang thu tiền những người ốm yếu, dễ bị tổn thương để làm đầy kho bạc", Katherine Murphy, giám đốc điều hành Hiệp hội Bệnh nhân Anh bức xúc. "Chúng ta cần loại bỏ hoặc giới hạn tiền đỗ xe. Thật đáng báo động khi NHS cho rằng móc hầu bao người đến bệnh viện là chuyện bình thường. Điều này sẽ khiến bệnh nhân đặt câu hỏi về giá trị những nhà lãnh đạo".  Năm 2014, thư ký Bộ Y tế Jeremy Hunt tuyên bố phí gửi xe sẽ được kiểm soát chặt chẽ, song tình hình cho đến nay không những không thay đổi mà còn có chiều hướng tồi tệ hơn. Báo cáo tài chính cho thấy khoản thu từ bãi đỗ xe của các bệnh viện Anh tăng từ 114,9 triệu bảng năm ngoái lên 120,7 triệu bảng năm nay.  Bệnh viện Tim mạch Anh là đơn vị kiếm nhiều tiền gửi xe nhất. Trong số 4,81 triệu bảng thu về, 3,46 triệu đến từ bệnh nhân cùng người viếng thăm, 1,37 triệu do nhân viên chi trả và 40.000 bảng là tiền phạt đỗ xe sai vị trí.  Lên tiếng về hiện trạng trên, Bộ trưởng Y tế Julie Cooper nói: "Tăng phí đỗ xe ảnh hưởng trực tiếp đến bệnh nhân, người chăm sóc và gia đình. Họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc trả tiền. Chính phủ cần giải quyết và thiết lập mức phí đỗ xe cho các cơ sở làm theo". Đáp lại, các bệnh viện khẳng định tất cả tiền gửi xe đều được đầu tư vào chăm sóc bệnh nhân và bảo trì cơ sở vật chất.  Minh Nguyên
Em bé sơ sinh thủng tim ra đi trong vòng tay mẹ  Theo Wales Online, Annie chào đời ở tuần thứ 34 và chỉ nặng 1,36 kg, bằng một nửa trọng lượng người anh sinh đôi Henry. Các bác sĩ phát hiện tim em bị thủng 2 lỗ do hội chứng Smith-Lemli-Opitz nên cần phẫu thuật ngay song Annie còn quá nhỏ. Gia đình cùng bệnh viện quyết định chờ bệnh nhi tăng cân và kêu gọi cộng đồng hiến máu cho bé. Sau 3 đợt truyền máu, mẹ Annie là Kirsty Coles đau đớn thông báo con gái đã qua đời do nhiễm trùng.  Annie trong vòng tay mẹ. Ảnh: Kirsty Coles.  "Tôi nghĩ con đã quá mệt mỏi vì chiến đấu", bà mẹ 37 tuổi nghẹn ngào. Kristy cho biết vợ chồng cô đã ở cạnh Annie đến giây phút cuối, giống như lúc em bé đến với thế giới. "Mọi thiết bị đều được gỡ bỏ, tôi ôm con vào ngực còn chồng ôm cả hai chúng tôi", người phụ nữ kể. "Tôi ngâm nga bài hát Lazy Bones cho con. Tôi vẫn thường làm vậy mỗi khi Annie ra khỏi lồng kính. Tôi muốn con biết mình được yêu thương, an toàn trong vòng tay mẹ". Sau 5 phút, Annie chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng.  Annie lúc còn điều trị. Ảnh: Kirsty Coles.  Trước khi Annie qua đời, bố mẹ em đã nhận được nhiều khoản hỗ trợ. Giờ đây, số tiền này sẽ dành để mua lồng kính cho trẻ sinh non tại Bệnh viện Đại học Wales. "Chúng tôi sẽ tiếp tục gây quỹ giúp đỡ các gia đình đồng cảnh ngộ", Kirsty nói. "Xin được cảm ơn các bác sĩ, y tá, nhân viên bệnh viện cùng bạn bè, gia đình và cả những người lạ đã quyên góp, ủng hộ Annie".  Minh Nhật
Sáng nay tư vấn trực tuyến về đau và xơ nang tuyến vú  Độc giả gửi câu hỏi tại đây  Những biểu hiện bất thường của vòng một là nỗi ám ảnh của nhiều phụ nữ, lo sợ mang bệnh ung thư vú trong người. Theo bác sĩ Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM, tình trạng căng tức và đau nhói vú xảy ra khá phổ biến. Ước tính có đến 70% phụ nữ trưởng thành trải qua cơn đau này một lần trong đời. Ngoài ra, những mảng xơ hoặc nang bất ngờ xuất hiện ở vú, kèm theo đau nhức trước ngày đèn đỏ, cũng là nỗi trăn trở của không ít chị em.  Có đến 70% phụ nữ trưởng thành trải qua cơn đau vú trong đời. Ảnh: iStock Photo  Nguyên nhân đau vú và xơ nang tuyến vú phần lớn do bất thường hormone trong cơ thể người phụ nữ, đặc biệt là sự mất quân bình giữa estrogen và progesterone. Cả 2 được y văn thế giới xếp vào nhóm bệnh lành tính ở vú, ít nguy cơ dẫn đến ung thư. Tuy nhiên, việc chẩn đoán và điều trị cần được bác sĩ chuyên khoa tư vấn và theo dõi để hạn chế các biến chứng không mong muốn về sau.  Các phương pháp chẩn đoán được các bác sĩ sử dụng hiện nay để xác định tính chất lành - ác của khối u gồm siêu âm, chụp nhũ ảnh, xét nghiệm nội tiết, chọc hút tế bào, sinh thiết... Nếu được chẩn đoán là xơ nang vú, các phương pháp điều trị như sử dụng thuốc hoặc rút dịch nang sẽ được bác sĩ cân nhắc lựa chọn, kèm theo lịch tái khám hàng tháng để theo dõi tiến triển bệnh.  Những thắc mắc và nỗi niềm của chị em về đau, xơ nang tuyến vú; cách kiểm tra ngực tại nhà; biện pháp giảm đau vú, điều trị xơ nang tuyến vú cụ thể... sẽ được bác sĩ chuyên khoa 2 Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM tư vấn vào 9h ngày 13/12 trên VnExpress.  Bác sĩ chuyên khoa 2 Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM.  Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong điều trị các bệnh lý về vú và ung thư, bác sĩ chuyên khoa 2 Mai Ngọc Phượng sẽ cung cấp cho độc giả kiến thức cơ bản về đau và xơ nang tuyến vú, phương pháp chẩn đoán và điều trị an toàn 2 bệnh lý phổ biến này.  An San
13 năm nữa con người thọ trung bình 90 tuổi  "Sự sống ngày một kéo dài của con người cho thấy chúng ta cần tăng cường hệ thống y tế và chăm sóc xã hội để hỗ trợ dân số lão hóa với nhiều nhu cầu sức khỏe", giáo sư Majid Ezzati từ Đại học Imperial London nói.  Ảnh: financialtribune.com.  Theo Reuters, giáo sư Ezzati cùng đồng nghiệp đã phối hợp với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nghiên cứu về sự thay đổi tuổi thọ nhân loại. Họ phát hiện trong số các nước phát triển, Mỹ xếp cuối danh sách quốc gia sống lâu nhất với tuổi thọ trung bình của nam nữ lần lượt là 79,5 và 83,3 tuổi. Con số này tương đương với Croatia, Mexico.  Tại châu Âu, phụ nữ Pháp cùng đàn ông Thuỵ Sỹ được dự đoán thọ nhất. Phái đẹp Pháp sống trung bình 88,6 năm còn phái mạnh Thụy Sỹ chạm gần 84 tuổi.  Vượt qua Nhật Bản, Hàn Quốc nhiều khả năng trở thành quốc gia sống lâu nhất thế giới nhờ chế độ dinh dưỡng, lối sống lành mạnh, tỷ lệ hút thuốc thấp, y tế phát triển. Nhóm tác giả tính toán một bé gái sinh ở Hàn Quốc vào năm 2030 sẽ thọ 90,8 tuổi còn bé trai dễ dàng đón tuổi 84,1.  "Hầu hết mọi người tin rằng 90 tuổi đã là giới hạn song công trình này cho thấy chúng ta sẽ vượt qua hàng rào này", giáo sư Ezzati nhấn mạnh. "Tôi không tin có giới hạn nào cho tuổi thọ con người".  Minh Nguyên
Hệ thống y tế Vinmec được đầu tư và phát triển bởi Vingroup, một trong những tập đoàn kinh tế đa ngành hàng đầu Việt Nam. Sau 5 năm hoạt động, nơi đây đã trở thành địa chỉ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế của nhiều người dân.  Tháng 9/2016, hệ thống Vinmec chuyển sang hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm thúc đẩy phát triển y tế, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại Việt Nam. Đến  năm 2020, Vinmec sẽ vận hành chuỗi 10 bệnh viện trên khắp cả nước, thành lập Đại học Y Vinmec, Viện nghiên cứu y khoa trong nhiều lĩnh vực.
Cậu bé ung thư đầu gối ghi bàn vào lưới Chelsea  Ngày 15/12, trong khuôn khổ giải bóng đá ngoại hạng Anh giữa hai đội Sunderland và Chelsea, đội chủ nhà đã dành món quà đầy ý nghĩa cho cổ động viên nhí Bradley Lowery. Cậu bé mắc ung thư giai đoạn cuối nhưng mang trong lòng một tình yêu bóng đá cháy bỏng. Sunderland đã cho phép cậu bé được ra sân chơi bóng, khởi động cùng các cầu thủ.  Trong một tình huống trên sân, một cầu thủ đã dàn xếp cho Lowery đứng quả phạt đền đối mặt với thủ môn Begovic đội Chelsea. Lowery đã ghi bàn sau cú sút, bảng điện tử sau đó trên sân vận động Ánh Sáng đã ghi danh cầu thủ Lowery ghi bàn đưa Sunderland dẫn trước Chelsea với tỷ số 1-0.  Giây phút cậu bé nở nụ cười sâu khi ghi bàn được đăng tải trên trang Facebook CLB Sunderland đã thu hút gần 5 triệu lượt xem, cùng với những bình luận đầy xúc động. Clip vẫn tiếp tục lấy đi rất nhiều nước mắt của Facebooker trong một tuần qua.  Video cậu bé ung thư chơi bóng và ghi bàn
Hà Nội ô nhiễm gấp đôi Sài Gòn  Chia sẻ tại hội thảo ô nhiễm không khí - mối đe dọa với sức khỏe cộng đồng diễn ra ở Hà Nội ngày 17/1, các chuyên gia đều cho rằng chất lượng không khí ở Việt Nam đang trong tình trạng báo động. Một tỷ lệ lớn người dân bị phơi nhiễm với không khí ô nhiễm vượt quá tiêu chuẩn cho phép. Tác động của ô nhiễm không khí đến sức khỏe khá lớn, đặc biệt là với trẻ em vì có tốc độ thở gấp 2 lần người lớn. Chất lượng không khí không đảm bảo có thể gây bệnh về đường hô hấp, tim, ung thư.  Theo báo cáo của GreenID, chỉ số AQI phản ánh chất lượng không khí tại Hà Nội và TP HCM năm 2016 ở mức trung bình. Cụ thể, chất lượng không khí ở mức chấp nhận được, tuy nhiên một số chất gây ô nhiễm có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe tới nhóm nhạy cảm với ô nhiễm không khí.  Lượng bụi (PM 2.5) trung bình năm 2016 ở TP HCM là 28,23 µg/m3, cao hơn một chút so với ngưỡng quy chuẩn của quốc gia (25 µg/m3). Chỉ số này tại Hà Nội là 50,5 µg/m3, cao gấp đôi so với ngưỡng quy chuẩn của quốc gia và cao gấp 5 lần so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).  Bụi PM 2.5 là tác nhân ô nhiễm quan trọng nhất đối với sức khỏe do có khả năng lắng đọng, thẩm thấu, di chuyển trong phổi. Ảnh hưởng đến sức khỏe của nó sẽ tùy theo thành phần, tính chất (hữu cơ, thuốc trừ sâu, kim loại nặng…) của bụi mịn (nhiễm độc, ung thư, hen…).  Trong báo cáo, các nghiên cứu viên phân tích những dữ liệu sẵn có, sử dụng số liệu từ chương trình Airnow của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ, để đưa ra bức tranh về chất lượng không khí tại Việt Nam,  Trẻ nhỏ, phụ nữ có thai, người cao tuổi... dễ bị ảnh hưởng sức khỏe do ô nhiễm không khí. Ảnh: H.H.  Bên cạnh đó, khảo sát trực tuyến về quan điểm của người dân đối với chất lượng không khí tại Việt Nam thực hiện vào tháng 12/2016 trên 1.400 người cho thấy phần lớn thể hiện sự quan tâm chất lượng không khí Việt Nam. 85% người cảm thấy không hài lòng với môi trường không khí tại nơi họ sống, 70% cho rằng bản thân họ và con cái gặp phải vấn đề hô hấp liên quan đến ô nhiễm không khí.  Tiến sĩ Đỗ Mạnh Cường, Phó Trưởng phòng Sức khỏe và Môi trường cộng đồng, Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế, cho rằng hiện nay đi đâu cũng dễ gặp hình ảnh người dân đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi. "Chúng ta có khả năng lựa chọn nguồn thực phẩm sạch, nước sạch nhưng không có khả năng lựa chọn không khí sạch”, ông nói.  Một ngày con người cần 10.000 lít không khí để thở. Theo tiến sĩ Cường, ô nhiễm không khí là khi thành phần của không khí bị thay đổi, chất độc hại thải vào môi trường vượt quá khả năng tự làm sạch của môi trường. Không khí qua cơ thể có gây bệnh hay không phụ thuộc miễn dịch, chức năng đào thải cơ thể, chất độc hại vào cơ thể, mức độ… Nhóm dễ bị ảnh hưởng là người cao tuổi, phụ nữ có thai, có thể gây ảnh hưởng bào thai, trẻ em, người có bệnh sẵn…  Hiện nay Việt Nam chưa có số liệu cụ thể ca bệnh liên quan trực tiếp đến ô nhiễm không khí. WHO ước tính năm 2012 thế giới có khoảng 6,5 triệu người tử vong do ô nhiễm không khí.  Dự báo của Sở Tài nguyên môi trường Hà Nội cho thấy, tỷ lệ người dân bị viêm phổi, nhập viện vì khó thở, tim mạch… có thể tăng gấp đôi vào năm 2020 nếu không có biện pháp giảm thiểu nguồn ô nhiễm.  Nam Phương
Bác sĩ dùng tay kéo con sán dài gần 2 m khỏi miệng bệnh nhân  Theo Men's Health, bức ảnh được chụp từ năm 2014 song đến nay mới được công bố trên số mới nhất của tạp chí New England Journal Of Medicine. Trước đó, bệnh nhân phàn nàn bị đau bụng suốt 2 tháng. Khi nội soi, các bác sĩ phát hiện "một phần của con sán đang di chuyển". Đội ngũ y tế quyết định tiêm thuốc mê cho bệnh nhân rồi kéo con sán qua đường miệng bằng một chiếc kẹp.  Bác sĩ lấy con sán dài 1,88 m ra khỏi miệng bệnh nhân. Ảnh: New England Journal Of Medicine.  "Có lẽ ca can thiệp mất khoảng một tiếng 15 phút", bác sĩ Cyriac Phillips phụ trách trường hợp trên cho biết. "Tôi chưa bao giờ thấy sán dài như vậy". Tỉnh lại, người đàn ông Ấn Độ được kê thuốc diệt trứng ký sinh trùng và một tháng sau không còn nhiễm sán.  Các bác sĩ nhận định con sán trong bụng bệnh nhân thuộc loài Taenia solium hay còn gọi là sán lợn. Trên thực tế, chiều dài 1,88 m không hề hiếm thấy đối với loại sán này. Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh từng ghi nhận con sán dài tới 7 m.  Minh Nhật
Nỗi lo sợ của tỷ phú Bill Gates về dịch cúm chết người  "Tôi hy vọng đại dịch cúm chết người sẽ không xảy ra trong vòng 10 năm tới", Bill Gates nói với BBC. "Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ có nhiều công cụ chăm sóc sức khỏe nhưng nhân loại hiện nay rất dễ bị tổn thương". Từng đầu tư số tiền khổng lồ vào y tế, nhà tỷ phú nhận định cuộc khủng hoảng liên quan đến Ebola cùng Zika chứng tỏ hệ thống ứng phó tình trạng khẩn cấp của con người chưa đủ mạnh và sẵn sàng.  Tháng 5/2015, trả lời phỏng vấn trang Vox, Bill Gates cũng đề cập đến nỗi lo của mình. "Tôi dự đoán, khả năng xảy ra đại dịch toàn cầu nghiêm trọng hơn Ebola trong lúc tôi còn sống là hơn 50%", nhà sáng lập tập đoàn Microsoft cảnh báo.  Tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Medical Daily.  Trước đây, vào năm 1918-1919, nhân loại từng đối mặt với dịch cúm Tây Ban Nha khiến 20-40 triệu người chết, nhiều hơn cả Chiến tranh Thế giới thứ hai. Điều đáng sợ nhất, theo lời Bill Gates, là không thể xác định nguyên nhân bùng phát dịch. Cái tên "dịch cúm Tây Ban Nha" được đặt do báo chí nước này đưa tin đầu tiên. Dưới tác động của các yếu tố như suy giảm đề kháng và số lần xuất nhập cảnh tăng vọt, nếu xảy ra đại dịch tương tự dịch cúm Tây Ban Nha, 33 triệu sinh mạng sẽ bị cướp đi chỉ sau 250 ngày. Con số này ngang ngửa dân số Canada.  "Với việc mở rộng thế giới, chúng ta đã tạo ra môi trường nguy hiểm nhất lịch sử", Bill Gates nói. Ông cho rằng cần tăng cường nguồn tài trợ cho nghiên cứu y tế và toàn thế giới phải nỗ lực hơn nữa để chống lại dịch bệnh. "Không nên hoảng sợ. Nhưng thời gian không về phe chúng ta đâu", vị tỷ phú kết luận.  Minh Nguyên
3 bé trai chào đời đúng thời khắc giao thừa  Lúc 0h, 3 bé trai trong đó có cặp song sinh đã chào đời trong niềm vui của gia đình và ekip y bác sĩ bệnh viện Từ Dũ, TP HCM.
Sinh con từ buồng trứng đông lạnh 14 năm  Theo NY Post, Matrooshi chào đời với rối loạn thiếu máu huyết tán beta. Căn bệnh sẽ dẫn đến tử vong nếu không được điều trị nên Matrooshi phải ghép tủy và hóa trị. Trước khi quá trình can thiệp diễn ra, buồng trứng bên phải của nữ bệnh nhân được lấy khỏi cơ thể và đưa đi đông lạnh.  Matrooshi ôm con trai trên tay. Ảnh: BBC.  Năm 2015, Matrooshi cùng chồng là Ahmed quyết định sinh con. Họ gửi buồng trứng đông lạnh của Matrooshi đến Đan Mạch để các bác sĩ ghép lại bên trong cơ thể người phụ nữ. Sau ca phẫu thuật, cô gái 23 tuổi có lại lượng hormone và kinh nguyệt bình thường dù trước đó đã bước vào thời kỳ mãn kinh.  Tiếp đến, Matrooshi sử dụng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm để tăng cơ hội thụ thai. Cuối cùng, mong ước của vợ chồng cô cũng trở thành hiện thực. "Tôi luôn tin rằng mình sẽ được làm mẹ. Tôi không ngừng hy vọng và giờ đây tôi có được đứa bé này. Cảm giác thật tuyệt vời", Matrooshi nghẹn ngào.  Con trai kháu khỉnh của Matrooshi. Ảnh: BBC.  Hơn 60 em bé trên thế giới đã chào đời sau khi người mẹ khôi phục khả năng sinh sản. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một phụ nữ bị thiếu máu huyết tán beta đẻ con từ buồng trứng đông lạnh trước tuổi dậy thì. Các bác sĩ nhận định thành công của Matrooshi sẽ mở ra hy vọng cho những phụ nữ đối mặt với nguy cơ vô sinh do điều trị bệnh tật.  Minh Nguyên
8 sự thật ít biết về lông tóc trên cơ thể  Theo Medical Daily, đàn ông và phụ nữ tiêu tốn khá nhiều thời gian, tiền bạc để loại bỏ lông trên cơ thể, bằng nhiều hình thức như laser hoặc dao, kem cạo truyền thống. Nhiều điều liên quan đến lông trên cơ thể vẫn còn là bí ẩn của sinh học. Dưới đây là một số sự thật bạn ít biết.  Nhiều người tiêu tốn thời gian và số tiền lớn để loại bỏ lông trên cơ thể. Ảnh minh họa: static  Có hai loại lông khác nhau trên cơ thể  Một loại là lông sậm màu, dài và dày như râu, lông mu, lông nách. Loại thứ hai là lông tơ mềm, mọc hầu khắp cơ thể như cánh tay, cánh chân. Thai nhi còn có một loại lông khác là "lông măng", biến mất sau khi trẻ chào đời.  Lông giúp điều chỉnh nhiệt độ cơ thể  Mồ hôi được bài tiết qua lỗ chân lông, giúp làm mát cơ thể. Nếu nhiệt độ cơ thể tăng quá cao, con người đối diện khả năng tử vong. Qúa trình thoát mồ hôi giúp tránh được nguy cơ này.  Bạn có thể rụng 150 sợi tóc mỗi ngày  Khoảng 100-150 sợi tóc rụng cũng như mọc lại mỗi ngày. Chu kỳ thay toàn bộ 100.000 sợi tóc của con người là khoảng mỗi 3 năm và nó diễn ra liên tục từng ngày.  Đa số mọi người đều dọn lông vùng kín  Theo nghiên cứu trên Tạp chí Y học Giới tính, 90% người được khảo sát cho biết đã tỉa lông mu trong vòng 4 tuần qua. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện khoảng 60% nam giới thích đối tác không để lông vùng kín. Con số đáng ngạc nhiên là có đến 19% nam giới không để lông khu vực này.  Lông có liên quan đến trí thông minh  Một nghiên cứu cho thấy lông trên cơ thể càng nhiều, bạn càng thông minh. Phần lớn các thành viên nam của Mensa - tổ chức dành cho những người sở hữu chỉ số IQ cao - có nhiều lông trên cơ thể hơn so với dân số trung bình.  Lông mày bảo vệ mắt khỏi mồ hôi, bụi bẩn  Lông mày có chức năng ngăn chặn mồ hôi, nước, bụi bẩn rơi vào mắt. Hình dạng vòm giúp lông mày chuyển hướng nước mưa hay mồ hôi ra xung quanh khuôn mặt, giữ đôi mắt khô ráo, tăng cường khả năng quan sát.  Phụ nữ có thể mọc lông ở ngực  Nhiều phụ nữ lo lắng khi thấy lông mọc ở ngực. Thực tế đây là điều khá phổ biến. Sự phát triển của ngực ở tuổi dậy thì có thể gây ra các vết rạn và làm phát triển một lượng nhỏ lông ở xung quanh quầng vú.  Bệnh lạ: Móng mọc ở lỗ chân lông  Cô gái trước và sau khi bị bệnh lạ. Ảnh: abcnews.  Năm 2012 một phụ nữ 28 tuổi tên Shanya A. Isom bắt đầu phát triển móng thay vì lông. Theo tờ The Huffington Post, các bác sĩ phát hiện lỗ chân lông bệnh nhân đang sản sinh tế bào da gấp 12 lần tế bào tóc. Điều này khiến chân lông của cô gái tạo ra lớp vảy sừng như móng rải rác khắp người.  Mỹ Lê
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Bé sơ sinh bị thủng ruột từ trong bụng mẹ  Sau 20 ngày điều trị và chăm sóc đặc biệt, sức khỏe của bé trai ở xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình, đã bình phục, tự bú tốt và chuẩn bị ra viện.  Trước đó, ngày 21/12/2016, bé được mẹ sinh thường tại bệnh viện huyện. Chỉ 3 giờ sau sinh, bé xuất hiện bụng chướng, khó thở, suy hô hấp và được chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba, Đồng Hới. Trẻ nhập viện trong tình trạng nguy kịch, suy hô hấp nặng, nhiễm trùng nhiễm độc nặng, được xác định bị tắc ruột do viêm phúc mạc thai nhi, thủng hỗng tràng trong bụng mẹ. Trẻ được mổ cấp cứu khi mới tròn 6 giờ tuổi. Theo các bác sĩ, đây là trường hợp bệnh lý hiếm gặp lần đầu tiên tại bệnh viện.  Bé được điều trị và chăm sóc đặc biệt sau phẫu thuật.  Mẹ cháu cho biết quá trình mang thai diễn ra bình thường. Là người dân tộc, điều kiện kinh tế khó khăn nên chị cũng không đi khám thai định kỳ.  Viêm phúc mạc phân su ở thai nhi là phản ứng viêm do tổn thương đường tiêu hóa (thủng ruột) trong thời kỳ bào thai. Tùy theo mức độ và thời điểm tổn thương, phản ứng của cơ thể thai nhi mà có những hình thái thường gặp khác nhau. Các hình thái tổn thương viêm phúc mạc phân su trong thời kỳ bào thai đều là những bệnh lý phức tạp. Tiên lượng phụ thuộc vào từng hình thái của bệnh.  Thể nhẹ nhất là viêm phúc mạc dính vì có thể can thiệp phẫu thuật dẫn lưu và rửa ổ bụng ngay sau đẻ, sức khỏe trẻ thường tiến triển tốt. Một số trường hợp trẻ có thể phải cắt đoạn ruột nếu tổn thương không thể bảo tồn được. Nặng nhất là thể viêm phúc mạc kết bọc, tiên lượng tử vong cao kể cả có can thiệp phẫu thuật sau đẻ. Vì vậy các bà mẹ có thai nên khám thai định kỳ để phát hiện các bệnh lý bất thường trong quá trình mang thai, bác sĩ có hướng điều trị ngay sau sinh tránh quá muộn sẽ nguy kịch đến tính mạng trẻ.  Long Nhật
5 chất kịch độc chết người trong nháy mắt  Nói đến chất độc, người ta thường nghĩ đến cyanide, asen hoặc strychnine mà không biết có những chất còn nguy hiểm hơn hàng trăm lần. Dưới đây là 5 chất độc đáng sợ nhất thế giới theo thứ tự tăng dần do The Conversation liệt kê.  5. Ricin  Loại độc chiết xuất từ hạt cây thầu dầu này nổi tiếng vì đã cướp đi sinh mạng nhà văn Bulgaria Georgi Markov (Bulgaria). Nó là một glycoprotein có khả năng cản trở quá trình tổng hợp tế bào và khiến tế bào chết đi. Hít hoặc tiêm một lượng nhỏ ricin cũng đủ giết người. Trong trường hợp của Markov, ông nhập viện trong tình trạng sốt cao do bị bắn mũi kim chứa ricin và qua đời sau đó 3 ngày.  4. VX  Đầu những năm 1950, VX được sản xuất như một loại thuốc trừ sâu nhưng bị phát hiện quá độc để sử dụng cho nông nghiệp. Là chất độc thần kinh, nó gián đoạn quá trình truyền thông tin giữa các tế bào. Kết quả, con người hoặc con vật nhiễm VX bị ngạt đến chết.  Thời kỳ Chiến tranh Lạnh, quân đội các bên dùng VX làm vũ khí hóa học. Chất độc này trở nên nổi tiếng sau bộ phim The Rock của Hollywood. Đến nay, y học mới ghi nhận một trường hợp tử vong vì VX ở người dù chất độc này từng giết 4.000 con cừu tại Skull Valley, Utah (Mỹ) năm 1968.  Video: Con dê hít phải VX chết trong tích tắc  Triệu chứng nhiễm độc VX bao gồm chảy nước mũi, tức ngực, mắt mờ, khó thở, chảy nước dãi hoặc đổ mồ hôi, nôn mửa, chuột rút, co giật, đau đầu, hôn mê rồi cuối cùng là ngừng thở.  3. Batrachotoxin  Người da đỏ Nam Mỹ có tập tục dùng ống thổi nọc độc để săn mồi và loại độc đáng sợ nhất họ sử dụng có tên batrachotoxin.  Để chiết xuất batrachotoxin, dân da đỏ thu thập những con ếch Phyllobates terribilis vàng (còn gọi là ếch phi tiêu vàng) và ếch Phyllobates bicolor rồi hơ chúng trên lửa, chất độc sẽ chảy ra từ lớp da. Batrachotoxin nguy hiểm đến mức chỉ một lượng bằng kích thước hai hạt muối cũng đủ chết người.  Ếch Phyllobates terribilis mang chất độc chết người trên da. Ảnh: CC BY-SA.  Batrachotoxin gây suy tim bằng cách tác động, không cho đóng các kênh ion Na+ của tế bào cơ bắp và thần kinh.  2. Maitotoxin  Maitotoxin mạnh nhất trong số các chất độc có nguồn gốc từ biển với liều lượng gây chết trung bình còn nhỏ hơn batrachotoxin. Do một loại tảo sản xuất, cấu trúc maitotoxin vô cùng phức tạp. Nó làm tăng dòng chảy của các ion canxi qua màng tế bào cơ tim rồi dẫn đến suy tim.  1. Botulinum toxin  Dù còn tranh cãi về nhiều loại chất, các nhà khoa học đều đồng tình rằng botulinum toxin do vi khuẩn kỵ khí sinh ra là loại độc nguy hiểm nhất thế giới. Suy từ thí nghiệm trên chuột, chỉ 7-10 g botulinum toxin cũng có thể giết chết một người 70 kg.  Botulinum toxin lần đầu được xác nhận là nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm hồi cuối thế kỷ 18 ở Đức. Có nhiều loại botulinum toxin, trong đó loại A nguy hiểm nhất. Chúng gồm hơn 1.000 phân tử axit amin nối với nhau và gây tê liệt cơ bắp bằng cách ngăn chặn giải phóng chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine. Nhờ đặc tính này, botulinum toxin được ứng dụng vào ngành thẩm mỹ với tên gọi botox. Tiêm một lượng nhỏ botox làm ngưng hoạt động của một số cơ nhất định để hạn chế hình thành nếp nhăn.  Minh Nguyên
13 ảnh trong một video giúp bạn kiểm tra khả năng ghi nhớ  Các bức ảnh lướt rất nhanh, vì thế bạn đừng ngạc nhiên. Bạn được xem 16 bức ảnh song chỉ có 13 câu hỏi, vì thế hãy chăm chú theo dõi video của Engame và cố gắng ghi nhớ.  Sau đó, bạn lấy một chiếc bút và sẵn sàng. Mỗi hình gồm 2 ảnh, nhiệm vụ của bạn là chọn xem mình đã xem ảnh nào, A hay B, rồi bấm bắt đầu để tham gia. Lưu ý, khi xem video bạn không được dừng hình. Bắt đầu  Hà An
Bác sĩ nữ 'mát tay' hơn bác sĩ nam  Theo AP, phát hiện trên được đăng trên tờ Journal of the American Medical Association sau khi các nhà khoa học từ Đại học Harvard phân tích hồ sơ của một triệu người từ năm 2011 đến 2014. Cụ thể, so với bác sĩ nam, bác sĩ nữ có tỷ lệ bệnh nhân tử vong trong 30 ngày đầu nhập viện ít hơn 4% và tỷ lệ bệnh nhân tái nhập viện sau 30 ngày xuất viện ít hơn 5%.  Ảnh: DM.  "Sự khác biệt về tỷ lệ tử vong khiến chúng tôi ngạc nhiên", tác giả công trình là chuyên gia chính sách và quản lý y tế Yusuke Tsugawa cho biết. "Giới tính của bác sĩ dường như đặc biệt quan trọng với những ai mắc bệnh trầm trọng". Ông ước tính nếu bác sĩ nam đạt được thành công tương tự đồng nghiệp nữ, số người trên 65 tuổi tử vong mỗi năm ở Mỹ giảm 32.000 trường hợp.  Các nhà khoa học không lý giải nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên song một công trình trước đây lập luận bác sĩ nữ theo sát hướng dẫn lâm sàng và tích cực trao đổi với bệnh nhân. "Có những bằng chứng cho thấy bác sĩ nam và bác sĩ nữ hành nghề khác nhau. Sự khác biệt ấy dường như ảnh hưởng đến sức khỏe bệnh nhân". Giám đốc Viện Sức khỏe Toàn cầu Harvard Ashish Jha nhận định. "Chúng ta cần hiểu vì sao bác sĩ nữ lại giảm được tỷ lệ tử vong để mọi bệnh nhân đều được chăm sóc theo cách tốt nhất, bất kể giới tính bác sĩ của họ".  Minh Nguyên
Nối bàn tay cho nam thanh niên tự chặt đứt lìa chi  Bác sĩ Đặng Văn Hùng Minh, Khoa chấn thương chỉnh hình Bệnh viện 115 Nghệ An, cho biết bệnh nhân nhập viện chiều 10/12 trong tình trạng bị đứt lìa bàn tay trái. Phần bị đứt được người thân bảo quản trong hộp đá lạnh đưa tới viện.  Cùng ngày ê kíp bác sĩ bắt đầu ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, nối thành công bàn tay cho bệnh nhân. Khai thác tiền sử cho thấy bệnh nhân sử dụng chất kích thích trước khi tự dùng dao chặt đứt bàn tay. Hiện bàn tay được nối hồng và máu lưu thông tốt.  Hải Bình
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
5 thói quen tưởng kỳ quặc lại có lợi cho sức khỏe  Có những thói quen kỳ lạ khiến người khác khó chịu song lại đem đến nhiều lợi ích sức khỏe. Dưới đây là 5 thói quen như vậy do NY Post liệt kê.  Lơ đễnh  Hầu hết chúng ta đánh giá sự lơ đễnh, "mơ giữa ban ngày" là biểu hiện thiếu tập trung. Tuy nhiên, nghiên cứu của Đại học British Columbia (Canada) phát hiện người để trí óc "lang thang dạo chơi" có khả năng giải quyết vấn đề tốt hơn bởi bộ não được giải phóng và chỉ tập trung vào những điều quan trọng.  Viết, vẽ nguệch ngoạc  Nhiều người có thói quen viết, vẽ nguệch ngoạc mỗi khi có giấy ở trước mặt. Tin vui là hành động này có tác dụng cải thiện chức năng nhận thức. Các nhà khoa học đã chứng minh viết, vẽ nguệch ngoạc trên giấy giúp chúng ta tập trung, nắm bắt những khái niệm mới và lưu giữ thông tin.  Viết, vẽ nguệch ngoạc cải thiện nhận thức. Ảnh: NY Post.  Ngân nga theo giai điệu  Ngân nga hay phát ra âm thanh "ừm hứm" theo giai điệu có thể khiến người ngồi cạnh khó chịu nhưng lại hỗ trợ bạn xả stress. Nghiên cứu của các nhà khoa học Ấn Độ cho thấy tiếng "om" được cất lên và kéo dài khi thiền vô hiệu hóa các vùng não liên quan đến trầm cảm. Bên cạnh đó, ngân nga cải thiện luồng không khí giữa xoang và khoang mũi, từ đó giữ cho xoang khỏe mạnh.  Tự nói chuyện một mình  Dù có vẻ điên rồ, tự trò chuyện với bản thân đôi khi là một dạng tự huấn luyện. Nhiều trẻ nhỏ có thói quen nói một mình để tự động viên, vượt qua các nhiệm vụ khó khăn và người lớn cũng vậy. Công trình nghiên cứu của Đại học Wisconsin (Mỹ) phát hiện các tình nguyện viên tự nói chuyện với bản thân tìm thấy đồ vật được yêu cầu nhanh hơn hẳn so với những ai im lặng.  Nói chuyện một mình chưa chắc đã là biểu hiện tâm thần. Ảnh: NY Post.  Bồn chồn  Theo kết quả nghiên cứu gần đây trên 12.000 phụ nữ của các nhà khoa học Anh, sự bồn chồn bảo vệ con người khỏi những tác hại đến từ việc ngồi nhiều, nhờ đó kéo dài tuổi thọ. Ngoài ra, bồn chồn còn đốt cháy 350 calo mỗi ngày.  Minh Nhật
200 y bác sĩ hiến máu nhân đạo mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam  Lãnh đạo Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM tham gia hiến máu. Ảnh: TT.  Sáng 23/2, các y bác sĩ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM tham gia hiến máu tình nguyện vì cộng đồng. Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tiến Linh, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết để đảm bảo chất lượng nguồn máu hiến, nhân viên y tế phải tuân thủ các khâu khám tầm soát bệnh kỹ lưỡng. Quy trình lấy máu và chuyển về kho do Trung tâm Hiến máu Nhân đạo TP HCM đảm nhiệm.  Theo bác sĩ Linh, mỗi ngày Khoa Cấp cứu của bệnh viện tiếp nhận hàng trăm ca cấp cứu tai nạn và phẫu thuật. Trong những tình huống khẩn cấp mà lượng máu dự trữ không đủ hoặc bệnh nhân có nhóm máu hiếm, các y bác sĩ cũng được huy động hiến máu cứu người.
Gắp con vắt sống trong hốc mũi bé gái  Bé gái được nội soi gắp con vắt ra khỏi hốc mũi. Ảnh: Phan Văn Tú  Sáng 16/2, bệnh nhân Hồ Thị Bông (12 tuổi, trú xã Thuận, huyện Hướng Hóa, Quảng Trị) vào khám tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Bông cho hay một tuần nay bị chảy máu mũi liên tục, ngạt mũi, khó thở. Kết quả nội soi cho thấy có một sinh vật sống trong hốc mũi bé. Các bác sĩ đã nội soi gắp ra một con vắt dài khoảng 5 cm.  Con vắt được gắp ra khỏi hốc mũi bé gái. Ảnh: Phan Văn Tú  Bông cho rằng có thể khi tắm suối đã bị con vắt chui vào lỗ mũi.  Hoàng Táo
Bệnh nhân Mỹ tặng kim cương cám ơn bác sĩ  Nếu đến các phòng khám nổi tiếng tại khu Manhattan giàu có vào mùa lễ hội, bạn chắc chắn sẽ thấy những chồng hộp quà thắt nơ xinh xắn. Tại New York (Mỹ), thay vì xuất hiện trên những mẩu quảng cáo nhằm thu hút khách hàng, nhiều bác sĩ đã và đang trở thành đối tượng để bệnh nhân "hối lộ".  Paul Jarrod Frank, chuyên gia da liễu phía đông Thượng Manhattan từng được gửi biếu chai rượu Opus One trị giá hơn 5.000 USD cùng chuyến đi đến Miami bằng phi cơ riêng. Em gái Ann của ông cũng nhận vô số quà tặng.  "Bạn cần liên lạc với em gái tôi nếu muốn đặt hẹn hoặc chăm sóc đặc biệt", Frank giải thích. "Một quý bà Jordan còn cho Ann một đôi bông tai kim cương". Khẳng định không lấy trách nhiệm đổi tặng phẩm, vị bác sĩ cho rằng chẳng vấn đề gì nếu ai đó thể hiện tấm lòng. "Tôi không muốn các bạn nghĩ rằng mình sẽ được chăm sóc tốt hơn nếu mang quà cáp. Bệnh nhân chỉ cảm ơn vì tôi khiến họ thấy đặc biệt", Frank chia sẻ.  Theo NY Post, dân Mỹ gặp khó khăn trong tiếp cận dịch vụ y tế hạng nhất ngày càng có thói quen tặng quà bác sĩ như "boa" bồi bàn quán bar. Dù là để cảm ơn hay hy vọng được đối đãi như VIP, bệnh nhân cùng gia đình sẵn sàng chi bộn tiền mua kẹo Sugarfina, thẻ chiêu đãi nhà hàng, thậm chí túi Hermès cùng trang sức Cartier.  "Tôi làm điều bản thân cho là đúng", một nhân viên ngân hàng 59 tuổi thành thật. Ông đã tặng hai bác sĩ của mình những bình rượu Barbaresco thượng hạng cỡ lớn thay lời cảm ơn và mong muốn được săn sóc tốt nếu lần sau bị ốm.  Ảnh: NY Post.  Tại bệnh viện, phòng thai sản luôn đầy ắp kẹo bánh do các bà bầu đích thân chuẩn bị. Thế nhưng, các bệnh nhân khác không dừng lại ở đó. "Có trường hợp bệnh nhân ở khoa tim mạch gửi quà cho hàng trăm y tá", bác sĩ giấu tên tại Bệnh viện New York tiết lộ.  Hiện nay Hiệp hội Y khoa Mỹ chưa đưa ra quy định về việc bệnh nhân tặng quà bác sĩ, cũng không coi điều này là phạm pháp nên dẫn đến các ý kiến trái chiều.  "Họ tặng quà vì họ hạnh phúc", bác sĩ Christopher Calapai ở khu vực East Meadow chuyên điều trị xương bằng tế bào gốc nói. Ông vừa nhận một chiếc vòng tay hiệu Cartier, một bộ ly uống rượu, một chiếc bút máy Montblanc kèm thẻ ăn tối tại nhà hàng trứ danh Per Se. Trong khi đó, nữ y tá trợ lý Jane Scher "bỏ túi" khăn Hermès, chocolate Godiva cùng thẻ Starbucks trị giá 100 USD từ bệnh nhân.  Không đồng tình với quan điểm của bác sĩ Calapai, cây bút chuyên viết nhận xét về giới y tế John Connolly nhấn mạnh người thầy thuốc cần biết đúng sai: "Quà tặng nhỏ được chuẩn bị với lòng chu đáo rất đáng trân trọng nhưng những món đồ quá giá trị có thể kéo theo rắc rối. Liệu đó đơn thuần là lời cảm ơn hay đang che giấu toan tính".  Nha sĩ Marc Lowenberg ở khu Central Park thì nhớ lại ngày ông làm răng cho hai bệnh nhân làm tài chính. Một người mời ông sử dụng phi cơ riêng còn người kia nài nỉ ông lên du thuyền. "Tôi từ chối bởi không muốn mang nợ", Lowenberg nói. Tuy vậy, vị bác sĩ thừa nhận đã gật đầu trước cơ hội đến nghỉ dưỡng tại biệt thự của một nữ minh tinh cùng toàn bộ nhân viên. "Nhận quà không hề sai", Lowenberg thẳng thắn. "Nhưng thật ngạc nhiên bởi bệnh nhân vẫn muốn chi tiền sau khi tiêu tốn 50.000-80.000 USD chỉnh nha".  Minh Nguyên
Tiêu hủy gần 5.000 lít rượu độc khiến 8 người chết sau ăn cỗ đám ma  Trong số 5.000 lít rượu này có 1.000 lít do người dân tự nộp và tiêu hủy. Loại rượu này được cho là đã dùng trong bữa cỗ đám ma ở xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ, Lai Châu, chứa lượng cồn công nghiệp methanol vượt ngưỡng hàng nghìn lần khiến hàng trăm người ngộ độc và 8 người chết.  Theo chính quyền huyện Phong Thổ, đến chiều 19/2, tại 5 xã biên giới của huyện, số nạn nhân vụ ngộ độc đã lên tới 126. Nhiều người có biểu hiện ngộ độc đã chủ động đến các cơ sở y tế để kiểm tra, theo dõi.  Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu hiện còn 3 bệnh nhân nặng, còn lại những người khác sức khỏe đã tiến triển tốt. Một số bệnh nhân được chuyển sang khoa Mắt hoặc Phục hồi chức năng để điều trị các di chứng.  Ngày 10/2, ông Phu Vần Lèng sinh năm 1957 ở xã Ma Ly Chải, ăn cơm uống rượu. Tối cùng ngày ông Lèng đau đầu, buồn nôn và tử vong ngay sau đó. Gia đình tổ chức hậu sự cho ông Lèng trong 3 ngày 11-13/2, theo phong tục, đồng bào trong bản đến ăn cơm, uống rượu. Sau bữa cỗ, chiều 13/2 bắt đầu xuất hiện tình trạng nhiều người bị đau đầu, buồn nôn, giãn đồng tử.  Kết quả kiểm nghiệm ngày 15/2 của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy các mẫu rượu lấy tại bữa cỗ đám ma đều có hàm lượng methanol vượt ngưỡng cho phép hàng nghìn lần.  Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), ngộ độc rượu phổ biến nhất là ngộ độc rượu thực phẩm - ethanol, nguy hiểm hơn là ngộ độc rượu chứa cồn công nghiệp methanol. Số vụ ngộ độc methanol có xu hướng tăng lên trong những năm gần đây. Các nạn nhân thường ngộ độc nặng, dễ tử vong.  Sau 1-2 ngày uống rượu methanol, bệnh nhân có dấu hiệu mù mắt, sau đó trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong. Những trường hợp nặng cứu được thì cũng sẽ để lại di chứng.  Để phòng ngộ độc rượu, người dân nên hạn chế uống rượu và phải chọn loại có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Trường hợp người uống rượu rơi vào tình trạng lẫn lộn, gọi không trả lời, nói không ra tiếng, thở khò khè, vã mồ hôi, buồn nôn, nôn và đau bụng, co giật… là dấu hiệu ngộ độc cần nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu.  >> Xem thêm:  Tiến trình cồn phá hủy cơ thể người nghiện rượu  Uống rượu bia bao nhiêu an toàn cho sức khỏe  Hà An
Vi khuẩn kháng kháng sinh tiềm ẩn trong thực phẩm  Đây là kết quả nghiên cứu ban đầu từ dự án Nghiên cứu cơ chế lan truyền và xây dựng mô hình giám sát vi khuẩn kháng đa thuốc trong chuỗi thực phẩm tại Việt Nam do Viện Dinh dưỡng công bố ngày 11/1 tại Hà Nội. Dự án do Nhật Bản hỗ trợ, được triển khai tại 5 tỉnh thành gồm Hà Nội, Thái Bình, Nha Trang, TP HCM và Cần Thơ với sự tham gia của Viện Dinh dưỡng, Viện Pasteur Nha Trang, Viện Y tế công cộng TP HCM, Đại học Y dược khoa Thái Bình, Đại học Cần Thơ...  Theo bà Bùi Thị Mai Hương, khoa Vi sinh vật thực phẩm và sinh học phân tử, Viện Dinh dưỡng, kết quả nghiên cứu ban đầu từ dự án cho thấy thực trạng phổ biến vi khuẩn kháng kháng sinh trong thực phẩm ở Việt Nam đã ở mức báo động. Cụ thể, hơn 60% người lành mang trùng nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh, khoảng 50% thực phẩm từ gia súc và thủy sản nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh. Đây là hệ quả của việc sử dụng kháng sinh trong cộng đồng và chăn nuôi tại Việt Nam. Kết quả này tương đồng với các nước Đông Nam Á.  Vi khuẩn kháng kháng sinh đang tiềm ẩn trong nhiều thực phẩm. Ảnh minh họa: Xuân Ngọc.  Để đánh giá mức độ ô nhiễm vi khuẩn E.coli gây ngộ độc thực phẩm, nhóm nghiên cứu đã lấy 330 mẫu thực phẩm tại các chợ, siêu thị và lò giết mổ tại TP HCM. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy E.coli sinh men ESBL (hủy tác dụng của kháng sinh) được phát hiện trong 150 mẫu, chiếm hơn 45%. Trong đó, tỷ lệ nhiễm cao nhất ở thịt gà (gần 93%), sau đó là thịt lợn (khoảng 35%), thịt bò (34%), cá/tôm (29%).  Đặc biệt, tỷ lệ nhiễm khuẩn E.coli sinh ESBL từ các mẫu thịt gà được lấy từ các lò giết mổ lên đến 100%. Nguyên nhân có thể ô nhiễm vi khuẩn trong quá trình giết mổ, sử dụng nước để làm sạch lông.  Điều tra này cũng cho thấy, có 342 chủng E.coli sinh ESBL phân lập từ 150 mẫu thực phẩm bị ô nhiễm. Trong đó, 276 chủng phân lập (chiếm 80%) kháng với ít nhất 6 loại thuốc kháng sinh.  Theo thống kê của ngành y tế, tỷ lệ đa kháng của E.coli tại nước ta khoảng 20-25%, đứng hàng thứ 2 trong số các vi khuẩn kháng kháng sinh nguy hiểm. Khuẩn E.coli bình thường kháng kháng sinh thế hệ thứ 3 là chính như ceftriaxone, cefuroxime... là thuốc chủ đạo ở các bệnh viện tuyến tỉnh. Đôi khi cũng có trường hợp kháng cả nhóm kháng sinhcarbapenem - loại kháng sinh mạnh nhất hiện nay.  Ngoài ra, nghiên cứu khoảng 400 mẫu thịt và hải sản chưa qua chế biến được lấy từ các lò giết mổ, chợ đầu mối và chợ bán lẻ TP HCM cũng cho thấy tỷ lệ rất cao nhiễm và kháng kháng sinh các chủng samonella (gây bệnh tiêu chảy). Cụ thể, tỷ lệ nhiễm samonella đã được phát hiện trong thịt lợn (gần 70%), gia cầm (hơn 65%), thịt bò (khoảng 58%), tôm (49%), cá nước ngọt nuôi (gần 37%).  Các nhà nghiên cứu cho rằng cần nâng cao nhận thức về kháng thuốc trong cộng đồng và giữa nhân viên y tế. Đặc biệt, cần có thêm các nghiên cứu đề xác định rõ cơ chế lan truyền và đặc điểm dịch tễ theo vùng địa lý của vi khuẩn kháng thuốc ở Việt Nam.  Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Hành động về kháng kháng sinh đã được phê duyệt và triển khai tuy nhiên hiệu quả chưa được bao nhiêu. Nhưng từ kết quả dự án một lần nữa đã báo động và cho thấy đến lúc cần phải quyết liệt hơn trong việc kiểm soát lạm dụng kháng sinh.  Theo đó, bên cạnh nâng cao nhận thức cho người dân và chủ động kiểm soát sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi, ngành y tế sẽ đặc biệt chú trọng nâng cao nhận thức cho cán bộ y tế, giám sát việc kê toa.  Dự án đã triển khai mô hình nghiên cứu can thiệp y tế công cộng ở huyện Ba Vì, Hà Nội, thông qua điều tra KAP (kiến thức/thái độ/thực hành). Hoạt động này được thực hiện trong vòng 7 tháng với 179 cá nhân từ 52 hộ gia đình, gồm tổ chức buổi tuyên truyền kiến thức về vệ sinh và sử dụng kháng sinh đúng cách, phát tài liệu và hướng dẫn thực hành phòng ngừa sự lây truyền vi khuẩn kháng thuốc… Kết quả đánh giá cho thấy, tỷ lệ vi khuẩn sinh ESBL trong những người tham gia đã giảm từ gần 60% (lúc ban đầu) xuống còn gần 25% (sau can thiệp).  Hà An
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Khối gan to bằng trái cam nằm ngoài bụng bé sơ sinh  Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết bệnh nhi được phẫu thuật sau khi chào đời một ngày. Trong khi mổ, các bác sĩ phát hiện khối cầu to cỡ trái cam sành này là toàn bộ lá gan của bé nằm ngoài ổ bụng. Gan bị thoát ra ngoài qua cuống rốn, đường kính 10 cm.  Khối gan nằm ngoài ổ bụng bệnh nhi. Ảnh: C.T  Theo bác sĩ Tầm, gan nằm ngoài bụng trong quá trình phát triển thai nên bị biến dạng thành hình cầu và thùy gan bên phải bị giảm sản nhỏ 1/3 bên trái. Bình thường gan bên phải to gấp đôi gan trái. Kíp mổ đã chuyển gan vào bụng đúng vị trí cho bé.  "Khó khăn đầu tiên là làm sao có đủ chỗ cho gan khi vào trong bụng mà không được căng kéo các mạch máu đến và đi từ gan, các ống dẫn mật của gan. Nếu không gan sẽ bị chết do thiếu máu và ứ mật rồi xơ gan", bác sĩ Tầm phân tích.  Trước thử thách này, các bác sĩ phải phẫu tích rất thận trọng và tỉ mỉ, thu gọn các tạng còn lại trong ổ bụng để nhường chỗ cho gan trở về. Sau 2 giờ căng thẳng, việc di chuyển gan vào ổ bụng mới hoàn tất. Kíp mổ khâu phục hồi lại thành bụng, kiểm tra áp lực ổ bụng, tuần hoàn và hô hấp ổn định cho bé. Hiện bệnh nhi hồi phục khá tốt, oxy máu 100%, tim mạch ổn, bú được sữa.  Theo bác sĩ Tầm, thoát vị gan rất hiếm gặp ở trẻ sơ sinh. Trong 25 năm hành nghề của ông, đây là trường hợp thứ 2. Để phòng tránh dị tật này cho con, các thai phụ cần giữ sức khỏe tốt, cẩn trọng trong ăn uống và thuốc men trong 3 tháng đầu thai kỳ.  Lê Phương
Bé gái 15 tuổi cấp cứu với bàn tay bị cuốn trong máy xay thịt  Bàn tay cô bé bị cuốn vào máy xay thịt. Ảnh: Long Nhật.  Sáng 15/12, cô bé được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng đau đớn, bàn tay còn nằm nguyên trong cối máy xay thịt. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu và phẫu thuật lấy bàn tay bé ra khỏi máy. Máy đã nghiền nát hết 4 ngón tay của em, các bác sĩ buộc phải cắt bỏ.  Người nhà cho biết nghe tiếng hét thất thanh của con, chạy vào thì thấy cảnh tượng bàn tay bé đang nằm trong máy xay thịt. Gia đình đã tháo máy, giữ nguyên bàn tay trong cối xay và đưa con vào viện cấp cứu.  Các bác sĩ khuyến cáo nên cẩn trọng khi sử dụng các loại máy xay tránh tai nạn gây tàn phế.  Long Nhật
Lập phố Đông y Sài Gòn  Phố Đông y Sài Gòn những ngày này đang nhộn nhịp chuẩn bị cho Tuần lễ Đông y 2017. Tại tuyến phố kiểu mẫu vừa được quy hoạch trên đường Lương Nhữ Học, người bán thuốc mặc đồng phục màu xanh giao dịch mua bán với khách. Các mặt hàng phong phú từ thuốc Bắc đến thuốc Nam, sâm, cỏ, trà, dầu gió... tạo nên mùi hương đặc trưng của những con phố đông y lâu đời.  Các cửa hàng trên phố đông y được quy hoạch đồng bộ. Ảnh: Lê Phương.  Bà Lê Thị Loan, Trưởng Phòng Kinh tế Quận 5 cho biết quận đang trong quá trình quy hoạch, kiến tạo để tạo nên tuyến phố Đông y mang tính chuyên nghiệp, hiện đại. Sau khi khánh thành tuyến phố Đông y Lương Nhữ Học vào cuối tháng 12/2016, hiện các phòng chẩn trị, nhà thuốc đông dược trên hai đường Hải Thượng Lãn Ông và Triệu Quang Phục cũng sắp hoàn thành việc đồng bộ bảng hiệu, cách trưng bày, đồng phục kinh doanh...  Bên trong các cửa hàng có bảng niêm yết giá. Ảnh: Lê Phương.  Trước đây việc kinh doanh dược liệu, thuốc đông y trên các tuyến đường này mang tính tự phát, bày bán tràn lan. Việc quy hoạch phố chuyên doanh giúp tạo điều kiện tốt hơn trong quản lý nguồn gốc xuất xứ, giá cả thuốc, đảm bảo mỹ quan đô thị, an ninh trật tự. Điều này cũng góp phần đáng kể vào phát triển tiềm năng du lịch của quận, gắn với kiến trúc nhà cổ, thế mạnh ẩm thực của khu vực này.  Các sản phẩm đông y được bày bán phong phú, đa dạng. Ảnh: Lê Phương.  Anh Phát, chủ tiệm thuốc trên đường Lương Nhữ Học cho biết gần đây lượng khách đến mua thuốc tăng đáng kể. Nhiều du khách sau khi đến tham quan, mua hàng cũng đã giới thiệu bạn bè đến hoặc tiếp tục đặt hàng từ xa. "Việc niêm yết giá, bao bì nhãn mác rõ ràng giúp khách hàng tin dùng thuốc đông y hơn", anh Phát nói.  Ông Nguyễn Võ Xuân Kỳ, Chánh Văn phòng HĐND và UBND quận 5 cho biết T uần lễ Đông y lần 3 được tổ chức trên ba tuyến phố Lương Nhữ Học, Triệu Quang Phục, Hải Thượng Lãn Ông từ ngày 23 đến 26/2 với hàng trăm gian hàng trưng bày dược liệu, thuốc đông y, khám bệnh kê toa miễn phí, ca múa nhạc, hội thảo khoa học, triển lãm ảnh, giao lưu giữa các thầy thuốc...  Lê Phương
Kiểm tra độ tuổi của đôi tai  Tuổi tác tính theo số năm bạn sống chưa chắc đã là tuổi sinh học của các bộ phận cơ thể. Để tìm ra tuổi đôi tai, bạn hãy thử làm trắc nghiệm của PlayBuzz bằng cách đeo headphone nghe thử âm thanh trong 2 đoạn video dưới đây rồi đối chiếu với đáp án. Lưu ý: Bạn có thể tăng volume ở phần đầu nhưng phải giảm đi từ tần số 58 Hz và tuyệt đối không vặn volume to nếu không còn nghe được gì sau tần số 6.400 Hz, để bảo vệ thính giác.  Đoạn 1  Đoạn 2  Kết quả  Bạn nghe được đến 7.000 Hz  Bạn nghe được đến 12.000 Hz  Bạn nghe được đến 15.000 Hz  Bạn nghe được đến 16.000 Hz  Bạn nghe được đến 17.000 Hz  Bạn nghe được đến 19.000 Hz  Minh Nhật
Xét nghiệm miễn dịch mới phát hiện virus Zika  Phương pháp xét nghiệm Novagnost® Zika Virus mới cho phép cải thiện kết quả qua những chẩn đoán khác nhau dựa trên thuật toán xét nghiệm của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Cùng với xét nghiệm sinh học phân tử trước đây, phương pháp xét nghiệm miễn dịch mới này mang đến nhiều hiệu quả trong việc phát hiện sớm virus Zika.  Cuộc chiến chống dịch bệnh do virus Zika vẫn còn nhiều thách thức. Ảnh: siemens  Dịch bệnh do virus Zika vẫn diễn biến phức tạp tại nhiều nước, thách thức công cuộc phòng chống ngăn chặn bùng phát toàn cầu. Việc chẩn đoán sớm góp phần giúp cơ quan y tế xác định vị trí dịch để có biện pháp kiểm soát kịp thời, bệnh nhân biết tình trạng bệnh để kịp thời ngăn khả năng lây truyền cho người khác qua quan hệ tình dục.  Tại Việt Nam bệnh xuất hiện từ đầu năm ngoái với hàng trăm ca bệnh được ghi nhận tại nhiều tỉnh thành phía Nam. Bệnh do virus Zika thường biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi.  Dấu hiệu nghi ngờ bệnh là phát ban và ít nhất 2 trong 4 triệu chứng gồm sốt dưới 38 độ, viêm kết mạc hoặc xung huyết kết mạc, đau khớp hoặc phù quanh khớp, đau cơ. Mọi người, đặc biệt là thai phụ cần chủ động phòng tránh muỗi đốt. Sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.  Lê Phương
2 tấn mứt bẩn Trung Quốc bị chặn ở Sài Gòn trước khi ra chợ Tết  Ngày 31/12, Đội quản lý thị trường 6B (TP HCM) cho biết vừa phát hiện một cơ sở sản xuất mứt ở quận 6 không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Cơ quan quản lý thị trường thu giữ hơn 2 tấn mứt gồm táo, nho, nhãn nhục, mận sô, cà… đang để dưới mặt đất dơ bẩn ruồi đậu. Chủ sản xuất không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hàng hóa.  Lực lượng chức năng kiểm tra thu giữ hơn 2 tấn mứt bẩn. Ảnh: H.N.  Chủ cơ sở này nhập hàng từ phía bắc đem vào Sài Gòn đóng vào túi nilon trọng lượng 10 kg và 12 kg để chuẩn bị bán ra thị trường mùa tết. Cơ quan chức năng còn phát hiện nhiều thùng nhãn nhục có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc.  Số hàng trên đang được thu giữ chờ tiêu hủy.  Hoài Nhơn
4 em bé bị viêm màng não sau khi ăn ốc bươu vàng  Một trong 4 trẻ ăn ốc bưu vàng bắt dưới mương nước tù đọng bị viêm màng não được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: A.X  Các bé từ 6 đến 12 tuổi (3 nữ, một nam) ở phường 2, TP Cao Lãnh. Gần một tuần trước, 4 em bắt ốc dưới mương nước để nướng ăn. Sau đó, các em đều bị nôn ói, mê man, nhức đầu, nóng sốt, kiệt sức và được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Tháp cấp cứu. Kết quả xét nghiệm cho thấy các em viêm màng não do ăn ốc nhiễm ký sinh trùng.  Hiện một cháu đã xuất viện, 3 bé còn lại đang được tiếp tục điều trị tại Khoa Nhiễm.  Cửu Long
Trả lời sai 8 câu hỏi này chứng tỏ bạn chăm sóc da chưa đúng cách  Làm bài trắc nghiệm dưới đây, bạn sẽ biết mình chăm sóc da đúng cách chưa, theo Health.  Ảnh: News.  1. Nên rửa mặt bao nhiêu lần trong một ngày?  A. Từ một đến 2 lần.  B. Từ 2 đến 3 lần.  C. Từ 3 đến 4 lần.  D. Rửa càng nhiều càng giúp da sạch và không bị mụn.  Thi Trân
Đoán tính cách của bạn qua trí tưởng tượng  “Trí tưởng tượng quan trọng hơn kiến thức” là câu nói được nhiều người biết của Albert Einstein. Bạn hãy thử khám phá tính cách của bạn bằng cách sử dụng trí tưởng tượng với thử nghiệm dưới đây của Thomas8apirl.  Bạn hãy nhắm mắt lại và tưởng tượng trong đầu một bức tranh về bầu trời trong 1 phút.  Trong vòng một phút, bạn hãy nhắm mắt lại và tưởng tượng trong đầu một bức tranh về bầu trời. Bạn càng thêm nhiều chi tiết vào bức tranh càng tốt. Đó có thể là bất cứ thứ gì bạn nhìn thấy ngoài cánh cửa phòng ngủ hoặc khi bạn nằm thư giãn ở bất cứ đâu. Sau đó hãy ghi nhớ bầu trời trông như thế nào.  Xem đáp án  Hà An
Nghìn người Sài Gòn đi bộ kêu gọi phòng ngừa suy giãn tĩnh mạch  Đi bộ kêu gọi cộng đồng thay đổi lối sống để phòng bệnh suy tĩnh mạch. Ảnh: TT.  Hoạt động nằm trong chương trình “15 phút yêu đôi chân, khỏe mỗi ngày” do Hội Tĩnh Mạnh TP HCM và Sở Y Tế TP HCM tổ chức sáng 10/12 tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Quận 7. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam, Chủ tịch Hội Tĩnh mạch TP HCM cho biết chương trình nhằm mục đích nâng cao nhận thức và kêu gọi cộng đồng tạo lập thói quen đi bộ 15 phút mỗi ngày để phòng ngừa bệnh suy giãn tĩnh mạch. Căn bệnh này tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây nhiều phiền toái bởi cảm giác đau nhức triền miên, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và làm giảm chất lượng cuộc sống của người mắc.  Một nghiên cứu khoa học đăng trên trên tạp chí y khoa The Lancet cho thấy người Việt Nam rất lười vận động, tỷ lệ tập thể dục 30 phút mỗi ngày chiếm không quá 15% dân số. Các chuyên gia khuyến cáo thói quen lười vận động là yếu tố nguy cơ dẫn đến rất nhiều căn bệnh mạn tính, nhất là làm nặng thêm tình trạng suy tĩnh mạch chi dưới vốn rất phổ biến ở nước ta hiện nay.  Bác sĩ Hoài Nam giải thích suy tĩnh mạch chi dưới mạn tính là tình trạng tĩnh mạch ở chân không còn thực hiện được đầy đủ chức năng của nó, làm cho máu bị ứ đọng ở chân dẫn đến tăng áp lực trong lòng tĩnh mạch. Tỷ lệ mắc bệnh 30-40% dân trưởng thành, trong đó phụ nữ mắc nhiều hơn nam giới.  Suy tĩnh mạch là bệnh lý tiến triển, từ triệu chứng khó chịu ở cẳng chân như đau, nặng chân, nếu không được điều trị kịp thời sẽ dẫn đến giãn tĩnh mạch, phù chân. Nặng hơn có thể tiến triển đến chàm, loét chân gây mất thẩm mỹ, chi phí điều trị tương đối tốn kém.  Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Việt Thành, giảng viên Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP HCM, cho biết bệnh suy tĩnh mạch có thể phòng ngừa bằng cách đơn giản là đi bộ 15 phút mỗi ngày. Người đã bị suy giãn tĩnh mạch càng nên đi bộ kết hợp với dùng thuốc làm vững thành mạch, chống viêm và mang vớ y khoa. Đi bộ giúp đẩy máu từ hệ tĩnh mạch sâu về tim tốt hơn, làm giảm áp lực của hệ tĩnh mạch nông, nhờ đó giảm các triệu chứng và biểu hiện lâm sàng của bệnh suy tĩnh mạch.  Nghiên cứu trên thế giới cho thấy những người suy tĩnh mạch mạn tính đi bộ dưới 10 phút mỗi ngày có nguy cơ loét chân cao hơn nhóm duy trì hoạt động thể dục tích cực trên 10 phút. Các hiệp hội phẫu thuật mạch máu trên thế giới đều khuyến cáo bệnh nhân suy tĩnh mạch nên đi bộ.  Lưu ý, người bệnh chưa có thói quen đi bộ thì nên bắt đầu từ từ, sau đó tăng dần thời lượng và quãng đường. Giai đoạn đầu có thể sẽ thấy khó chịu hoặc đau chân, nhưng về sau sẽ cải thiện dần. Đi bộ cần sự di chuyển linh hoạt của cổ chân mới mang lại hiệu quả cao. Khi đi, đặt gót chân xuống trước sau đó đặt cả bàn chân tiếp đất. Những người bị loét chân do suy tĩnh mạch, vận động cổ chân bị hạn chế nên cần được vật lý trị liệu cổ chân và liệu pháp giảm đau trước khi đi bộ.
Dịch bệnh Zika lan rộng khắp Sài Gòn  Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, hiện thành phố chỉ còn quận 8 chưa phát hiện ca bệnh nào. Trong số 23 trên 24 quận huyện có bệnh nhân nhiễm virus Zika, Bình Thạnh dẫn đầu với 28 trường hợp. Các quận khác có nhiều bệnh nhân là quận 2 với 18 ca, quận 12 (13) Thủ Đức (12) Tân Phú (11), quận 9 (10), Gò Vấp, Phú Nhuận (6). Các quận 1, Tân Bình, Phú Nhuận mỗi nơi 5 bệnh nhân.  Trong số 141 trường hợp nhiễm virus Zika, có 95 bệnh nhân đã qua 28 ngày theo dõi. Bệnh do virus Zika thường có biểu hiện lâm sàng nhẹ, có thể gây hậu quả trầm trọng nếu thai phụ nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Cần chủ động phòng tránh muỗi đốt, sinh hoạt tình dục an toàn, sử dụng bao cao su để tránh lây truyền virus Zika qua đường tình dục.  Người xuất hiện triệu chứng nghi ngờ có thể đến 30 bệnh viện tại TP HCM và các cơ sở y tế trên cả nước để lấy máu xét nghiệm miễn phí. Dấu hiệu nghi ngờ bệnh là có phát ban và ít nhất hai trong 4 triệu chứng gồm sốt dưới 38 độ, viêm kết mạc hoặc xung huyết kết mạc, đau khớp hoặc phù quanh khớp, đau cơ. Thời gian theo dõi sức khỏe người bệnh sau khi phát hiện nhiễm virus là 28 ngày.  Ngành y tế TP HCM đang tăng cường phun xịt hóa chất diệt muỗi trên diện rộng, vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân chung tay phòng dịch. Bên cạnh biện pháp phun sương lạnh phổ biến, thành phố vừa thí điểm phun mù nhiệt theo công nghệ Singapore với hạt thuốc nhẹ lơ lửng trong không khí lâu hơn, có thể diệt cả muỗi đang bay.
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Việt Nam chuyển giao công nghệ hội chẩn trực tuyến cho bệnh viện Campuchia  Bác sĩ Bệnh viện Quân Y 175 TP HCM hội chẩn trực tuyến với các bác sĩ Bệnh viện Quân đội Hoàng gia Campuchia Preah Ket Mealea. Ảnh: Trần Ngoan.  Ngày 9/2, Bệnh viện Quân y 175 đã chuyển giao hệ thống y học từ xa cho Bệnh viện Quân đội Hoàng gia Campuchia Preah Ket Mealea. Hệ thống Telemedicine dựa trên công nghệ hội nghị truyền hình tích hợp các thiết bị y tế chuyên dùng trong khám chữa bệnh từ xa. Nhờ đó, các bác sĩ tại Bệnh viện 175 TP HCM có thể kết nối trực tiếp với phẫu trường Bệnh viện Preah Ket Mealea qua hình ảnh, âm thanh. Bác sĩ ở 2 đầu cầu có thể trao đổi thông tin và hội chẩn để thống nhất phương án điều trị tối ưu cho bệnh nhân.  Thiếu tướng Đỗ Năng Tĩnh, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần (Bộ Quốc phòng) cho biết chương trình chuyển giao hệ thống Telemedicine nằm trong chương trình hợp tác giữa 2 Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia.  Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 đánh giá hệ thống Telemedicine tạo điều kiện thuận lợi cho các bác sĩ trong việc hội chẩn và cấp cứu những ca bệnh khó. Thời gian qua nhiều bệnh nhân nguy kịch ở vùng sâu, vùng xa và hải đảo Trường Sa, Phú Quốc đã được cứu sống kịp thời nhờ có thiết bị này.
Cô bé sinh con khi mới 5 tuổi  Vài tuần sau ngày nhập viện, Lina sinh con trai Gerardo. Bé trai khỏe mạnh, nặng 2,7 kg và được đặt tên theo vị bác sĩ thực hiện ca đẻ mổ. Hai mẹ con nhanh chóng hồi phục rồi trở về nhà.  Lina sinh con khi mới 5 tuổi là bà mẹ trẻ nhất lịch sử y học. Ảnh: Rare Historical Photos.  Theo Rare Historical Photos, Lina Medina sinh năm 1933 tại Ticrapo (Peru). Lên 5 tuổi, em được đưa tới bệnh viện vì bụng to bất thường. Bố mẹ Lina cùng đội ngũ y bác sĩ bệnh viện Pisco tin rằng bệnh nhi mang một khối u lớn nhưng rồi phát hiện bé gái đã có bầu 7 tháng.  Bác sĩ Geraldo Lozada đưa em tới bệnh viện ở Lima khám và xác nhận bệnh nhi mắc chứng dậy thì sớm. Thông thường, các bé gái dậy thì lúc 10 tuổi nhưng Lina trải qua kỳ kinh nguyệt đầu tiên năm 2,5-3 tuổi. Lên 4, ngực em đã hoàn thiện. Trong vòng 5 năm, vùng xương chậu của Lina mở rộng và trưởng thành như người lớn.  Ngày 14/5/1939, Lina 5 tuổi 7 tháng 21 ngày sinh con đầu lòng. Em chính thức trở thành bà mẹ trẻ nhất lịch sử y học thế giới.  Lina ôm con trai Gerardo. Ảnh: Rare Historical Photos.  Các nhà điều tra vào cuộc bởi cho rằng Lina bị hiếp dâm. Họ tình nghi và tống giam bố bé gái nhưng mau chóng thả ra do thiếu chứng cớ. Lina không bao giờ tiết lộ danh tính cha đứa trẻ cũng như hoàn cảnh mang thai. Một bài viết năm 1955 lập luận người da đỏ hay tổ chức lễ hội ở khu vực gia đình Lina sinh sống dẫn tới những vụ hiếp dâm. Vài ý kiến nhận định câu chuyện cô bé 5 tuổi sinh con hoàn toàn bịa đặt nhưng các bác sĩ đã xác minh bằng kết quả sinh thiết, X-quang cùng ảnh chụp.  Lina chơi búp bê cùng con trai 2 tuổi. Ảnh: Rare Historical Photos.  Sống cùng nhau, Gerardo nghĩ Lina là chị của mình suốt một thời gian dài. Lên 10 tuổi, cậu mới biết sự thật. Năm 1979, Gerardo qua đời ở tuổi 40 do bệnh tủy xương.  Về phần Lina, cô kiếm sống bằng công việc thư ký cho bác sĩ Lozada. Năm 1972, Lina kết hôn với Raúl Jurado. 33 năm sau ngày đẻ Gerardo, người phụ nữ sinh con trai thứ hai. Hiện Lina vẫn còn sống song từ chối mọi cuộc phỏng vấn.  Minh Nguyên
Mất 6 năm người chồng mới được vợ đồng ý nhận thận tặng  Theo CBS News, Cindy Chafian, vợ của Scott được chẩn đoán mắc bệnh thận đa nang từ thời con gái. Những công việc đơn giản như nấu bữa tối hoặc đi dạo ngoài vườn cũng trở thành thách thức đối với người phụ nữ.  Chứng kiến vợ vật lộn và phải phẫu thuật hết lần này đến lần khác, Scott vô cùng đau lòng: "Thật xót xa khi bất lực nhìn cô ấy như vậy".  Gia đình Scott và Cindy. Ảnh: CBS.  Năm 2010, Scott quyết định hiến tặng vợ một bên thận bởi anh chỉ biết duy nhất cách này có thể giúp cô. "Bác sĩ kết luận thận tôi phù hợp với cơ thể vợ", người đàn ông nhớ lại cảm xúc vỡ òa. "Đây là cơ hội tuyệt vời để làm gì đó cho người phụ nữ tôi yêu hơn hết thảy". Tuy nhiên, đứng trước lời đề nghị của Scott, Cindy lắc đầu từ chối bởi chưa sẵn sàng.  Đến năm 2016, sức khỏe Cindy một lần nữa xuống dốc. Cuối cùng, cô đồng ý nhận thận của chồng. "Tôi nhìn anh ấy và nói: 'Được, em sẵn sàng rồi'", Cindy kể.  5 ngày trước Giáng sinh, vợ chồng nhà Chafian có lịch phẫu thuật. "Chồng gọi và nói với tôi mọi thứ đang được chuẩn bị. Lần đầu tiên để cảm xúc tuôn trào, tôi đã khóc", Cindy nghẹn ngào. "Theo đúng nghĩa đen, Scott đem đến cho tôi sự sống".  Ca cấy ghép của Scott và Cindy sẽ diễn ra vào ngày 24/1, ngay trước thời điểm đôi vợ chồng kỷ niệm 20 năm lễ cưới.  Minh Nguyên
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Chuyên biệt dành cho viêm da cơ địa, kem XeraCalm A.D giúp giảm khô ngứa, mang lại làn da mềm mại và cảm giác dễ chịu. XeraCalm A.D là sản phẩm vô trùng, phù hợp với nhiều loại da.
Bé gái nặng 800 g 'đẻ bọc điều' vào ngày Tình yêu  Chiều 15/2, ông Nguyễn Xuân Chung, Phó Phòng kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết bé đang được chăm sóc đặc biệt và thở bằng máy áp lực dương (CPAP). Hiện sức khỏe bé ổn định.  Mẹ bé là chị Lô Thị Tuyết Sinh 27 tuổi, trú huyện Tương Dương, Nghệ An, ngày 10/2 được chuyển từ bệnh viện tuyến huyện tới Bệnh viện Sản Nhi trong tình trạng đau bụng. Bác sĩ xác định thai phụ mang thai tuần thứ 28, ngôi ngược, dọa sinh non, và đã có tiền sử 4 lần sinh non. Bác sĩ điều trị theo phác đồ giữ thai.  Cháu bé đang được chăm sóc đặc biệt tại khoa sơ sinh. Ảnh: Hải Bình.  Rạng sáng 14/2 chị Sinh đã sinh thường một bé gái còn nguyên trong bọc ối, nặng 800 g. Bình thường khi vượt cạn, sản phụ bị vỡ ối, sau đó rặn sinh em bé qua đường tự nhiên. Những trường hợp trẻ chào đời trong bọc ối dân gian thường quan niệm là may mắn, hay gọi là "đẻ bọc điều".  "Bé chào đời trong bọc ối là trường hợp hiếm gặp, xác suất 1/80.000", bác sĩ Chung cho hay. Nếu diễn tiến sức khỏe tốt, khoảng một tháng thì cháu bé có thể xuất viện.  Video bé gái đẻ bọc "điều"  (Cảnh sinh nở có máu, độc giả cân nhắc khi xem)  Hải Bình
Chó vào viện 'chữa trị' người bệnh tại Brazil  Những chú chó từ lớn đến nhỏ, đủ mọi chủng loại mỗi tuần đều tiến hành nhiệm vụ hỗ trợ quá trình điều trị cho những người đang sống chung với bệnh tật. Các "bác sĩ" này có thể nhẹ nhàng rúc vào nằm cạnh bệnh nhân, cùng đi dạo trong hành lang hoặc tham gia lớp học thủ công của bệnh viện.  Bệnh nhân 20 tuổi Gleisiane Oliveira trên giường bệnh bên cạnh chú chó Mille. Ảnh: FoxNews.  "Nỗi đau buồn như vơi bớt đi", bệnh nhân 27 tuổi Jaqueline Castro chia sẻ. Cô phải vào viện vì căn bệnh thoái hóa thần kinh, được trị liệu với thú cưng 3 lần mỗi tháng. Sự tương tác này giúp nhiều bệnh nhân hồi phục hơn cả về thể chất lẫn tâm thần.  Dự án trị liệu bằng vật nuôi được khởi động cách đây 5 tháng, hiện thu hút hơn 60 tình nguyện viên mang vật nuôi đến bệnh viện tại thủ đô Brazil mỗi tuần. "Tuy nhiên chỉ khoảng 1/10 số chó mang đến được tiếp nhận", điều phối viên Nayara Brea chia sẻ.  Vật nuôi phải vượt qua kiểm tra sức khỏe toàn diện và trải qua huấn luyện trước khi được đưa vào bệnh viện. Chúng phải biết cách giữ bình tĩnh, thân thiện, không sủa để tránh gây tổn hại đến các bệnh nhân và không gây hấn với những chú chó khác.  Người đàn ông 60 tuổi nhận sự trị liệu của chú chó Paola. Ảnh: FoxNews.  "Một chú chó trị liệu sẽ yêu thương bệnh nhân một cách vô điều kiện. Điều này giúp mọi người có cái nhìn khác hơn về cuộc sống, sức khỏe", chủ nhân của chú chó Paola cho biết.  Lê Phương
Nha sĩ trám răng làm rơi mũi khoan vào bụng bệnh nhân  Hôm 8/12 nha sĩ đang trám răng cho bệnh nhân thì phát hiện mũi khoan răng bị mất, tìm khắp nơi không thấy. Trong khi đó bệnh nhân có cảm giác nuốt phải dị vật khi đang trám răng mà không rõ cái gì. Trám răng xong bệnh nhân về nhà, sau đó bụng đau tức, nuốt khó nên đến bệnh viện kiểm tra.  Bác sĩ Nguyễn Hữu Tiếng, Phó khoa Tiêu hóa Bệnh viện An Bình cho biết kết quả chụp X-quang bệnh nhân cho thấy có dị vật bằng kim loại trong dạ dày. Nội soi cấp cứu phát hiện dạ dày bị xước nhiều chỗ do dị vật gây ra. Các bác sĩ đã nội soi gắp ra dị vật là mũi khoan dùng trong nha khoa dài 3 cm có một đầu nhọn.  Thanh kim loại trong dạ dày bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.  Theo bác sĩ Tiếng, dị vật nhọn và dài thế này khi gắp ra nếu không cẩn thận có thể đâm vào thực quản, gây áp xe trung thất, dẫn đến bệnh nhân tử vong. Do đó bác sĩ phải bọc dị vật bằng dụng cụ chuyên biệt và kéo ra theo đường thực quản. Bệnh nhân phải dùng kháng sinh để chống viêm nhiễm đường tiêu hóa.  "Nếu bệnh nhân không đi khám sớm để phát hiện dị vật thì mũi khoan nhọn có thể đâm thủng dạ dày", bác sĩ Tiếng cho biết. Bệnh viện tiếp nhận khá nhiều bệnh nhân dị vật tiêu hóa là dụng cụ nha khoa nhưng lọt vào dạ dày mũi khoan nhọn thế này là trường hợp đầu tiên.  Các bác sĩ khuyến cáo trong quá trình làm răng bệnh nhân nên tập trung, nếu thấy dị vật rơi vào họng thì nên chủ động ngăn lại chứ không nuốt theo phản xạ. Nếu đã vô ý nuốt phải, nên đến cơ sở y tế kiểm tra. Không nên áp dụng các phương pháp dân gian như nuốt cơm, móc họng... để cố lấy ra vì sẽ khiến dị vật đâm sâu vào đường tiêu hóa gây nguy hiểm.  Lê Phương
Đi lại được sau 24 giờ bị liệt do đột quỵ  Bác sĩ chuyên khoa 1 Hồ Hữu Thật, Khoa Nội Thần kinh Đột quỵ cho biết bệnh nhân ngụ Bình Chánh, TP HCM nhập viện trong tình trạng liệt nửa người bên trái, méo miệng. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị đột quỵ do nhồi máu não cấp trên nền huyết áp cao. Người bệnh cũng từng bị đột quỵ nhẹ một lần. Bệnh nhân được chỉ định điều trị bằng thuốc tiêu sợi huyết tĩnh mạch. Chỉ sau 24 giờ, nửa người bên trái bệnh nhân không còn liệt, có thể đi lại được và hồi phục hoàn toàn trong 5 ngày.  "Bệnh nhân được đưa vào viện sau khoảng 2 giờ xuất hiện dấu hiệu đột quỵ, trong khung thời gian vàng nên hiệu quả điều trị cao", bác sĩ Thật phân tích. Biện pháp điều trị tiêu sợi huyết tĩnh mạch có hiệu quả tốt nhất với những bệnh nhân được đưa đến bệnh viện trong khoảng hơn 4 giờ sau khi khởi phát triệu chứng. Đây là một trong những kỹ thuật điều trị triệt để đối với người đột quỵ nhồi máu não cấp. Bệnh nhân có thể đi lại được sau 24 giờ điều trị.  Bệnh nhân hồi phục sau khi điều trị. Ảnh: T.P  Bác sĩ Thật nhận định, lượng bệnh nhân đột quỵ gần đây tăng so với trước, có thể là do thời tiết lạnh vào cuối năm. Người nhà lưu ý không sơ cứu bằng các phương pháp dân gian như chích máu ngón tay, hơ lửa, sốc bệnh nhân... Đặt bệnh nhân có nơi nằm thông thoáng. Trong quá trình di chuyển, nếu bệnh nhân nôn ói cần cho nằm nghiêng qua một bên để các dịch ói chảy ra ngoài, tránh tràn vào cổ gây biến chứng.  Bệnh nhân sau điều trị tiêu sợi huyết cần đến cơ sở y tế tái khám theo lịch hẹn để được điều chỉnh thuốc liên tục. Nếu bệnh nhân có di chứng liệt nửa người sau điều trị thì nên tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, ăn uống sinh hoạt phù hợp. Bệnh nhân không nên bỏ luôn điều trị vì rất có khả năng xảy ra tai biến về sau. Khi tình trạng đột quỵ lặp lại việc điều trị sẽ khó khăn hơn ban đầu.  Xem hướng dẫn nhận biết sớm và xử trí khi người thân bị đột quỵ tại đây.

Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Mầm bệnh cúm gia cầm tiềm ẩn trong môi trường  Dịch bệnh cúm trên gia cầm và cúm ở người diễn biến phức tạp trên thế giới. Theo Tổ chức Y tế thế giới, dịch cúm A(H7N9) đang có xu hướng gia tăng tại Trung Quốc từ tháng 10/2016 tạo thành đợt dịch thứ 5 kể từ năm 2013 với hơn 100 trường hợp bệnh nhân. Số ca mắc tập trung chủ yếu ở 4 tỉnh: Triết Giang, Quảng Đông, Giang Tô, An Huy.  Theo Bộ Y tế, Việt Nam có sự giao lưu thương mại, du lịch lớn với Trung Quốc, đặc biệt là với tỉnh Quảng Đông nơi đã ghi nhận nhiều ổ dịch cúm A(H7N9). Do đó nguy cơ bị nhiễm virus cúm A(H7N9) nếu đến các khu vực có dịch.    Tại Việt Nam, theo thông tin từ Cục Thú Y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, trong năm 2016 đã ghi nhận một số ổ dịch cúm gia cầm A(H5N1) và A(H5N6) tại một số hộ gia đình, không có hiện tượng lây lan rộng trong cộng đồng. Tuy nhiên, kết quả giám sát cho thấy mầm bệnh cúm gia cầm xuất hiện tại một số mẫu môi trường và gia cầm tại các chợ bán gia cầm sống. Vì thế, có nguy cơ tiếp tục xảy ra ổ dịch mới trên gia cầm và có thể lây sang người nếu không áp dụng các biện pháp dự phòng triệt để.  Trong 2 năm gần đây, nước ta không ghi nhận trường hợp mắc cúm nào trên người. Tuy nhiên, dịch cúm gia cầm thường có xu hướng gia tăng vào cuối năm và những tháng đầu năm, đặc biệt trong dịp Tết; mầm bệnh đang tồn tại trong môi trường...  Vì thế, Việt Nam có nguy cơ xuất hiện bệnh nhân cúm A(H7N9) về từ vùng có dịch tại Trung Quốc và có thể xuất hiện ổ dịch mới trên gia cầm nhiễm cúm A(H5N1), cúm A(H5N6).  Để chủ động ngăn ngừa sự lây truyền của virus cúm gia cầm sang người, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt:  - Không ăn gia cầm, các sản phẩm gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc; đảm bảo ăn chín, uống chín; rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn.  - Không giết mổ, vận chuyển, mua bán gia cầm và sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc.  - Khi phát hiện gia cầm ốm, chết tuyệt đối không được giết mổ và sử dụng mà phải thông báo ngay cho chính quyền địa phương và đơn vị thú y trên địa bàn.  - Khi có biểu hiện cúm như sốt, ho, đau ngực, khó thở có liên quan đến gia cầm phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, khám và điều trị kịp thời.  Phương Trang
Hai gia đình đổi thận cứu con trong ca ghép chéo lần đầu tại VN  Phó giáo sư Thái Minh Sâm, Trưởng Khoa Tiết niệu cho biết, bệnh nhân đầu tiên là một cô gái Kiên Giang bị suy thận mạn giai đoạn cuối, đang chạy thận nhân tạo định kỳ từ tháng 4/2015. Người duy nhất trong gia đình có đủ điều kiện để hiến thận là cha dượng của cô. Hai người cho nhận thận đều có cùng nhóm máu B, tương đối hòa hợp miễn dịch nhưng người nhận lại có một kháng thể kháng lại HLA của người bố dượng. Nếu tiến hành ghép rất nguy hiểm, khả năng thải ghép tối cấp có thể xảy ra, thận ghép khó có thể kéo dài.  Bệnh nhân thứ hai là cô gái 32 tuổi ở Đắk Nông. Cô cũng bị suy thận mạn giai đoạn cuối, và được mẹ ruột hiến thận. Cặp mẹ con này cũng gặp tình trạng tương tự cặp trên là đều có cùng nhóm máu nhưng có một kháng thể dương tính với nhau, không thể tiến hành ghép.  Cả hai cặp đều có cùng nhóm máu B, sau khi được các bác sĩ giải thích đã đồng ý trao đổi chéo cho nhau. Người bố dượng của cặp thứ nhất cho thận người con gái cặp thứ hai và ngược lại. Nếu hoán đổi chéo nhau, kháng thể không chống kháng nguyên người cho, hòa hợp về mặt miễn dịch.  Các bác sĩ thực hiện mổ ghép thận. Ảnh: C.R  Ngày 11/1, hai cuộc mổ lấy thận qua nội soi được tiến hành song song bởi 2 ê-kíp, bắt đầu lúc 8h và kết thúc lúc 11h. Và hai cuộc mổ ghép cũng được tiến hành song song bởi 2 kíp phẫu thuật và kết thúc lúc 14h cùng ngày. Hai thận ghép đều hoạt động ngay sau khi mở clamp mạch máu, có nước tiểu ngay. Chức năng 2 thận trở về bình thường sau ghép 2 ngày. Bệnh nhân ổn định và xuất viện sau ghép 7 ngày. Hiện sau gần một tháng, sức khỏe của hai bệnh nhân đều đã hồi phục, trở về đời sống bình thường.  Hội ngộ các bác sĩ sau ghép thận chéo một tháng, hai nữ bệnh nhân khỏe khoắn nhanh nhẹn. Cơ duyên hoán đổi thận ba mẹ cho nhau, hai người phụ nữ giờ đây "coi nhau thân thiết như một gia đình lớn". Chấm dứt những tháng ngày tuần 3 buổi chạy thận nhân tạo gắn liền với bệnh viện, họ hồi phục trở về cuộc sống với thiên chức làm vợ, làm mẹ.  Theo phó giáo sư Sâm, ghép thận đổi chéo được thực hiện đầu tiên trên thế giới vào 1991 tại Hàn Quốc và hiện nhiều nước đã ứng dụng. Lý do đổi chéo có 3 dạng là: người hiến và người nhận không cùng nhóm máu; phản ứng chéo về mặt miễn dịch giữa người hiến và người nhận; người nhận có kháng thể chống lại kháng nguyên người hiến.  Hai cô gái khỏe mạnh hội ngộ các bác sĩ một tháng sau ghép thận chéo. Ảnh: Lê Phương.  Ghép thận trên thế giới được thực hiện từ năm 1954, Việt Nam ghép ca đầu tiên vào năm 1992 với khởi đầu đều là ghép thận hiến từ người cho sống. Do nguồn tạng khan hiếm, danh sách chờ ghép ngày càng nối dài nên hiện có nhiều phương pháp mở rộng nguồn thận như nhận tạng từ người cho chết não, ngừng tim, tăng tuổi người hiến thận, đổi chéo người hiến thận, ghép không cùng nhóm máu…  Lê Phương
Kiểm tra độ tinh mắt của bạn qua 8 bức ảnh tìm màu  Trong cuộc sống thường ngày, chúng ta hay phải xác định kích thước vật thể và ước lượng khoảng cách đến chúng bằng mắt. Bài trắc nghiệm của PlayBuzz giúp kiểm tra độ tinh mắt của bạn. Với mỗi tấm hình, bạn hãy tìm màu của ô tròn nằm chính giữa rồi đối chiếu với đáp án theo bạn là đúng để kiểm tra, sang câu hỏi mới rồi xem kết quả ở cuối. Chú ý không đếm số ô tròn và làm càng nhanh càng tốt.  Ảnh 1:  Minh Nhật
Phát hiện chấn thương sọ não sau 3 tháng bị ngã  3 tháng trước bệnh nhân bị trượt chân ngã, nhức đầu nhẹ, đau vùng khớp háng do gãy cổ xương đùi trái và đã được mổ thay cổ xương đùi tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Sau đó tình trạng đau đầu tăng dần, yếu nhẹ nửa người trái, bệnh nhân đến Bệnh viện Quận 11 điều trị.  Bác sĩ Phạm Quốc Dũng, Giám đốc Bệnh viện Quận 11 cho biết kết quả chụp CT scan cho thấy trong đầu bệnh nhân có máu tụ dưới màng cứng đã lâu, chèn ép não thất bên phải. X-quang phổi ghi nhận xơ phổi kèm lao phổi cũ.  Bệnh nhân được mổ cấp cứu bơm rửa dẫn lưu máu tụ. Thông thường các ca mổ sọ não cần phải gây mê đặt nội khí quản. Trường hợp này bệnh nhân có tổn thương xơ dính phổi nhiều nên nguy cơ cao phải lệ thuộc máy thở sau mổ. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định tiến hành gây tê tại vị trí mổ kèm tiền mê nhẹ thay vì đặt nội khí quản để mê sâu. Bệnh nhân hiện hồi phục tốt sau mổ, giảm đau đầu và hết yếu nửa người.  Bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: N.D  Theo bác sĩ Dũng, đây là ca mổ chấn thương sọ não đầu tiên của Bệnh viện Quận 11. Chấn thương sọ não là bệnh cảnh nặng cần được theo dõi sát. Người bệnh nên nhập viện để khám và điều trị khi có các dấu hiệu như giảm tri giác sau chấn thương, lú lẫn, nói líu nhíu hoặc có những hành vi bất thường, đau đầu tăng, ói dai dẳng, co giật, phù nề tại vị trí tổn thương, yếu hay mất cảm giác tay chân, chảy dịch trắng trong ra mũi và tai....  Đối với chấn thương sọ não, những bệnh cảnh cấp tính như máu tụ ngoài màng cứng, dưới màng cứng cấp, dập não, xuất huyết não.. thì thời gian vàng điều trị là 4 giờ kể từ khi chấn thương. Một trong những biến chứng nguy hiểm và thường gặp ở bệnh nhân chấn thương sọ não mà không được xử trí kịp thời là thoát vị não gây ngưng tim, ngưng thở và tử vong. Ngoài ra còn có thể để lại các di chứng như động kinh, yếu liệt tay hoặc chân...
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Hơn 2.200 người phải đi cấp cứu do đánh nhau trong 3 ngày Tết  Chỉ riêng từ 7h sáng 28/1 đến 7h sáng 29/1 có hơn 350 người nhập viện do đánh nhau, 92 người được chuyển viện, 2 ca tử vong. Trong 3 ngày nghỉ Tết, các bệnh viện báo cáo ghi nhận hơn 2.200 trường hợp đến khám, cấp cứu do đánh nhau, 990 người phải nhập viện điều trị, 14 người tử vong. 6 ngày Tết năm ngoái cả nước có hơn 3.400 ca nhập viện do đánh nhau, 10 người tử vong.  Cũng theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế trong 3 ngày từ 29 Tết đến mùng 1 Tết, 16.700 ca khám, cấp cứu do tai nạn giao thông, 73 người tử vong. 1.100 ca khám rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thức ăn và rượu, trong đó 391 người ngộ độc rượu, một trường hợp tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên vì ngộ độc thuốc diệt cỏ. Các bệnh viện cũng tiếp nhận 130 ca khám, cấp cứu do pháo nổ, hơn 8.000 trẻ chào đời  Trong những ngày nghỉ Tết, các bệnh viện trên cả nước vẫn trực đầy đủ 4 cấp. Tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), mỗi ngày nghỉ Tết có hơn 350 nhân viên y tế trực cấp cứu và khám, chữa bệnh. Bệnh viện vẫn tổ chức khám chữa bệnh như ngày thường. Bệnh viện cũng tăng thêm 4 điểm khám, đồng thời dự trù thuốc, vật tư y tế tiêu hao… bảo đảm phục vụ bệnh nhân.  Hà An
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
3 thanh niên bị nhiễm vi khuẩn lậu do dụi mắt sau khi sex  Theo Apple Daily, Khoa Mắt Bệnh viện Cựu Chiến binh Cao Hùng (Đài Loan) mới tiếp nhận 3 trường hợp viêm kết mạc do lậu cầu với biểu hiện mắt đau, đỏ, chảy nước. Các bệnh nhân đều là nam dưới 30 tuổi và dụi mắt sau quan hệ tình dục mà không rửa tay. Trong số này, một thanh niên 25 tuổi bị nặng đến mức phải ghép giác mạc mới có thể nhìn lại được. Hai người còn lại thừa nhận quan hệ tình dục không an toàn trước khi mắc bệnh 1-2 tuần.  Ảnh minh họa: fremonteyehealth.  Trưởng khoa Mắt Bệnh viện Cựu Chiến binh Cao Hùng là bác sĩ Chen Jiunn-liang cho biết tính lây truyền của vi khuẩn lậu rất cao. Mắt đặc biệt dễ nhiễm khuẩn nếu dụi mắt mà không rửa tay hoặc máu truyền từ cơ quan sinh dục mắc bệnh lên. Để lâu không điều trị, mắt viêm kết mạc do lậu cầu có khả năng mù hoàn toàn.  Hiện cả 3 bệnh nhân đã hồi phục và thị giác trở lại bình thường. Nhằm bảo vệ sức khỏe bản thân, bác sĩ Chen khuyến cáo cộng đồng quan hệ tình dục an toàn đồng thời vệ sinh tay sạch sẽ sau "cuộc yêu".  Minh Nhật
10 cách đơn giản giúp triệt tiêu căng thẳng kéo dài  Truy tìm căn nguyên  Theo Wikihow, chỉ khi bạn biết rõ nguyên nhân khiến mình bị áp lực, bạn mới có thể nghĩ cách giải quyết dứt điểm, khiến nó rời xa khỏi cuộc sống của bạn. Nếu căng thẳng là thứ không thể tránh khỏi, như công việc, học tập hay gia đình, vậy bạn hãy nghĩ cách rút ngắn thời gian chịu áp lực. Giảm thời gian đối diện với áp lực cũng là một bước để hạn chế những căng thẳng mình phải chịu đựng.  Suy nghĩ vấn đề theo góc nhìn mới mẻ, tích cực hơn  Đôi khi căng thẳng xảy đến là do chính góc nhìn của bạn. Bạn nên suy nghĩ, nhìn nhận mọi việc theo hướng tích cực hơn, cố gắng loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực. Nếu thay đổi quan điểm sống theo hướng tích cực, bạn sẽ chẳng bao giờ phải lo đối mặt với lo âu, căng thẳng.  Chỉ khi biết rõ nguyên nhân gây áp lực, bạn mới có thể nghĩ cách giải quyết nó dứt điểm. Ảnh: Theodysseyonline  Tổ chức lại cuộc sống  Rất nhiều khi, căng thẳng đến từ việc bản thân sống mà không theo một hoạch định nào cả. Mọi thứ cứ bị đảo lộn hết lên. Tốt nhất, bạn hãy lập cho mình một thời gian biểu hợp lý, tổ chức lại cuộc sống và chú trọng vào làm những việc bạn cho là quan trọng với mình. Nhìn mọi việc từ đại cục, khoa học, sẽ giúp bạn có tâm thái tích cực và giúp cuộc sống của bạn dễ chịu hơn hẳn.  Nghe nhạc  Theo một nghiên cứu của Đại học Khoa học Sussex, trong 6 phút nghe nhạc, căng thẳng đã giảm khoảng 61%. Các nhà nghiên cứu cho biết, việc lắng nghe âm nhạc làm tâm trí được thư giãn, hạn chế tăng nhịp tim, hạ huyết áp và giảm lượng hormone gây stress.  Để âm nhạc giúp bạn giảm căng thẳng hiệu quả, bạn không nên chỉ nghe nhạc vào lúc đang bị căng thẳng cao độ mà nên kết hợp âm nhạc vào một số hoạt động thường ngày. Ví dụ như vào buổi sáng thức dậy, hãy bắt đầu ngày mới bằng một bản nhạc báo thức vui tươi từ điện thoại di động. Một bản nhạc hay, vui sẽ khiến tâm trạng một ngày mới tốt hơn.  Đi bộ  Ði bộ có thể làm cho bạn giảm bớt sự lo âu và stress, đó là hiệu quả mà ít ai ngờ tới. Chỉ cần 30 phút đi bộ sẽ khiến cho tâm trạng của bạn trở nên khá hơn. Bỏ ra 90 phút đi bộ 5 lần mỗi tuần là bạn sẽ có được tâm trạng tốt nhất. Do đi bộ giúp cơ thể sản sinh ra endorphin - hormone làm cải thiện tâm trạng tạo cho bạn cảm giác lạc quan, yêu đời hơn.  Viết nhật ký  Theo Viện Y tế Quốc gia (NIH), viết nhật ký cũng có thể làm giảm căng thẳng. Khi bạn đang cảm thấy mệt mỏi, kiệt quệ, cần thư giãn thì việc ghi lại cảm xúc của bạn có thể giúp bạn kiểm soát được mọi thứ và phân tích tình hình tốt hơn. Thậm chí, nó có thể cung cấp cho bạn một hướng mới, sắc sảo hơn để giải quyết các vấn đề. Việc đọc lại nhật ký còn giúp bạn nhận ra những điều bản thân cần phải thay đổi và chiêm nghiệm lại những gì đã học được trong cuộc sống.  Hát karaoke  Hát karaoke hay đơn giản là tự hát ở nhà sẽ giúp bạn giải phóng nỗi buồn, sự u uất, nhờ đó giảm căng thẳng. Nó được xem là “loại thuốc tự nhiên” duy trì sức khỏe thể chất và tinh thần của mỗi người. Trên thực tế, đã có nhiều người chia sẻ rằng, ca hát giúp họ có một tâm trạng tốt hơn và làm cho họ cảm thấy bớt căng thẳng.  Thiền  Theo Skinenergier, thiền định giúp giảm lượng cortisol - hormone gây căng thẳng và lo âu, từ đó giảm thiểu những tác hại mà stress gây ra cho sức khỏe. Thiền có rất nhiều cách, đơn giản nhất là bạn hãy ngồi yên lặng, thả lỏng cơ thể và tập trung toàn bộ tâm trí vào hơi thở. Duy trì điều này đều đặn mỗi ngày, bạn sẽ sớm lấy lại bình tĩnh và sự cân bằng trong cuộc sống.  Cười nhiều hơn  “Một nụ cười bằng 10 thang thuốc bổ”, bởi nó có tác dụng giải phóng hormone endorphin, làm giảm sự căng thẳng. Nhưng không có nghĩa là bạn ngồi cười một mình. Hãy xem một bộ phim hài, hoặc các gameshow để thư giãn. Hoặc bạn cũng có thể nói chuyện với ai đó vui tính để được cười nhiều hơn.  Đi du lịch  Đây là ý tưởng thực sự tuyệt vời dành cho những ai đang rơi vào tình trạng căng thẳng, mệt mỏi kéo dài. Một chuyến đi du lịch ngắn ngày tới nơi bạn thích sẽ giúp bạn được giải thoát khỏi mọi bộn bề cuộc sống và nạp năng lượng tích cực cho bản thân.  Thế Đan
13 năm, 66 người Việt được ghép gan  Chia sẻ tại hội thảo quốc tế về ghép gan do Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức ngày 18/2, giáo sư Phạm Gia Khánh, Chủ tịch Hội ghép tạng Việt Nam cho biết tiến trình ghép gan tại Việt Nam đi sau thế giới 40 năm, sau các nước trong khu vực khoảng 20 năm nhưng đã dần tiếp cận được các kỹ thuật hiện đại của các nước phát triển. Cả nước có 5 trung tâm ghép tạng, tại Hà Nội là Bệnh viện Quân y 103, Việt Đức, Nhi Trung ương, tại TP HCM có Bệnh viện Chợ Rẫy và Nhi đồng 2.  Mổ ghép gan tại Bệnh viện Nhi đồng 2. Ảnh: T.P  Sau ca ghép gan đầu tiên vào năm 2004, hiện cả nước đã thực hiện 66 ca, gồm 50 nam và 16 nữ. Người lớn tuổi nhất được ghép là 74 tuổi, nhỏ nhất là 7 tháng tuổi. Nguyên nhân ghép ở trẻ em đa số do teo hẹp đường mật, ở người lớn hầu hết là ung thư gan, xơ gan. Số ca được ghép hiện còn khá ít, trung bình mỗi năm chỉ 5-6 bệnh nhân.  Theo giáo sư Khánh, từ năm 2010 Bệnh viện Việt Đức đã tiên phong thực hiện thành công kỹ thuật ghép gan từ người cho chết não và số lượng tăng dần. Đến nay đã có 32 người được hồi sinh cuộc sống từ lá gan của người cho chết não. Thời gian mổ ghép từ người hiến chết não kéo dài trung bình 7,5 giờ. Thời gian mổ ghép ở trẻ em trung bình là 10 giờ, ca dài nhất là 14 giờ và ngắn nhất là 8 giờ.  Trong số 66 ca đã thực hiện, có 3 trường hợp tử vong vì thải ghép cấp, chảy máu nặng. 11 trường hợp biến chứng sớm sau ghép. Hiện có 5 người đã sống trên 10 năm. "Dù bác sĩ Việt đã làm chủ được các kỹ thuật ghép gan tiên tiến trên thế giới nhưng vẫn còn một số hạn chế trong quá trình chăm sóc hậu phẫu, điều trị sau ghép", giáo sư Khánh đánh giá.  Ghép gan được thực hiện độc lập tại từng bệnh viện. Hai năm gần đây, ngành ghép gan Việt ghi dấu ấn với 2 lần điều phối gan người hiến chết não từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) vận chuyển bằng máy bay vượt hơn 1.700 km ra ghép cho 2 bệnh nhân Hà Nội.  Lê Phương
Bệnh nhân 71 tuổi người Nhật ghép thận lần 3 ở Việt Nam  Bà M. Takako (71 tuổi, quốc tịch Nhật Bản) bị viêm cầu thận khi 14 tuổi, từng trải qua 2 lần ghép thận năm 1987 và 2004 tại quê nhà. Mỗi lần ghép, quả thận chung sống hòa bình hơn 10 năm.  Năm 2014, bà phải chạy thận trở lại. Trung tâm điều trị cho bà tại Nhật Bản cho biết, số bệnh nhân trong nước được ghép thận đến lần thứ 3 chỉ khoảng 10 người. Bà là người cao tuổi, đã ghép thận 2 lần, mạch máu xơ vữa ít nhiều, miệng nối cho quả thận ghép lại đòi hỏi kỹ thuật cao.  Mong mỏi cải thiện sức khỏe, bà Takako vẫn không ngừng tìm kiếm cơ hội. Gia đình bà còn đến tham quan một số bệnh viện quốc tế ở Việt Nam, có trang thiết bị và tay nghề bác sĩ đảm bảo ca ghép đạt kết quả tốt. Sau nhiều đắn đo, gia đình quyết định phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.  Ca ghép có sự phối hợp giữa các bác sĩ Vinmec, Bệnh viện Việt Đức và phẫu thuật viên Hoàng Anh Dũng. Bác sĩ Dũng là chuyên gia ghép thận tại Bệnh viện Erasme thuộc Đại học Libre de Bruxelles (ULB) - một trong ba trung tâm ghép tạng lớn nhất Bỉ và toàn châu Âu.  Bà M. Takako ngồi nói chuyện với Giáo sư Đỗ Tất Cường - Phó tổng giám đốc Vinmec sau ca ghép.  Bác sĩ Nguyễn Quốc Tuấn - Trưởng đơn vị thận lọc máu tại Vinmec Times City, người trực tiếp chăm sóc bà Takako cho hay: "Với ca ghép phức tạp này, ngoài việc đánh giá chỉ số hòa hợp giữa người cho và người nhận, công tác chuẩn bị rất quan trọng. Qua kiểm tra, bệnh viện phát hiện tình trạng hẹp động mạch vành phải khá nặng ở người bệnh và tiến hành đặt stent để cải thiện khả năng tống máu của tim. Do đã ghép thận nhiều lần, cơ thể người bệnh sẽ có nhiều kháng thể kháng lại mảnh ghép, nên chúng tôi đã tiến hành lọc huyết tương để loại bỏ tối đa các yếu tố gây ra đào thải".  Nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng, ca ghép diễn ra thuận lợi. Quả thận mới đã có nước tiểu ngay sau khi khâu xong miệng nối. Do ghép lần thứ 3, nên người bệnh được sử dụng phác đồ điều trị có tác dụng ức chế miễn dịch mạnh nhất, đồng thời kiểm soát chặt tác dụng phụ nhằm đem lại hiệu quả cao.  Sau 2 tuần ghép thận, bà Takako cho biết sức khỏe đã ổn định. Các cơn khó thở trước đó hoàn toàn biến mất, người thư thái dễ chịu.  "Bị bệnh thận sớm, cơ thể thường xuyên phải đối mặt với bệnh tật nên ca ghép lần thứ 3 khiến tôi thêm trân trọng cuộc sống. Ở Nhật, người cao tuổi nhất được ghép thận 72 tuổi. Tôi 71 tuổi, vừa ghép thận lần 3, gần như là người cao tuổi nhất. Có được hạnh phúc này, chắc tôi sẽ sống thêm 30 năm, để có thể thọ được như bà ngoại 103 tuổi của mình", bà Takako nói.  Quy trình ghép và chăm sóc sau ghép của Vinmec đạt chuẩn quốc tế.  Bà M. Takako là trường hợp thứ 2 ghép thận thành công tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City. Tại đây, người bệnh được điều trị bằng kỹ thuật giải phẫu tiên tiến, vô trùng, chăm sóc theo chuẩn quốc tế.  Giáo sư Đỗ Tất Cường - Phó tổng giám đốc Vinmec, một trong những chuyên gia đặt nền móng và trực tiếp tham gia những ca ghép thành công đầu tiên ở Việt Nam cho biết, Vinmec sẽ đẩy mạnh chương trình ghép tạng trong năm 2017. Như vậy, sẽ có nhiều người bệnh trong và ngoài nước có thêm cơ hội chữa trị bệnh hiểm nghèo.  An San
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Bé sơ sinh nặng gần 5 kg bị gãy xương khi chào đời  Ngày 14/11, sản phụ được người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị để sinh, bác sĩ chỉ định siêu âm và theo dõi đẻ thường, dự đoán bé cân nặng hơn 4 kg. Thai nhi khá lớn nên gia đình xin được mổ đẻ, bác sĩ không đồng ý và khuyên theo dõi đẻ thường.  Trưa cùng ngày sản phụ sinh một bé gái nặng 4,8 kg, ngạt tím tái. Bé được chẩn đoán gãy xương đòn bên trái, liệt tay phải, phổi xẹp một phần. Gia đình sản phụ cho rằng bác sĩ tắc trách khiến bé bị gãy xương khi chào đời. Còn lãnh đạo bệnh viện giải thích em bé quá to nên đã bị kẹt vai trong quá trình mẹ chuyển dạ. Hiện sức khỏe bé tốt.  Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Quảng Trị chỉ đạo bệnh viện họp hội đồng chuyên môn xem xét vụ việc và có hình thức xử lý kỷ luật thích hợp đối với cán bộ sai phạm nếu có. Bệnh viện có trách nhiệm cung cấp thông tin rõ ràng, cụ thể, giải thích và nhận lỗi với gia đình.  Bộ cũng giao Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh đào tạo nâng cao năng lực xử trí, cấp cứu sản khoa, đặc biệt là theo dõi, xử trí trong chuyển dạ.  Hà An
Đàn ông đầu trọc thành chuẩn nam tính mới  Khoảng 94% đàn ông tiết lộ nỗi sợ hãi lớn nhất khi về già của mình là hói, song khoa học đã chỉ ra đầu trọc mang đến nhiều lợi ích cho phái mạnh.  Medical Daily dẫn The Indy 100 cho biết vào năm 2012, một khảo sát trên Internet phát hiện đàn ông trọc đầu được coi là mạnh mẽ, nam tính, tự tin hơn đàn ông nhiều tóc. Nghiên cứu do Albert Mannes từ Đại học Pennsylvania tiến hành nhận thấy cộng đồng thường phóng đại sức mạnh và chiều cao của đàn ông trọc đầu.  Ngoài Mannes, hai công trình khác của các nhà khoa học Mỹ cũng đi đến kết luận trọc đầu tốt hơn nhiều tóc. Nhà tâm lý học Frank Muscarella từ Đại học Barry (Mỹ) nhận định trọc đầu gắn liền với sự thông minh, sức ảnh hưởng, học thức, tính thật thà, hữu ích và địa vị xã hội cao hơn.  Nam diễn viên Dwayne "The Rock" Johnson, biểu tượng nam tính hàng đầu thế giới luôn xuất hiện với phần đầu cạo trọc. Ảnh: heartyhosting.  Lý giải hiện tượng ưu ái đàn ông đầu trọc, Richard Bribiescas, giáo sư nhân chủng học thuộc Đại học Yale (Mỹ) cho rằng với tuổi tác, lượng testosterone trong cơ thể nam giới giảm đi. Nồng độ testosterone thấp dự báo phái mạnh thích dành thời gian bên con cái thay vì mải mê theo đuổi phụ nữ. Bên cạnh đó, hệ thống miễn dịch được củng cố nhờ testosterone giảm cho phép đấng mày râu sống lâu, sống khỏe để nuôi dạy đứa trẻ đến tuổi 18.  Tờ BBC lại nhận định đầu trọc ở đàn ông giống như chiếc đuôi của con công, được tiến hóa trở thành một cách thu hút phái đẹp. Bên cạnh đó, đầu trọc còn đi kèm các lợi ích sức khỏe như hạn chế nguy cơ ung thư, đặc biệt là ung thư tuyết tiền liệt.  Minh Nhật
Nhiều người nhập viện do uống rượu, tai nạn giao thông 6 ngày nghỉ Tết  Sáng mùng 5 Tết (ngày 1/2), khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận một bệnh nhân nam 36 tuổi viêm túi mật, nghiện rượu nhiều năm song mỗi ngày uống hơn nửa lít. 2 ngày gần đây bệnh nhân thấy đau bụng, xuất hiện cơn sảng rượu, kích thích, vật vã, run rẩy. Bác sĩ vừa điều trị song song viêm túi mật vừa điều trị hội chứng cai. Cùng lúc đó, có 2 ca viêm tụy cấp sau khi uống rượu bia, nhập viện do đau bụng quằn quại.  Bệnh nhân vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu chủ yếu liên quan các bệnh mãn tính như tăng huyết áp, tim mạch, hô hấp hay liên quan đến rượu gồm xuất huyết tiêu hóa, viêm tụy... Ảnh: N.Phương.  Bác sĩ Ngô Đức Hùng, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong 6 ngày Tết mỗi ngày khoa tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân, cao điểm mùng 4 Tết đến 116 ca và 2/3 trong số này phải nhập viện. Nhiều bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hóa, có ngày khoa tiếp nhận 5-6 ca bệnh, cao điểm nhất vào ngày 29-30 Tết. Các bệnh nhân đều có tiền sử nghiện rượu trên nền bệnh lý mạn tính, mỗi ngày uống đến một lít rượu.  Tại Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ Nguyễn Đàm Chính cho biết, số ca ngộ độc rượu thường gia tăng vào dịp trước và sau Tết, giảm vào trong Tết. Mùng 4 Tết có một bệnh nhân nam 57 tuổi ở Mỹ Hào, Hưng Yên, tử vong nghi ngộ độc rượu methanol. Đến đêm lại có 3 người say rượu thường được đưa vào viện theo dõi, xuất viện vào sáng mùng 5 Tết.  Số ca nhập viện tại Bệnh viện Việt Đức chủ yếu là tai nạn giao thông, có đến 29 trường hợp nặng xin về trong 6 ngày Tết. Ảnh: N.Phương.  Bác sĩ Chính lo ngại, số ca ngộ độc do rượu có thể gia tăng trở lại trong những ngày tân niên, lễ hội sắp tới. Nguy hiểm nhất chính là ngộ độc rượu chứa cồn công nghiệp methanol, nặng thì tử vong, trường hợp cứu được thì cũng bị biến chứng nghiêm trọng.  Tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), các bác sĩ cũng bơ phờ vì cấp cứu bệnh nhân, chủ yếu là tai nạn giao thông. Trong 6 ngày Tết Bệnh viện tiếp nhận cấp cứu 714 trường hợp, trong đó tai nạn giao thông chiếm tỷ lệ khá cao với 504 ca (148 ca không đội mũ bảo hiểm), 272 ca chấn thương sọ não do nhiều nguyên nhân khác nhau, 179 tai nạn sinh hoạt. Trong số này có không ít trường hợp có liên quan đến rượu bia. Cao điểm là mùng 3 Tết với 145 ca khám, cấp cứu; với 112 ca tai nạn giao thông, có đến 7 trường hợp nặng xin về.  Cao điểm nhất là ngày mùng 3 Tết, Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận 112 ca cấp cứu do tai nạn giao thông, 7 trường hợp nặng xin về. Ảnh chụp tại khoa Cấp cứu Bệnh viện ngày mùng 5 Tết. Ảnh: N.Phương.  Bác sĩ Phạm Hải Bằng, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn, Bệnh viện Việt Đức cho biết, tỷ lệ người dân tuân thủ việc đội mũ bảo hiểm trong 3 ngày Tết rất thấp. Như ngày 30 Tết trong số những ca nhập viện do tai nạn giao thông thì chỉ có 4 người đội mũ bảo hiểm, mùng 1 Tết có 12, ngày mùng 2 là 15 ca; mùng 3 Tết có 85 người đội mũ bảo hiểm, ngày 29 Tết có 62 người đội mũ bảo hiểm.  Trong Tết, không có trường hợp nào tử vong tại bệnh viện nhưng có 35 bệnh nhân nặng xin về, chủ yếu do tai nạn giao thông.  Nam Phương
Bộ Y tế yêu cầu xác minh việc quên kéo trong bụng bệnh nhân  Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Sở chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn xác định tình trạng hiện tại của người bệnh, hướng xử lý để can thiệp kịp thời, lấy dị vật ra an toàn. Cục đề nghị phối hợp với các chuyên gia, bệnh viện chuyên khoa đầu ngành để xử lý trong trường hợp cần thiết. Bệnh viện cũng được yêu cầu nghiên cứu tìm nguyên nhân, xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm khắc các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm).  Kết quả xác minh, xử lý báo cáo về Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 6/1.  Chiếc kéo được cho là đã nằm trong bụng bệnh nhân 18 năm. Ảnh: TTXVN.  Mới đây ông Ma Văn Nhật, 54 tuổi, ở Bắc Kạn vào Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên khám sau một lần thấy đau nhói ở bụng. Kết quả siêu âm phát hiện một chiếc panh dài khoảng 15 cm trong bụng.  Theo ông Nhật, trừ lần phẫu thuật cách đây 18 năm, ông chưa phải vào viện mổ lần nào nữa. Khi đó là tháng 6/1998, ông bị tai nạn giao thông khiến ghi đông xe đâm vào mạng sườn, được chuyển từ bệnh viện huyện ra bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn và được chỉ định phẫu thuật. Sau mổ, ông vẫn ăn uống và sinh hoạt bình thường.  Sở Y tế Bắc Kạn cho biết có thể sẽ phẫu thuật lấy dị vật cho bệnh nhân tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên. Các chuyên gia của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có thể sẽ được mời tham gia ca mổ này để đảm bảo an toàn cho người bệnh.  Phương Trang
Người Nhật bọc kín mình trong khăn vải để xả stress  Theo Reuters, cách xả stress mới có tên Otonamaki (nghĩa là "gói người lớn") bắt chước cách quấn khăn cho trẻ sơ sinh, do một nữ hộ sinh Nhật đưa ra nhằm giúp các bà mẹ vừa "vượt cạn" khỏi đau vai và đau hông.  Nếu muốn sử dụng dịch vụ, chị em đến cơ sở Otonamkai tại Tokyo, để nhân viên "bọc" lại trong tấm khăn trắng rồi đu đưa qua lại trên đệm trải sàn.  Video: Phụ nữ Nhật trải nghiệm phương pháp Otonamaki  "Tôi cảm thấy thật ấm áp", người phụ nữ vừa thử 20 phút Otonamaki cho biết. "Tôi chưa bao giờ trải qua điều tương tự và nó thật khó giải thích".  Các phụ nữ Nhật đang trải nghiệm Otonamaki. Ảnh: NY Post.  Phương pháp này gây ấn tượng mạnh mẽ với phái đẹp, song một số chuyên gia phản đối Otonamaki. Chuyên gia trị liệu cột sống Shiro Oba nghi ngờ hiệu quả của phương pháp này đồng thời khuyến cáo các bà mẹ bị đau nhức cơ thể nên tới gặp bác sĩ. "Một số bệnh nhân hen suyễn có thể dễ thở hơn trong tư thế ấy nhưng khi cởi bỏ tấm khăn ra, tình trạng của họ lại về như cũ", Oba nói. "Tôi không nghĩ chúng ta sẽ nhận được lợi ích gì từ Otonamaki".  Minh Nguyên
Người cung Bạch Dương dễ bị stress trong năm 2017  Người cung Bạch Dương sinh từ 21/3 đến 20/4. Theo Express, tuy bị căng thẳng kéo dài đeo bám nhiều năm nay, Bạch Dương vẫn có khả năng tinh thần vô cùng đáng nể. Mùa xuân năm nay, bạn sẽ phải đối diện với một vấn đề nội tâm mà không biết phải làm thế nào. Nếu khó thể hiện cảm xúc, hãy viết một cuốn nhật ký. Đây chính là biện pháp trị liệu bạn đang cần đến.  Hãy dành tháng một để lập hoặc điều chỉnh kế hoạch tập luyện thể chất trong 12 tháng tới, đặc biệt tập trung vào các bài tập lưng và cột sống.  Ảnh: crystalinks.  Đầu năm 2017, Bạch Dương cần chú trọng bảo vệ giọng nói và cổ họng. Đừng tiếc giấc ngủ vào tháng hai, tháng ba. Nuôi dưỡng thói quen ngủ khoa học là điều cực kỳ cần thiết.  Hãy nhớ giảm tải công việc vào 10 ngày cuối tháng tư và nửa sau tháng 8 bởi đây là lúc bạn cảm thấy mệt mỏi, thiếu sức. Bên cạnh đó, chú ý ngày 12/3 và 5/10. Bạn nên sắp xếp một kỳ nghỉ ngắn quanh thời điểm này để xua tan căng thẳng.  Càng về cuối năm, Bạch Dương càng phải gánh vác nhiều công việc. Điều này chắc chắn ảnh hưởng đến sức khỏe, gây nên những cơn đau đầu do stress. Vì thế, bắt đầu thực hiện các phương pháp xả stress ngay từ bây giờ sẽ hữu ích cho cả thể chất lẫn tinh thần bạn. Thiền và thái cực quyền là những lựa chọn tuyệt vời, đem đến sự xoa dịu, tĩnh tâm. Hoặc bạn có thể tham khảo bài trắc nghiệm này để tìm ra cách thư giãn phù hợp nhất với bản thân.  Minh Nhật
Bộ Y tế sắp thanh tra hoạt động khám chữa bệnh theo yêu cầu  Dự kiến các bệnh viện sẽ được thanh tra toàn diện trong năm nay gồm Răng-Hàm-Mặt Trung ương TP HCM; Mắt Trung ương và Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí…  Trong quý 1, Bộ Y tế dự kiến ban hành thông tư quy định về tổ chức hoạt động và giá dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu. Theo đó, Bộ Y tế quy định khung giá tối đa đối với giá khám bệnh, ngày giường. Cụ thể, giá trần một lần khám theo yêu cầu được áp dụng theo các mức: Tại Hà Nội và TP HCM 200.000 đồng; tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ là 150.000 đồng và các tỉnh thành còn lại 100.000 đồng. Giá ngày giường nằm viện từ 300.000 đến 2,4 triệu đồng theo 3 nhóm địa phương trên và theo số giường bệnh trong một phòng.  Ngoài những nội dung này, các bệnh viện được tự quyết định mức giá khám chữa bệnh theo yêu cầu với các yếu tố cấu thành gồm chi phí trực tiếp, tiền lương, chi phí quản lý, khấu hao, tích lũy mở rộng phát triển kỹ thuật… Dự thảo thông tư cũng quy định các điều kiện về phòng bệnh, diện tích, nhân lực và các trang thiết bị y tế kèm theo, điều kiện để bệnh viện tổ chức khu vực khám theo yêu cầu…  Hiện nay để tăng thu nhập, hầu hết bệnh viện đều tổ chức khoa khám bệnh theo yêu cầu hoặc phòng điều trị tự nguyện, phòng điều trị dịch vụ. Thực tế là trong khi nhiều giường bệnh đang ghép 2, thậm chí 3-4 bệnh nhân thì vẫn có 1-2 buồng làm dịch vụ với mỗi người bệnh nằm một giường. Thực trạng này được cho là tạo sự bất bình đẳng. Mức giá khám chữa bệnh theo yêu cầu do các bệnh viện tự xây dựng, từ 150.000 đến 680.000 đồng. Nhiều nơi thu giá dịch vụ cao nhưng chất lượng thực tế chưa thực sự đáp ứng.  >> Xem thêm:  - Bác sĩ khám dịch vụ không được quá 35 bệnh nhân một ngày  - Bệnh viện quá tải không được kê giường dịch vụ  Hà An
Em bé chào đời với 2 đầu  Giới chức bang Chihuahua (Mexico) đã xác nhận bé sơ sinh chào đời với 2 đầu, song từ chối cung cấp bất cứ thông tin nào liên quan đến giới tính và gia đình em bé.  Em bé 2 đầu mới chào đời tại Mexico. Ảnh: CEN.  Theo đại diện Trung tâm Y tế Đại học Maryland (Mỹ), đây là một trường hợp song sinh dính liền chào đời với phần da, nội tạng không tách rời. Trên thế giới, cứ 200.000 ca sinh nở thì có một ca song sinh dính liền.  Minh Nhật
Chàng trai bị loét thực quản sau khi uống thuốc trị mụn  Chàng trai 22 tuổi ở TP HCM cho biết sau khi uống thuốc trị mụn bắt đầu cảm thấy đau nhiều trong ngực. Trước đó anh không bị bệnh hay va đập gì. Bác sĩ thăm khám nghi ngờ bệnh nhân bị loét bỏng thực quản do thuốc. Kết quả nội soi thực quản dạ dày qua đường miệng bệnh nhân phát hiện nhiều vết loét ở đoạn thực quản giữa. "Đây là trường hợp loét thực quản cấp tính do thuốc", bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Ngọc Lưu Phương, trưởng đơn vị Tiêu hóa can thiệp, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, nhận định.  Vị trí thực quản bị loét (mũi tên). Ảnh: TT.  Theo bác sĩ Phương, loét thực quản do thuốc xảy ra bởi tác dụng phụ của vài loại thuốc, đặc biệt là thuốc điều trị mụn hoặc bệnh lý phụ khoa. Hiện tượng này xảy ra khi người uống thuốc uống quá ít nước hoặc uống ở tư thế nằm hay nửa nằm nửa ngồi.  Bệnh nhân bị loét thực quản thường có cảm giác đau rát sau xương ức hoặc sau lưng, cảm giác này tăng lên khi ăn uống kèm theo nuốt đau hay vướng. Một số bệnh nhân chỉ thấy đau ngực nên dễ nhầm với bệnh tim mạch hoặc hô hấp. Chàng trai này nhập viện kịp thời nên chỉ sau khoảng 2 ngày điều trị và áp dụng chế độ dinh dưỡng phù hợp, sức khỏe đã hồi phục, vết loét thực quản đang lành.  Thi Trân
Con người chết nhiều vì bệnh tim vào dịp Giáng sinh  Nguyên nhân của hiện tượng này nhiều khả năng không chỉ liên quan đến tiết trời lạnh giá. Theo Medical Daily, ở Nam bán cầu, nơi có Giáng sinh rơi vào mùa hè, lượng người chết vì bệnh tim vẫn cao đột biến trong khoảng từ 25/12 đến 7/1. Dựa vào phân tích giai đoạn 1988-2013, Đại học Melbourne (Australia) thống kê số ca tử vong ngoài bệnh viện tăng 4,2%. Độ tuổi của những trường hợp này cũng trẻ hơn gần một năm so với bệnh nhân tim mạch qua đời vào thời điểm khác trong năm.  Ảnh: hdwallpapers.in.  Nhà nghiên cứu Josh Knight, tác giả công trình trên cho biết căng thẳng cảm xúc, rối loạn chế độ dinh dưỡng, tiêu thụ rượu bia, hoạt động giảm sút của cơ sở y tế và thay đổi môi trường (khi di chuyển để viếng thăm họ hàng) có thể góp phần làm tăng số ca tử vong dịp cuối năm. Ông bổ sung nhiều bệnh nhân không được can thiệp kịp thời do đang đi nghỉ hoặc không ở gần địa chỉ khám chữa quen thuộc. Hiệp hội Tim mạch Mỹ nhận định một số người mắc bệnh nan y "cố sống để ra đi vào một ngày quan trọng với họ".  Trước đây, hiện tượng tương tự cũng được ghi nhận tại Mỹ. Các nhà khoa học xác định nguyên nhân là nhiệt độ thấp và sự bùng phát của dịch cúm.  Minh Nhật
Chiều nay tư vấn trực tuyến về ung thư cổ tử cung  Độc giả gửi câu hỏi tại đây  Ung thư cổ tử cung là bệnh ung thư phụ khoa phổ biến thứ 2 ở phụ nữ. Đây cũng là căn bệnh ung thư duy nhất cho đến nay biết được nguyên nhân: 95% trường hợp do virus gây u nhú ở người HPV (Human Papilloma Virus).  Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm trên thế giới có khoảng 490.000 phụ nữ mắc và 270.000 người tử vong vì căn bệnh này. Riêng tại Việt Nam, ước tính có khoảng 5.300 ca mắc mới và 2.500 ca tử vong mỗi năm. Tương đương với 14 ca mắc mới, 7 người chết mỗi ngày do ung thư cổ tử cung.  Số liệu thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC) cũng cảnh báo, cứ 5 phụ nữ thì có 4 người nhiễm HPV ít nhất một lần trong đời.  95% trường hợp ung thư cổ tử cung xét nghiệm thấy virus HPV.  Người nhiễm HPV hoàn toàn không có triệu chứng, quá trình nhiễm dai dẳng sẽ dẫn đến nguy cơ ung thư cổ tử cung. Tuy nhiên, bệnh có thể được chữa khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm. Vậy nên, các chuyên gia khuyên phụ nữ đã quan hệ tình dục từ 25 tuổi trở lên cần khám phụ khoa định kỳ. Cách duy nhất phát hiện sớm ung thư cổ tử cung là làm các xét nghiệm tầm soát ung thư cổ tử cung thường niên hoặc 3 năm một lần, cho đến khi 69 tuổi.  Cách lây nhiễm, phòng tránh và phát hiện virus HPV; độ tuổi và phác đồ tiêm vắcxin ngừa HPV; phương pháp xét nghiệm và lịch tầm soát nguy cơ... sẽ được 2 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực sản phụ khoa tư vấn lúc 14h ngày 11/1 trên VnExpress. Đó là Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết - Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương; bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ.  Chương trình hưởng ứng tháng “Nâng cao nhận thức về ung thư cổ tử cung” trên toàn cầu (tháng 1/2017), nhằm tăng cường nhận thức của chị em phụ nữ về ung thư cổ tử cung, khám phụ khoa và xét nghiệm tầm soát định kỳ.  Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết - Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương.  Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết hiện giữ chức Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương. Bà tốt nghiệp bác sĩ tại Đại học Y Dược TP HCM, thạc sĩ tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ) và có hơn 15 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực sản phụ khoa.  Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ.  Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi hiện là Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ. Bà có hơn 15 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực sản phụ khoa và nhiều nghiên cứu chuyên sâu về bệnh phụ khoa ở nữ giới.  An San
Hỏng nhan sắc do lột da để 'trắng như Ngọc Trinh'  Không hài lòng với làn da ngăm đen bẩm sinh, Hoa ở quận Bình Thạnh, TP HCM, quyết định mua bộ kem lột da và tắm trắng được bán online qua mạng với giá gần một triệu đồng về dùng. Cô gái 27 tuổi làm theo đúng các bước như trong video hướng dẫn trên mạng: Bôi kem lột da trong vòng 2 tiếng đồng hồ rồi bóc ra, sau đó thoa kem dưỡng trắng lên. Thế nhưng kết quả không như quảng cáo, trái lại khắp vùng da mặt bong tróc, nổi mẩn đỏ và ngứa rát. Cuối cùng Hoa phải đến bệnh viện cầu cứu bác sĩ.  Sản phẩm chị Hoa dùng được quảng cáo là kem lột da sinh học đang gây sốt trên mạng và nhiều phụ nữ ở TP HCM ưa chuộng. Chỉ cần vào Google gõ từ khóa "kem lột da làm trắng" cho ra hàng trăm kết quả với nhiều sản phẩm mẫu mã khác nhau cùng lời quảng cáo có cánh như "làm trắng siêu tốc", "trắng như Ngọc Trinh", "đơn giản", "siêu rẻ".... Tuy nhiên, theo các chuyên gia, những phương pháp hay sản phẩm này chưa được chứng minh hiệu quả và độ an toàn, thậm chí có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hại cho da.  Một fanpage trên Facebook giới thiệu là "shop chuyên về sản phẩm làm đẹp cho phụ nữ" thu hút hàng nghìn người quan tâm. Shop online này có một cơ sở bán hàng offline ở quận Bình Thạnh. Khác với những hình ảnh bóng bẩy trên mạng, cơ sở bán hàng này là một căn phòng ngổn ngang những sản phẩm kem dưỡng, nước lột da bày dưới sàn nhà và trên kệ. Cô gái khoảng hơn 20 tuổi tự xưng là chủ shop tư vấn cho khách muốn mua kem lột da toàn thân: "Da ngăm đen như chị phải thoa nước lột da ít nhất 2 giờ rưỡi cho thấm sâu rồi tắm thì da mới bong tróc, sau đó dùng kem dưỡng sẽ trắng rất nhanh".  Xem Video chủ shop tư vấn cách lột da làm trắng  Chủ shop giới thiệu một bộ mỹ phẩm gồm nước lột da toàn thân giá gần 1,2 triệu đồng tặng kèm một hộp kem dưỡng 400.000 đồng và một túi kem tắm trắng. "Nếu làm tại đây thì giá 1,5 triệu đồng nhưng phải đến 2 lần mới được", cô gái nói và dặn dò khách sau khi thoa kem phải đợi thời gian bong tróc, không nên lột liền vì sẽ gây rát và không bong mảng lớn.  Chủ nhân cửa hàng khẳng định tất cả sản phẩm ở đây đều nhập khẩu nguyên liệu từ Singapore, pha trộn và đóng gói tại Việt nam. "Bọn em tự trộn, tự đóng gói chứ nếu nhập nguyên hộp từ Singapore về giá đắt lắm với lại có mùi khó chịu hơn. Khách hàng rất thích loại này, nhiều chị ở mãi Hà Nội, Gia Lai, Cần Thơ, Bạc Liêu, Huế gọi điện đặt hàng ship tận nơi", cô gái nói. Bà chủ trẻ từ chối chia sẻ thêm về các thành phần nguyên liệu được dùng trong kem này.  Túi nước lột da được quảng cáo là làm trắng siêu tốc chỉ sau vài tuần. Ảnh: TT.  Loại kem trộn trắng da này thực chất đã khiến rất nhiều người dùng mang họa, tương tự như chị Hoa. Tự nhận mình là nạn nhân của kem lột trắng da siêu tốc, chị Thúy (quận 7, TP HCM) không nguôi ân hận mỗi khi nhìn xuống vùng da thâm sì ở đùi. Trước Tết chị Thúy cũng mua qua mạng bộ nước lột da làm trắng giá 380.000 đồng, bao gồm một túi nước lột da và một túi tắm trắng.  Theo hướng dẫn trên bao bì, Thúy đổ túi nước lột ra bát rồi dùng bông gòn thoa lên chân. "Mùi hôi rất khó chịu từ sản phẩm bốc lên, sau đó là cảm giác nóng ran lan tỏa khắp vùng nước lột tiếp xúc với da", chị Thúy cho biết. Chờ một giờ sau, chị thoa thêm một lớp nước lột da nữa, đợi khoảng 3 tiếng đồng hồ thì rửa sạch. Đúng như lời quảng cáo, vùng da được thoa nước lột bắt đầu bong tróc từng mảng lớn, dùng tay lột ra dễ dàng. Tuy nhiên gần một tuần sau, da vẫn đau rát và loang lổ những đốm trắng - đen trông mất thẩm mỹ.  Sau khi thoa kem, để khoảng vài tiếng đồng hồ có thể lột da thành từng mảng lớn. Ảnh: TT.  Bác sĩ Trần Thế Viện, giảng viên bộ môn Da liễu, Đại học Y Dược TP HCM, cho biết trung bình mỗi tuần Phòng khám Da liễu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tiếp nhận điều trị cho gần 10 bệnh nhân gặp nạn do dùng nước lột làm trắng da. Triệu chứng thường gặp là nổi mẩn đỏ toàn thân, da tróc vảy kèm theo cảm giác mệt mỏi, lạnh run do da mất chức năng điều hòa thân nhiệt.  Bác sĩ Viện giải thích: Da giúp bảo vệ cơ thể tránh những tác nhân có hại từ bên ngoài, bên cạnh đó còn có chức năng bài tiết, điều hòa thân nhiệt, tổng hợp và chuyển hóa một số chất. Làm trắng bằng phương pháp lột da sinh học thực chất là dựa trên nguyên tắc dùng một loại hóa chất bôi lên da để lột. Khoa da liễu của các bệnh viện cũng ứng dụng phương pháp này song chỉ dùng cho những vùng da nhỏ, khu trú, nám hoặc bệnh nhân mắc bệnh ngoài da sau điều trị để lại lớp sừng dày gây mất thẩm mỹ. Việc áp dụng kem lột trắng này phải có chỉ định và theo dõi của bác sĩ. Đến nay chưa nghiên cứu nào chứng minh việc lột da trên diện tích rộng hay toàn thân mang lại hiệu quả làm trắng an toàn.  Bác sĩ khuyến cáo việc dùng hóa chất trên diện rộng có thể dẫn đến viêm da, dị ứng hoặc kích ứng, làm bệnh nhân ngứa, đỏ da, cảm giác châm chích, bỏng rát. Các loại kem lột này thậm chí có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết hoặc hội chứng nhiễm độc cấp tính đe dọa tính mạng.  "Lột da toàn thân bằng hóa chất sẽ ảnh hưởng đến chức năng bảo vệ của da. Hàng rào bảo vệ của da bị tổn thương, làm tăng nguy cơ ung thư da, đặc biệt là ở xứ nhiệt đới như Việt Nam”, bác sĩ phân tích.  Bác sĩ Viện cũng khuyên phái đẹp có nhu cầu cải thiện sắc tố da không nên tin theo những lời quảng cáo sản phẩm bán trên mạng. Nếu có nhu cầu làm đẹp, bạn nên đến các bệnh viện có chuyên khoa về da liễu để được bác sĩ tư vấn. Để bảo vệ và giữ cho màu da không bị đen sạm, nên hạn chế tiếp xúc ánh nắng mặt trời, có chế độ ăn uống hợp lý, giảm stress, không dùng bia rượu, thuốc lá…  Thi Trân  * Tên nhân vật đã được thay đổi
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
15,6 triệu người Việt chi 31.000 tỷ đồng để hút thuốc lá  Theo kết quả này, cả nước có 15,6 triệu người hút thuốc, trong một năm chi 31.000 tỷ đồng để mua thuốc lá. So với năm 2010, số người hút thuốc giảm một triệu. 45% nam giới từ 15 tuổi trở lên hút thuốc (năm 2010 hơn 47%). Tỷ lệ hút thuốc giảm rõ rệt ở khu vực thành thị với gần 39% nam giới hút, trong khi năm 2010 trên 45%.  Đại học Y tế công cộng cũng phối hợp với Hội Y tế công cộng Việt Nam điều tra về tình hình vi phạm quy định cấm quảng cáo và khuyến mại thuốc lá. Những người thực hiện điều tra đã khảo sát hơn 2.000 điểm bán lẻ thuốc lá ở 11 tỉnh/thành phố, kết quả công bố mới đây tại Hà Nội.  Tỷ lệ vi phạm về quảng cáo thuốc lá 37%, tăng 4% so với năm 2011. Ngược lại với quảng cáo thuốc lá, tỷ lệ điểm bán lẻ vi phạm giảm 10% so với năm 2011. Một số hình thức vi phạm phổ biến như quầy, tủ trưng bày thuốc lá có gắn, in biểu tượng, logo, màu sắc nhãn hiệu thuốc lá; trưng bày mô hình giống với bao thuốc lá; bảng quảng cáo phát sáng. Nhận thức của chủ cửa hàng về các quy định cấm quảng cáo và khuyến mại thuốc lá còn hạn chế. Nhiều khó khăn trong công tác quản lý, giám sát các điểm bán lẻ của các cơ quan chức năng…  Thuốc lá là nguyên nhân gây tử vong hơn 6 triệu người mỗi năm và là một mối đe dọa sức khỏe cộng đồng lớn mà thế giới phải đối mặt. Nếu xu hướng này tiếp diễn, thuốc lá sẽ giết chết hơn 8 triệu người mỗi năm vào năm 2030.  Nhằm giảm số người hút thuốc, rất nhiều biện pháp được đưa ra: In cảnh báo sức khỏe bằng hình ảnh, tăng thuế thuốc lá, truyền thông, chế tài xử phạt… Tuy nhiên theo tiến sĩ Lê Thị Thanh Hương, Đại học Y tế công cộng, những người đang hút thuốc bỏ thuốc thực sự khó. Vì thế một trong những mục tiêu can thiệp quan trọng là người trẻ chưa hút.  Nghiên cứu chỉ ra rằng, quảng cáo và khuyến mại thuốc lá không chỉ làm tăng mức độ sử dụng thuốc của những người đang hút, giảm quyết tâm bỏ thuốc, khuyến khích người bỏ thuốc hút trở lại mà còn thu hút những người hút mới đặc biệt là thanh thiếu niên. Tuy nhiên, tại Việt Nam tình trạng quảng cáo và khuyến mại thuốc lá vẫn diễn ra tràn lan và khó kiểm soát.  Tiến sĩ Hương cho biết, so sánh với giai đoạn 2009-2011 trước khi Luật Phòng chống tác hại thuốc lá được ban hành, tỷ lệ điểm bán lẻ vi phạm các quy định về quảng cáo thuốc lá có xu hướng gia tăng, tinh vi hơn về hình ảnh, hình thức quảng bá.  Theo nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cấm hoàn toàn quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá có thể giúp giảm tỷ lệ hút thuốc khoảng 0,8% mỗi năm. Vì vậy, WHO khuyến cáo cấm hoàn toàn các hoạt động này, đồng thời thực hiện các biện pháp hiệu quả khác như tăng thuế thuốc lá, cấm hút thuốc ở nơi công cộng và nơi làm việc, in cảnh báo sức khỏe bằng hình ảnh…  Trong khói thuốc lá chứa hơn 7.000 chất, trong đó có hàng trăm loại có hại cho sức khỏe, 70 chất gây ung thư, bao gồm chất gây nghiện và các chất gây độc. Trong khói thuốc lá có khoảng 70 chất có tính chất gây ung thư, như hợp chất thơm có vòng đóng, benzopyrene hay các nitrosamine. Các hóa chất này tác động lên tế bào bề mặt của đường hô hấp gây nên tình trạng viêm mạn tính, phá huỷ tổ chức, biến đổi tế bào dẫn đến dị sản, loạn sản rồi ác tính hoá. Trên 11% số ca tử vong vì bệnh tim thiếu máu cục bộ, 70% ca tử vong vì ung thư phổi, khí quản và phế quản là do sử dụng thuốc lá.  Phương Trang
Cha đẻ thủ thuật xử trí hóc dị vật Henry Heimlich qua đời  "Cha tôi là người đàn ông vĩ đại đã cứu rất nhiều mạng sống. Ông sẽ luôn được gia đình và cả nhân loại nhớ tới", con trai của bác sĩ Henry Heimlich là Phik Heimlich chia sẻ.  Chân dung bác sĩ Henry Heimlich. Ảnh: relevantmagazine.com.  Theo AP, bác sĩ Heimlich từng đảm nhận vị trí giám đốc phẫu thuật tại Bệnh viện Do Thái, Cincinati. Chứng kiến hàng nghìn ca tử vong do hóc dị vật mỗi năm, ông sáng tạo ra thủ thuật sơ cứu mang tên mình vào năm 1974.  Thủ thuật Heimlich dựa trên nguyên tắc tác động mạnh, đột ngột vào hai buồng phổi bằng cách vỗ từ lưng hoặc ép vào cơ hoành, gây áp lực trong đường hô hấp nhằm đẩy dị vật ra ngoài. Phương pháp này nhanh chóng được phổ biến ra các cơ sở y tế công cộng, hãng hàng không và nhà hàng.  Ước tính thủ thuật Heimlich đã cứu hơn 100.000 người và cho đến nay vẫn còn nguyên giá trị. Năm 2014, nam diễn viên Clint Eastwood áp dụng thành công phương pháp này cứu vị giám đốc bị hóc pho mát. Đầu năm nay, chính bác sĩ Heimlich dùng phát minh của mình kịp thời can thiệp cứu một phụ nữ mắc nghẹn ở nhà dưỡng lão.  Ngoài kỹ thuật xử lý hóc dị vật, bác sĩ Heimlich còn là cha đẻ của nhiều công trình khác như van dẫn lưu ngực một chiều đã giúp nhiều binh lính và dân thường trong chiến tranh Việt Nam giữ được mạng sống.  Gia đình bác sĩ Heimlich cho biết sẽ tổ chức lễ tưởng niệm để bạn bè cùng người dân đến từ biệt vị bác sĩ đáng kính trước khi tiến hành an táng.  >> Xem thêm: Hướng dẫn xử trí hóc dị vật bằng thủ thuật Heimlich  Minh Nguyên
Xem bạn có trí nhớ của loài voi hay cá vàng qua trắc nghiệm  Trắc nghiệm của Funtest yêu cầu bạn cố gắng ghi nhớ các bức tranh và trả lời câu hỏi, với chuẩn trí nhớ của loài voi và cá vàng. Bạn có khoảng 10 giây cho mỗi câu trả lời, hãy chọn các đáp án A, B, C và D; tính tổng số điểm và sau đó đối chiếu với kết quả.  Câu 1: Bạn hãy nhìn dãy số dưới đây và chọn xem đâu là dãy số bạn vừa được xem:  Hà An
Người cung Song Tử rất dễ vỡ kế hoạch ăn kiêng năm 2017  Với những Song Tử vốn khỏe mạnh, 2017 tiếp tục là một năm tốt đẹp. Còn những ai từng gặp bệnh tật sẽ phải luyện tập hàng ngày một cách kỷ luật để cải thiện bản thân.  Theo Express, cung Song Tử (22/5-21/6) thường bỏ qua hoặc không quan tâm đúng mức đến sức khỏe. Năm nay, bạn cần chú trọng đến việc thay đổi bản thân bằng cách thiền, cầu nguyện, thậm chí phẫu thuật thẩm mỹ. Dưới tác động của sao Thổ, Song Tử nhận ra giới hạn của chính mình và tự đề ra mục tiêu ăn uống, vận động. Những người thừa cân hoặc quá cân đều tiến triển tốt. Các cảm xúc, suy nghĩ tiêu cực nhiều khả năng bị đẩy lùi. Bên cạnh đó, Song Tử sẽ cảm thấy rõ dấu hiệu của tuổi tác.  Ảnh: Crystalinks.  Chìa khóa để giữ thân hình thon gọn của Song Tử là tập các môn thể thao đem đến cảm hứng và niềm vui. Là người dễ bị nhàm chán, bạn nên thử đăng ký thái cực quyền, khiêu vũ, chạy marathon. Tuy nhiên, lưu ý hông và đùi bởi hai vùng này rất hay dính chấn thương.  Song Tử hãy duy trì hoạt động với trẻ em cùng gia đình nhằm nâng cao tinh thần. Chơi đùa cùng con em cũng là cơ hội vận động và xả stress tuyệt vời.  Từ tháng 10, Song Tử liên tục thèm đồ ngọt khiến các kế hoạch ăn kiêng bị "đổ bể".  Cuối cùng, thể chất của Song Tử phụ thuộc khá nhiều vào các mối quan hệ xã hội. Các vấn đề sức khỏe thường bắt nguồn từ trục trặc tình cảm nên bạn cần giải quyết các mâu thuẫn trước khi chữa bệnh.  Minh Nhật
Trắc nghiệm về màu sắc giúp bạn kiểm tra độ nhạy bén của mắt và não  Trắc nghiệm dưới đây của BuzzFeed giúp bạn tự đánh giá bản thân, được coi là một trong những bài test hóc búa ít người hoàn thành.  Để bắt đầu trắc nghiệm, bạn hãy xem video dưới đây, ghi lại chữ cái bạn nhìn thấy rồi nhấn vào "vòng 2" để chuyển câu hỏi. Đáp án sau khi bạn trải qua đủ 4 vòng.  Vòng 1  Vòng 2  Minh Nhật
5 sai lầm khi chữa hen, viêm phế quản cho bé  Thời điểm giao mùa, nhiều trẻ mắc các bệnh hô hấp như viêm phế quản, hen phế quản... Bệnh dễ tái phát và gây biến chứng nguy hiểm (viêm phổi, tử vong) nếu không điều trị đúng cách. Thay đổi 5 sai lầm dưới đây sẽ giúp mẹ bảo vệ đường hô hấp của bé tốt hơn.  Thấy con ốm là tống kháng sinh  Nhiều cha mẹ, ông bà xem kháng sinh là "thuốc tiên", hễ trẻ có dấu hiệu ốm là tự ý mua uống, bất luận bệnh gì. Thực tế, nguyên nhân chính gây viêm phế quản, viêm phế quản co thắt hầu hết là do virus. Trong khi, kháng sinh chỉ có tác dụng với vi khuẩn.  Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh - nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương khuyên, bố mẹ cần bình tĩnh trong trường hợp này. Nếu giữ vệ sinh mũi họng, cho bé ăn chất lỏng ấm, đầy đủ dinh dưỡng, sử dụng thuốc theo đúng chỉ định bác sĩ thì bệnh sẽ nhanh khỏi. Không nên tự ý lạm dụng kháng sinh để tránh gặp phải hệ lụy không mong muốn. Với trẻ mắc hen phế quản, chỉ sử dụng kháng sinh cho con khi có dấu hiệu bội nhiễm như ho, sốt, đau họng, bỏ bú, bỏ ăn, ho có đờm xanh hoặc vàng. Trong điều trị, nên sử dụng các thuốc thảo dược an toàn hơn cho bé.  Phế quản của trẻ bị viêm, xuất tiết.  Dùng lại đơn thuốc cũ, đơn của trẻ khác  Không ít cha mẹ thấy con ốm lại đem đơn thuốc cũ ra dùng, hoặc nghe bạn bè mách nước, lên mạng sao chép toa thuốc của trẻ khác. Mỗi trẻ có tình trạng bệnh và cơ địa khác nhau, vì thế phụ huynh không nên dùng toa thuốc của bé này cho bé kia uống.  Mỗi loại vi khuẩn nhạy cảm với một số loại kháng sinh nhất định. Đặc biệt với trẻ hen phế quản, tùy theo tình trạng bệnh mà có phác đồ điều trị khác nhau. Khi con tái phát bệnh hô hấp, mẹ dùng đơn cũ hoặc đơn của trẻ khác có thể khiến bé bệnh nặng hơn, gây kháng kháng sinh và nguy hiểm tới tính mạng.  Thấy bệnh thuyên giảm là dừng thuốc  Một số mẹ thắc thắc, tại sao bé đã bớt bệnh rồi mới ngưng thuốc, mà vài ngày sau lại ho nhiều hơn, nôn trớ và khó thở... Theo các bác sĩ, trẻ dùng kháng sinh không đủ liệu trình có thể khiến bệnh nặng hơn, nguy cơ phải dùng kháng sinh phối hợp loại nặng hơn.  Đặc biệt, sai lầm này ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc kiểm soát hen phế quản, bởi hen là bệnh mạn tính, triệu chứng hết nhưng tình trạng viêm đường thở vẫn còn. Khi gặp các tác nhân gây kích ứng, tình trạng viêm sẽ nặng lên, dẫn đến các cơn hen cấp, nếu không xử lý kịp thời có thể gây nguy hiểm tính mạng.  Thông thường, trẻ viêm phế quản cần sử dụng thuốc 5-7 ngày. Với viêm phế quản mạn tính, viêm phế quản co thắt, hen phế quản thì cần sử dụng thuốc đúng phác đồ điều trị của bác sĩ, có thể kéo dài tới vài tháng.  Giữ ấm cho trẻ sai cách  Mặc quá nhiều quần áo khiến trẻ toát mồ hôi, bật điều hòa quá lạnh khi trẻ kêu nóng... đều là những cách giữ ấm sai lầm. Trẻ bị hen, viêm phế quản nên mặc ấm nhưng thoáng, chơi và ngủ nơi sạch sẽ. Cha mẹ, ông bà không nên hút thuốc lá, hạn chế cho trẻ chơi nơi đông người khi mới khỏi ốm..., nhằm tránh lây nhiễm các bệnh hô hấp.  Cho trẻ ăn uống kiêng khem vô lý  Trẻ bị hen, viêm phế quản thường ho nhiều, nên cha mẹ bắt con kiêng ăn thịt gà, trứng, tôm, cua, cá… Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết việc kiêng khem này không có cơ sở khoa học, thậm chí còn khiến trẻ thiếu chất dinh dưỡng và giảm sức đề kháng, bệnh lâu khỏi và dễ tái phát. Nếu mắc hen phế quản có cơ địa dị ứng, mới cần tránh thực phẩm mà trẻ hay bị dị ứng.  An San
Chồng đột quỵ tại viện sau niềm vui vợ khỏi bệnh tim  Ông Cự đang được bác sĩ thăm khám sau cơn đột quỵ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp  Khi chuẩn bị cho vợ xuất viện vào ngày 5/1, ông Quách Văn Cự 68 tuổi bỗng dưng ngã quỵ, liệt cơ mặt và nửa người bên trái, nói khó nghe, lơ mơ. May mắn đang ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, ông được chuyển vào cấp cứu ngay, bác sĩ chẩn đoán ông bị thiếu máu não dẫn đến đột quỵ.  Các bác sĩ nhanh chóng điều trị đột quỵ bằng thuốc tiêu sợi huyết cho bệnh nhân. Một giờ sau, ông Cự bình phục, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Kết quả kiểm tra 24 giờ sau cho thấy bệnh nhân mạch máu não lưu thông tốt, mô não có tổn thương ít.  Nhờ được cấp cứu kịp thời, não của bệnh nhân Cự nhanh chóng tan cục máu đông, tái thông mạch máu. Ảnh: Bệnh viện cung cấp  "Đây là trường hợp rất đặc biệt, bệnh nhân được cấp cứu trong vòng 15 phút đầu đột quỵ nên thuốc tiêu sợi huyết rất hiệu quả làm tan cục máu đông ở mạch não, làm tái thông mạch máu não sớm, ít tổn thương tế bào não", bác sĩ Ông Văn Mỹ, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu, Phó trưởng Phân khoa Can thiệp mạch não cho biết.  Theo bác sĩ Mỹ, kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân Cự bị cao huyết áp, rối loạn lipid máu, cộng với niềm vui mừng khi vợ khỏi bệnh tim được xuất viện là nguyên nhân chính dẫn đến đột quỵ. Thời gian qua người chồng này túc trực ở bệnh viện để chăm sóc vợ đang điều trị bệnh tim.  Về mặt y học, đột quỵ do thiếu máu não cứ một phút làm chết 1,9 triệu tế bào não, nếu can thiệp trong thời gian vàng 3 giờ đầu phát bệnh thì hiệu quả tốt nhất, bệnh nhân được cứu kịp thời và ít để lại di chứng.  Vợ ông Cự đã được xuất viện song đến lượt bà phải ở lại bệnh viện để chăm sóc chồng đến nay.  Cửu Long
Dân Hà Nội phàn nàn với Bộ trưởng Y tế vì chờ khám bệnh quá lâu  Có mặt tại Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) sáng 22/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trực tiếp hỏi nhiều người bệnh đang chờ đợi khám. Đa số bệnh nhân than phiền vì phải chờ đến lượt khám quá lâu. Một số cho rằng thái độ của cán bộ ở bộ phận thu thẻ bảo hiểm y tế và sổ khám bệnh còn thiếu hòa nhã.  Bà Ngọc 58 tuổi, cho biết đi khám 1-2 lần tại Saint Paul, bà thấy sợ vì quá đông, quy trình khám chữa bệnh rất phiền phức. “Hơn 9h rồi mà tôi mới được chỉ định đi lấy máu xét nghiệm, trong khi đến viện từ 7h30. Như thế đến trưa mới có kết quả, đến lúc quay lại phòng bác sĩ khám thì đã đến giờ nghỉ trưa, coi như mất cả ngày”, bà Ngọc nói.  Bộ trưởng Y tế đi thị sát bệnh viện sáng 22/2. Ảnh: T.D.  Tương tự một bệnh nhân đang đợi khám tim mạch cũng rất sốt ruột vì mãi chưa đến lượt dù đã đi từ sớm với số thứ tự là 30. Bảng điện tử trước cửa phòng khám tim mạch bị hỏng nên bệnh nhân không biết là bác sĩ đang khám đến số bao nhiêu. Bên trong phòng khám, Bộ trưởng ngạc nhiên khi bệnh viện bố trí 2 bàn khám trong cùng một phòng gồm bàn khám tim mạch và bàn khám nội chung. Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho rằng cách bố trí, tổ chức phòng khám của Bệnh viện Saint Paul “sai quy trình của Bộ Y tế”.  Theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, Bệnh viện Saint Paul đã có nhiều thay đổi tích cực, cơ sở vật chất khang trang hơn nhiều so với trước đây. Tuy vậy, thái độ phục vụ của nhân viên y tế, việc tổ chức khám bệnh như hiện nay chưa thể yên tâm.  “Vừa qua khi chấm điểm các bệnh viện, về thái độ phục vụ Bệnh viện Saint Paul mới đạt 76 điểm, còn thấp vì mặt bằng chung là 86 điểm. Nếu bệnh viện không tôn trọng bệnh nhân thì bệnh nhân sẽ quay đi với mình, nguồn thu sẽ không có”, Bộ trưởng Tiến nói.  Theo Bộ trưởng, các bước khám chữa bệnh tại bệnh viện còn nhiều làm mất thời gian và gây bức xúc cho người bệnh. Vì vậy, bệnh viện cần tập trung cải tiến khoa khám bệnh, tiếp tục chấn chỉnh thái độ phục vụ người bệnh của nhân viên.  Trước đó, Bộ trưởng kiểm tra Bệnh viện Thanh Nhàn. Theo kết quả khảo sát đánh giá về sự hài lòng của người bệnh, bệnh viện này đạt trên 90 điểm. Tại khu vực khám bệnh, nhiều người khi được Bộ trưởng hỏi đều khen bệnh viện có những chuyển biến về cơ sở vật chất, đến khám không phải chờ đợi lâu. Tuy nhiên, tại khu điều trị nội trú, nhiều người phàn nàn về phòng quá chật chội, kê quá nhiều giường bệnh nên không gian thêm ngột ngạt, việc đi lại khó khăn. Bên cạnh đó, bệnh viện có tình trạng mất nước.  Nam Phương
Cuộc đời 11 ngày ngắn ngủi của bé sơ sinh dị tật tim  Ngày 17/12/2016, Lyndsay cùng Matthew Brentlinger đón chào cặp song sinh William và Reagan. Hai đứa trẻ có đôi mắt to tròn, thân hình bé nhỏ song vô cùng hoàn hảo. Thế nhưng, niềm hạnh phúc của đôi vợ chồng chẳng thể trọn vẹn. William bị dị tật ở tim và dù trông rất khỏe mạnh, bé đang chết dần.  Bé trai William. Ảnh: Lindsey Brown.  Mandy Edwards, một người bạn của nhà Brentlinger biết rằng quãng ngày Lyndsay và Matthew được ở cạnh cả hai con vô cùng ngắn ngủi. Cô quyết định liên lạc với nhiếp ảnh gia Lindsey Brown để thực hiện một bộ ảnh làm món quà Giáng sinh không thể nào quên cho cả gia đình.  Nghe câu chuyện về William, Brown lập tức đồng ý chụp bất chấp lịch làm việc dày đặc. Hai ngày sau, nữ nhiếp ảnh gia tới gặp cặp sinh đôi Brentlinger. Thời gian vô cùng gấp rút bởi chẳng ai biết William sẽ ra đi khi nào.  Lyndsay cùng Matthew Brentlinger ôm cặp song sinh. Ảnh: Lindsey Brown.  "Các con thật hoàn hảo", Brown kể với CNN. "William rất tỉnh táo như thể cố gắng tận hưởng tất cả. Còn Reagan buồn ngủ và chẳng chịu mở mắt. Đó là một khoảnh khắc vừa ngọt ngào vừa đắng cay".  Ảnh: Khoảnh khắc cuối cùng của William bên gia đình  Ít hôm sau buổi chụp ảnh, William qua đời. Khi ấy, bé mới 11 ngày tuổi.  William mở to mắt trong khi em gái Reagan đang ngủ. Ảnh: Lindsey Brown.  Matthew, bố cặp song sinh nghẹn ngào chia sẻ chuỗi ngày ít ỏi bên cạnh William là "11 ngày hạnh phúc nhất đời". Nhờ những tấm hình của Brown, kỷ niệm về bé trai sẽ mãi còn đó.  "Biết rằng họ sẽ nhìn lại bộ ảnh và một ngày nào đó cho Reagan xem giúp sưởi ấm trái tim tôi, nhiều hơn những gì tôi có thể nói thành lời", Brown xúc động.  Minh Nguyên
Chocolate đen giúp phòng 4 bệnh tim mạch  Nhiều người cho rằng, ăn chocolate sẽ gây mụn trứng cá, béo phì, tăng huyết áp… Tuy nhiên, chocolate đen được làm từ hạt cacao tự nhiên lại giàu chất chống oxy hóa và acid béo lành mạnh, hỗ trợ phòng ngừa bệnh tim mạch.  Giảm nguy cơ nhồi máu cơ tim  Nghiên cứu mới đây đăng trên Tạp chí Heart (Mỹ) trên 67.640 người Thụy Điển cho biết, dùng 3 khẩu phần chocolate mỗi tuần có thể giảm 13% nguy cơ lên cơn nhồi máu cơ tim so với người không ăn.  Nghiên cứu này được thực hiện trong suốt 12 năm (1998 -2010) và công bố vào năm 2016. Các nhà khoa học còn so sánh dữ liệu của họ với 5 nghiên cứu khác trong quá khứ. Họ phân tích 6.851 ca nhồi máu cơ tim trên 145.000 người trưởng thành từ Đức, Anh, Mỹ, Australia và Thụy Điển. Kết quả cho thấy, tiêu thụ ít nhất 3 khẩu phần sôcôla một tuần có liên quan đến việc giảm 10% nguy cơ nhồi máu cơ tim và bệnh tim mạch.  Chocolate giúp trái tim thêm khỏe mạnh.  Phòng bệnh mạch vành  Nguyên nhân chính gây bệnh mạch vành là do các mảng xơ vữa bám vào lòng mạch. Mảng xơ vữa không chỉ tạo phản ứng viêm, mà còn lớn dần gây hẹp lòng mạch, dẫn đến nhồi máu cơ tim.  Theo nghiên cứu năm 2012 của Giáo sư Luc Djousse (Trường Y khoa Harvard) cùng cộng sự tiến hành trên 4.970 người, ăn chocolate thường xuyên giúp giảm tỷ lệ bệnh vành ở cả nam lẫn nữ. Ngược lại, tiêu thụ bánh kẹo (không chứa chocolate) trên 5 lần mỗi tuần làm tăng 49% nguy cơ mắc bệnh mạch vành. Chocolate đen giàu flavonoid giúp điều hoà lượng cholesterol, phòng ngừa rối loạn mỡ máu - yếu tố dẫn đến bệnh mạch vành.  Giảm huyết áp cao  Flavanol trong chocolate còn kích thích các động mạch để sản xuất nitric oxide. Khí này giúp giãn động mạch, cải thiện lưu lượng máu, làm giảm huyết áp cao. Nghiên cứu năm 2012 trên Online Library cho thấy, 429 người tiêu thụ 3,6-105g chocolate đen mỗi ngày (tương đương 30-1.080mg flavonoid) giảm 3-4mmHg huyết áp so với nhóm không tiêu thụ.  Các loại đồ ăn, thức uống dinh dưỡng từ chocolate nguyên chất tốt cho tim mạch.  Ngăn ngừa chứng suy tim  Bạn sẽ giảm được 32% nguy cơ suy tim nếu như ăn chocolate đen với lượng vừa phải mỗi tuần. Đây là kết quả của cuộc nghiên cứu kéo dài 9 năm, thực hiện trên 31.823 phụ nữ trung niên và cao tuổi tại Thụy Điển, đăng trên Tạp chí Circulation: Heart Failure.  Suy tim là trạng thái tim hoạt động yếu ớt, không đủ sức bơm máu và vận chuyển oxy đáp ứng nhu cầu cơ thể. Chế độ ăn nhạt, nhiều rau, cá, trái cây, đậu nành, chocolate đen sẽ giúp phòng ngừa và điều trị bệnh. Tuy nhiên, ăn quá nhiều chocolate đen sẽ gây phản tác dụng.  Giống như bất kỳ loại thực phẩm nào khác, chỉ nên ăn chocolate với lượng vừa phải. Các loại đồ ăn, thức uống dinh dưỡng từ chocolate nguyên chất với ít nhất 70% cacao sẽ tốt hơn cho tim mạch.  An San
Cái kết có hậu với thai phụ khi quyết không hy sinh con để cứu mẹ  Ngày 19/11, bé Lê Doãn Núi cất tiếng khóc chào đời trong niềm vui hạnh phúc của vợ chồng chị Nguyễn Thị Quảng ở Tĩnh Gia, Thanh Hóa và cái thở phào, nhẹ nhõm của các bác sĩ. Em bé được sinh mổ khi 37 tuần thai.  Vẫn còn đau và chưa thể ngồi dậy sau ca sinh mổ, chị Quảng (30 tuổi) không giấu nổi niềm vui khi được ôm con trong tay. Nhớ lại quãng thời gian đầy khó khăn của mình, chị cho biết lấy chồng muộn, phải khó khăn lắm mới có thai. Khi thai được 11 tuần, chị bị mệt, ngất nên được gia đình đưa vào Bệnh viện E (Hà Nội). Bác sĩ Trung tâm tim mạch thông báo chị bị hội chứng Marfan, thương tổn rất nặng về tim mạch cần phải phẫu thuật sớm. Điều đó đồng nghĩa chị có nguy cơ bị sảy thai.  Các bác sĩ Bệnh viện E thở phào nhẹ nhõm khi em bé cất tiếng khóc chào đời. Ảnh: T.X.  Theo bác sĩ Nguyễn Công Hựu, đây là bệnh lý di truyền, bất thường về gene dẫn tới rối loạn cấu trúc, tổ chức liên kết gây bệnh ở nhiều cơ quan đặc biệt mắt và hệ tim mạch. Với sản phụ Quảng, động mạch chủ ngực đã giãn rất to (gần gấp đôi kích thước bình thường) và van tim động mạch chủ bị hở rất nặng, buồng tim giãn to.  Khi biết bệnh của mình nguy kịch, có nghĩa chị phải đưa ra quyết định vô cùng khó khăn phải bỏ con hay giữ con. "Quyết định hy sinh đứa con trong bụng để cứu lấy mạng sống của mẹ là một điều không dễ dàng. Hỏi ý kiến bác sĩ, họ hàng hai bên, vợ chồng tôi quyết định giữ mẹ", người phụ nữ nghẹn giọng chia sẻ. Nhưng đến ngày thực hiện cái quyết định “ích kỷ” đó, vợ chồng chị viết một bức thư thấm đẫm nước mắt gửi bác sĩ Hựu và giáo sư Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E.  Bé Núi chào đời trong niềm vui khôn tả của vợ chồng chị Quảng. Ảnh: T.X.  Bức thư bày tỏ nguyện vọng được giữ con dù có hy sinh tính mạng mẹ khiến giáo sư Thành phải gặp gỡ nói chuyện với vợ chồng chị Quảng. Sau đó giáo sư Thành cùng gia đình thai phụ quyết tâm giữ lại em bé dù hy vọng rất mong manh và rất khó cho cả bác sĩ lẫn bệnh nhân. Để cứu mẹ, các bác sĩ phải cho bệnh nhân chụp chiếu, phẫu thuật và sử dụng thuốc - điều này sẽ ảnh hưởng đến thai nhi. Vì thế, hầu như ngày nào, giáo sư Thành và bác sĩ ở Trung tâm Tim mạch cũng khám, theo dõi sát sao, hội chẩn liên tục khi bệnh nhân có những biểu hiện bất thường.  Khi thai nhi sang tuần thứ 16, bác sĩ buộc phải phẫu thuật thay van tim và thay đoạn động mạch chủ cho mẹ dù nguy cơ sảy thai trong quá trình mổ rất cao. Do lo ngại ảnh hưởng thai nhi, các bác sĩ phải tính toán lượng thuốc gây mê vừa đủ cho ca mổ. Ca mổ diễn ra gần 6 giờ và thành công.  Tỉnh dậy sau ca mổ, điều đầu tiên chị Quảng nghĩ đến là “sờ vào bụng”, cảm nhận trong cơ thể mình vẫn còn có con. Sau đó, chị được chuyển xuống khoa Sản tiếp tục theo dõi thai kỳ. Một tháng sau, tháng 8/2016, chị được xuất viện và đều đặn lên khám định kỳ hàng tháng. Sức khỏe người mẹ dần ổn định, thai nhi phát triển tốt.  Sang tuần thứ 37, chị lại có biểu hiện mệt mỏi, khó thở… nên vào viện theo dõi. Phó giáo sư Trần Quốc Tuấn, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện E cho biết, sau khi hội chẩn liên khoa, các bác sĩ quyết định mổ lấy con cho sản phụ. Sáng 19/1, sản phụ được đưa vào phòng mổ; 20 phút sau trẻ cất tiếng khóc chào đời.  “Vợ chồng tôi đặt tên con là Lê Doãn Núi với ước mong con có sức khỏe và sống có ích cho xã hội. Với tên Núi, chúng tôi muốn con hiểu rằng, để con được sinh ra trên đời đã là điều kỳ diệu”, anh Trị, chồng chị Quảng chia sẻ.  Cũng như chị Quảng, đã có nhiều sản phụ mang bệnh lý về tim mạch sinh con thành công. Theo thống kê của khoa Sản, Bệnh viện E trung bình mỗi tháng có khoảng 15-20 ca có sản phụ mắc bệnh tim và thai nhi mắc tim bẩm sinh, vào viện khám.  >> Xem thêm:  - Nỗ lực giữ con đẫm nước mắt của thai phụ ung thư giai đoạn cuối  - Người mẹ quyết sinh con dù mắc ung thư đã qua đời  Hà An
Bé 3 tuổi chữa tan máu bẩm sinh nhờ cuống rốn của em ruột  Bé Phạm Quốc Bảo (3 tuổi, An Lão, Hải Phòng) vừa tổ chức lễ sinh nhật trọn vẹn nhất từ trước tới nay, sau khi trải qua đợt ghép tế bào gốc từ máu cuống rốn thành công tại bệnh viện Vinmec Times City.  Quốc Bảo phát hiện mắc bệnh tan máu bẩm sinh Thalassemia lúc mới 3 tháng tuổi. Hàng tháng gia đình đều phải đưa Bảo lên Hà Nội truyền máu và thải sắt với hy vọng kéo dài sự sống mong manh. Phương pháp truyền máu định kỳ có nguy cơ nhiễm virus CMV, viêm gan B và C. Thậm chí, bé có thể suy tim và gặp nhiều biến chứng nguy hiểm khác nếu không truyền máu kịp thời. Ngoài ra, chất lượng sống và tuổi thọ bệnh nhi cũng ảnh hưởng nghiêm trọng.  Anh Phạm Quốc Việt , bố của Bảo cho biết, hai vợ chồng vẫn hy vọng và không ngừng tìm kiếm phương pháp mới có thể chữa khỏi bệnh cho con. "Có những lúc, chúng tôi nghĩ rằng cứ duy trì cho bé được đến đâu hay đến đó, dù biết là ngắn ngủi. Nhưng giờ thì cuộc sống của con như mở rộng trước mắt, khi cháu đã có thể phát triển bình thường như bao em bé khác", anh Việt nói.  Cơ may đến vào đầu năm 2016, khi vợ anh tình cờ đến khám thai tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec. Các bác sĩ đã tư vấn phương pháp điều trị còn rất mới ở Việt Nam, là sử dụng tế bào gốc máu cuống rốn của em ruột Bảo để ghép, nếu hai anh em đạt chỉ số hòa hợp tốt. Ngay lập tức, kế hoạch tiến hành cho ca ghép được hội đồng khoa học và nhiều chuyên khoa sản, nhi, tế bào gốc, công nghệ gen lên phương án tỉ mỉ.  Bé Bảo được Tiến sĩ Dương Bá Trực khám lại sau khi ghép tế bào gốc máu cuống rốn.  Thạc sĩ Nguyễn Trọng Phúc - Trung tâm Tế bào gốc Vinmec là người trực tiếp thu thập và chuẩn bị mẫu phẩm tế bào gốc ghép cho bệnh nhân. Ông cho biết: "Do được chuẩn bị kỹ lưỡng, kiểm tra mức độ phù hợp về gen của bệnh nhân với người cho là em ruột, nên các bác sĩ tách chiết được lượng tế bào gốc dồi dào, giúp quá trình mọc mảnh ghép của bệnh nhân thuận lợi".  Sau 3 tuần, tủy ghép đã bắt đầu mọc và sinh máu. Sau 6 tuần, Tiến sĩ Dương Bá Trực, chuyên gia giàu kinh nghiệm về huyết học và truyền máu cho biết, các xét nghiệm tế bào máu của bé Bảo cho kết quả như người bình thường. Bé không có dấu hiệu thải ghép, biến chứng sau ghép, tan máu. Tủy hồi phục tốt. Đây là những dấu hiệu cho thấy ca phẫu thuật đã thành công.  Hiện bé chơi ngoan, ăn uống tốt, da hồng hào và tóc đang mọc trở lại sau thời gian điều trị. Đây là những ngày thảnh thơi đầu tiên của bố mẹ bé Bảo sau 3 năm mang con đi chữa bệnh.  Bệnh nhi được chăm sóc trong điều kiện vô trùng, đảm bảo tủy mới mọc và sinh máu bình thường.  Để tránh nguy cơ nhiễm trùng sau ghép, bệnh nhi được chăm sóc trong điều kiện vô trùng tại khu vực cách ly của bệnh viện. Các chế phẩm máu đều được chiếu tia xạ và lọc bạch cầu. Thậm chí thức ăn của bé cũng phải chiếu tia cực tím để diệt mọi vi khuẩn. Trong thời gian sau ghép, bệnh nhi được điều trị dự phòng nấm, vi khuẩn và virus, kết hợp duy trì thuốc ức chế miễn dịch.  Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Viện trưởng Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ gen Vinmec cho biết: "Việt Nam có khoảng 10 triệu người mắc Thalassemia và mang gen bệnh. Bên cạnh những nỗ lực của các cơ quan quản lý, nhà chuyên môn trong tư vấn, sàng lọc, phát hiện và quản lý người bệnh, thì phương pháp ghép tế bào gốc sẽ mở ra triển vọng điều trị triệt để căn bệnh này".  Hiện nay ở Việt Nam, một số ngân hàng máu cuống rốn đã bắt đầu phát triển. Tại Vinmec, có hơn 1.300 mẫu máu cuống rốn được lưu trữ và bảo quản theo chuẩn quốc tế. Khu ghép tế bào gốc cũng được trang bị hệ thống phòng vô trùng hiện đại, tạo điều kiện tối ưu giúp ca ghép thành công. Đây cũng là bệnh viện tư nhân đầu tiên, một trong số ít cơ sở y tế ở Việt Nam ghép tế bào gốc máu cuống rốn và điều trị thành công Thalassemia.  Bé Phạm Quốc Bảo là một trong 90 ca bệnh được Vinmec điều trị thành công, từ chương trình phẫu thuật từ thiện 300 tỷ đồng của Quỹ Thiện Tâm (thuộc Tập đoàn Vingroup) dành cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, gia đình có công với cách mạng. Chương trình triển khai từ ngày 17/10/2016, đến nay đã có 215 trường hợp trong số 420 hồ sơ gửi đến, được hỗ trợ 70% chi phí hoặc miễn phí điều trị, phẫu thuật.  An San
Y tế Việt Nam khẩn cấp phòng dịch cúm gia cầm lan từ Trung Quốc  Chỉ trong 2 tháng qua, số ca cúm A(H7N9) tại Trung Quốc tăng đột biến lên đến 340 ca, tạo thành đợt dịch thứ 5 kể từ khi được phát hiện lần đầu vào năm 2013. Dịch được ghi nhận tại 13 tỉnh thành Trung Quốc; trong đó Quảng Đông, Quảng Tây là nơi có giao lưu thương mại, du lịch nhiều với nước ta.  Tích lũy từ tháng 3/2013 đến nay, nước này đã ghi nhận hơn 1.180 trường hợp mắc. Các bệnh nhân hầu hết có tiền sử phơi nhiễm với gia cầm sống tại các chợ buôn bán gia cầm hoặc với môi trường bị ô nhiễm do gia cầm nhiễm bệnh. Hiện chưa có bằng chứng về việc lây truyền dễ dàng từ người sang người.  Theo thông báo của Tổ chức Thú y quốc tế, một số ổ dịch cúm A(H5N1) trên gia cầm cũng xuất hiện trong tháng 1 tại tỉnh Sveyrieng (Campuchia), tỉnh có chung đường biên giới với nước ta.  Hiện Việt Nam không ghi nhận ca mắc cúm gia cầm A(H7N9), A(H5N6), kể cả cúm A(H5N1), nhưng vẫn ghi nhận một vài chủng trên đàn gia cầm. Bộ Y tế nhận định khả năng xâm nhập của dịch bệnh vào nước ta là rất cao.  Ngày 17/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẩn cấp đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh. Chính quyền tăng cường ngăn chặn, bắt giữ gia cầm nhập lậu qua biên giới, xử lý nghiêm các hộ kinh doanh trái phép, không buôn bán, vận chuyển gia cầm và các sản phẩm gia cầm không rõ nguồn; chủ động giám sát dịch bệnh trên đàn gia cầm.  Ngành y tế giám sát chặt chẽ để phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh tại cửa khẩu, những ca bệnh đường hô hấp cấp tại các cơ sở y tế và cộng đồng. Người có tiền sử tiếp xúc với gia cầm ốm, chết được lấy mẫu bệnh phẩm gửi về các Viện Vệ sinh dịch tễ/Viện Pasteur để xét nghiệm.  Ngành y tế cũng vận động người dân hạn chế tiếp xúc với gia cầm ốm, chết và chất thải từ gia cầm; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn thông thường; chỉ ăn thịt gia cầm và các sản phẩm gia cầm đã được nấu chín kỹ, không ăn tiết canh…  Nam Phương
Hai nữ hộ lý trả lại tiền nhặt được cho bệnh nhân  Sáng 20/1, trong lúc làm vệ sinh lại khoa Nội tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, hai hộ lý Nguyễn Thị Sen và Nguyễn Thị Hường nhặt được một ví tiền. Mở ra xem, hai chị thấy bên trong có hơn 3 triệu đồng cùng một số giầy tờ nên trình báo lãnh đạo bệnh viện.  Sau khi phát loa truyền thanh nội bộ và tìm người đánh rơi qua phần mềm bệnh án điện tử, một tiếng đồng hồ sau, ông Nguyễn Văn Tập 65 tuổi trú huyện Cẩm Xuyên, đến nhận là chủ nhân chiếc ví.  Hai nữ hộ lý trao trả lại tiền nhặt được cho bệnh nhân. Ảnh: Đ.H  Ông Tập cho biết trong lúc đã sơ ý đánh rơi ví tiền khi ra vào phòng bệnh. "Đây là số tiền mà tôi dành dụm để trang trải chi phí điều trị bệnh. Tấm lòng của hai nữ hộ lý thật thơm thảo, tôi vô cùng biết ơn", ông Tập nói.  Hai nữ hộ lý Hường và Sen chia sẻ, người bệnh đa số thường khó khăn, Tết đã cận kề, số tiền đó sẽ giúp đỡ họ mua thuốc, sớm điều trị lành bệnh để về nhà đón xuân với gia đình.  Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đánh giá hành động nhặt được của rơi, báo cáo lãnh đạo của hai nữ hộ lý Hường và Sen là rất tốt, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao.  Đức Hùng
Thứ bảy, 4/2/2017 | 20:00 GMT+7 |  Thứ bảy, 4/2/2017 | 20:00 GMT+7 |  Loại thuốc giúp tổng thống Mỹ trị hói đầu  Bác sĩ của Donald Trump cho biết tổng thống 70 tuổi sử dụng thuốc Propecia để chống rụng tóc. Cơ chế chống hói hoạt động như sau.
Bé gái ngã bị chiếc thìa ngậm trong miệng đâm rách thực quản  Bé hiện đã có thể chơi đùa, uống nước bằng miệng sau những ngày nuôi ăn qua đường dạ dày. Khoảng hơn một tuần đầu hậu phẫu, mỗi ngày khi thay băng các bác sĩ đều phải đưa bé vào phòng gây mê để an thần cho bé ngủ mới thực hiện được. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết đây là một trong những trường hợp chấn thương vùng họng nặng được cứu sống.  Bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó Khoa Tai Mũi Họng cho biết bé nhập viện trong tình trạng vùng cổ không trầy xước nhưng sưng rất to, tràn khí dưới da. Kết quả chụp CT cho thấy tổn thương rất nặng, tràn khí trung thất, tràn khí dưới da, tràn dịch màng phổi. Với tiên lượng “không mấy sáng sủa”, các bác sĩ tiến hành can thiệp cấp cứu cho bé.  Sức khỏe bệnh nhi dần hồi phục. Ảnh: T.P  Kíp phẫu thuật đã tạo đường mổ cạnh cổ rất dài, bộc lộ tất cả khoảng trống trong cổ họng, trung thất để dẫn lưu hết mủ ra ngoài. Đường rách thực quản dài khoảng 7 cm. Thường những áp xe trung thất thế này thì tiên lượng bệnh nhân tử vong cao. Mỗi ngày sau đó, các bác sĩ phải gây mê cho bé trước khi thay băng, thám sát và lấy những gì còn sót lại trong thực quản rồi bơm rửa, sát trùng.  "Vết rách không thể tự lành thương nên bé được khâu thực quản và mở dạ dày ra da, truyền thức ăn vào bằng ống thông nhằm tránh nhiễm trùng và sự kích thích vào đường tiêu hóa trên", bác sĩ Huy chia sẻ. Sau gần một tháng điều trị, tình trạng bé mới dần cải thiện. Dự kiến vài ngày tới bé sẽ được rút ống thông và tập ăn bằng được miệng, kịp xuất viện về quê "ăn Tết" đúng nghĩa.  Bệnh viện từng tiếp nhận rất nhiều trẻ bị xóc thìa, đũa... nhưng thường chỉ rách vùng họng chứ chưa có ca nào tổn thương tận thực quản rất dài như bé. Cha bệnh nhi cho biết bé bị tai nạn lúc ở nhà trẻ. Cô bảo mẫu kể bé ngã trong lúc ngậm chiếc thìa khiến nó đâm vào họng. Cô bảo mẫu đã lấy thìa ra khỏi họng bé, sau đó tình trạng bé không ổn, cổ họng dần sưng to nên cô gọi người nhà đến đón về. Bé được đưa đến bệnh viện địa phương rồi chuyển vào Nhi đồng 1.
7 cán bộ Bệnh viện K bị kỷ luật sau chuyến thị sát của Bộ trưởng Y tế  Ngày 19/12, tiến sĩ Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, sau buổi thị sát của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vào sáng 8/12, lãnh đạo bệnh viện đã họp để giải quyết một số tồn tại. Bệnh viện đã kỷ luật 7 nhân viên y tế có thái độ ứng xử không tốt với bệnh nhân, trong đó 6 người bị phê bình, nhắc nhở, phạt tiền thưởng; một người bị điều chuyển công tác từ bộ phận có tiếp xúc với bệnh nhân sang bộ phận khác.  Ông Phạm Minh Tuấn, Trưởng phòng điều dưỡng kiêm quản lý phòng Công tác xã hội, Bệnh viện K cũng chia sẻ: “Bệnh viện đã tuyên truyền đến các khoa phòng, yêu cầu điều dưỡng gặp bệnh nhân phải chào hỏi thì nhân viên phản ánh là ‘ngại vì chưa quen’. Thời gian tới để cải thiện mối quan hệ giữa người bệnh và cán bộ y tế, bệnh viện sẽ có chế tài xử phạt cụ thể hơn”.  Bệnh viện sẽ tổ chức 4 lớp tập huấn và thực hiện ký cam kết ứng xử với bệnh nhân; tăng cường công tác quản lý, kiểm tra giám sát của các trưởng khoa.  Viện cũng đề nghị các khoa phòng kê thêm giường nội trú, phân chia giờ khám bệnh hợp lý hơn, thay vì khám bệnh tập trung vào 8-10h thì thực hiện từ 8h đến 16h. Mỗi khoa tổ chức thêm một phòng ngoại trú với 20 ghế để người bệnh có thể ngồi, nằm truyền dịch; một ngày luân chuyển được hơn 100 bệnh nhân. Tăng thêm số bàn ở khu vực lấy máu xét nghiệm để giảm tình trạng người bệnh phải chờ đợi. Bệnh viện cũng yêu cầu cán bộ nhân viên đi làm sớm hơn, từ 7h30.  Tiến sĩ Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K. Ảnh: N.P.  Tiến sĩ Thuấn thừa nhận: “Vừa qua bệnh viện quá tập trung vào phát triển 3 cơ sở, sắp xếp lại nhân lực, chú ý đến chuyên môn nên ít để ý rèn luyện cán bộ ứng xử với người bệnh. Đây là sơ suất của bệnh viện, hy vọng một năm sau sẽ có chuyển biến tích cực”.  Ngoài số điện thoại đường dây nóng, bệnh viện đặt thêm hòm thư góp ý trước cửa phòng Giám đốc để người dân có thể gửi ý kiến đóng góp.  Tại 3 cơ sở của Bệnh viện K, công suất sử dụng giường bệnh đến tháng 11 là 106%, giảm rất nhiều so với trước năm 2014 (200-300%). Bệnh viện dự kiến xây dựng lại cơ sở 1 và 2, thêm khoảng 500 giường bệnh, xây nhà lưu trú khoảng 300 giường cho bệnh nhân và người nhà.  Bệnh nhân điều trị tại cơ sở 3 Tân Triều, Bệnh viện K. Ảnh: N.P.  Sáng 8/12, khi thị sát Bệnh viện K, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến được nhiều bệnh nhân vây quanh phàn nàn về tình trạng chen ngang khi khám, nằm ghép người, nhiều khoản chi "khó nói"...  Viện Chiến lược và chính sách y tế cũng tiến hành khảo sát đổi mới phong cách thái độ phục vụ của Bệnh viện K. Kết quả cho thấy, mức độ hài lòng chung của người bệnh chỉ 66% với 3 cơ sở, thấp nhất trong số các bệnh viện được khảo sát tại thời điểm đó. Cơ sở 3 có cơ sở vật chất tốt nhất nhưng mức độ hài lòng của người bệnh lại thấp nhất khoảng 52%, trong khi cơ sở 1 gần 88%. Một số điểm người dân phàn nàn là nhân viên y tế thiếu nhiệt tình, quát mắng bệnh nhân; tình trạng gây khó dễ giữa người bệnh biếu tiền và không biếu, bệnh nhân tự thay rút dây truyền dịch cho nhau…  Nam Phương
Người đàn ông bị đứt khí quản sau cú ngã  Sáng 15/12, nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch, mất máu nặng, vết thương vùng cổ chảy máu nhiều. Bệnh nhân nhanh chóng được cấp cứu và chuyển vào phòng mổ.  Sau 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã nối lại khí quản, khâu vết thương cầm máu và truyền 3 đơn vị máu. Hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch.  Theo người nhà, trước đó bệnh nhân đi vệ sinh và trượt ngã, bị vật sắc cứa vào cổ.  Bắc Lê
Tổng thống Donald Trump tin dùng bác sĩ cũ của người tiền nhiệm Obama  Theo Independent, nhiều người kỳ vọng Harold Bornstein, vị bác sĩ đã gắn bó với tỷ phú Trump suốt 40 năm qua, đảm nhận vị trí bác sĩ Nhà Trắng. Song thư ký phụ trách truyền thông Sean Spicer khẳng định bác sĩ Ronny Jackson vẫn tiếp tục giữ cương vị này. Bác sĩ Jackson từng chăm sóc sức khỏe ở Nhà Trắng suốt hai đời Tổng thống Barack Obama và Tổng thống George W Bush. Xuất thân là bác sĩ quân y, bác sĩ Jackson nhận được vô số bằng khen trong thời kỳ chiến tranh Iraq.  Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: The Inquisitr.  Thông thường, các tổng thống được tự chọn bác sĩ riêng. Người này sẽ đi theo nhà lãnh đạo mọi lúc mọi nơi, đồng thời chữa trị cho tất cả những ai đổ bệnh tại Nhà Trắng, bao gồm cả khách du lịch lẫn nhà báo.  Tuyên bố trên của Nhà Trắng được đưa ra không lâu sau khi bác sĩ Bornstein trả lời phỏng vấn tờ New York Times, tiết lộ tân tổng thống Mỹ sử dụng thuốc mọc tóc, thuốc trị bệnh da và statin để kiểm soát cholesterol cùng chất béo.  Minh Nguyên
Bộ não trong buồng trứng thiếu nữ 16 tuổi  Theo New Scientist, trước đó bệnh nhân không hề biểu hiện triệu chứng bất thường nào. Cắt khối u rộng 10 cm ở buồng trứng, bác sĩ tìm thấy mỡ, tóc và một cấu trúc giống não rộng 3 cm được bao phủ bởi lớp xương sọ mỏng. Phân tích sâu hơn cho thấy đây là phiên bản nhỏ của tiểu não.  Ảnh minh họa: Barry Slaven.  Y văn thế giới ghi nhận khoảng một phần năm khối u buồng trứng chứa mô lạ như tóc, răng, sụn, mỡ, cơ. Những khối u này thường lành tính và được gọi là u quái theo từ "teras" (quái vật) trong tiếng Hy Lạp.  Nguyên nhân gây ra u quái buồng trứng chưa được xác định. Các nhà khoa học đặt giả thiết chúng phát triển từ những tế bào trứng không trưởng thành đột biến.  Masayuki Shintaku từ Trung tâm Y tế Shiga (Nhật Bản), chuyên gia nghiên cứu trường hợp thiếu nữ 16 tuổi này cho biết tế bào não đôi lúc xuất hiện trong u quái buồng trứng nhưng rất hiếm khi tạo thành một cấu trúc hoàn chỉnh. Khối não ở bụng bệnh nhi thậm chí hoàn thiện đến mức các tế bào thần kinh có thể truyền xung điện như bộ não bình thường.  Ông Shintaku tiết lộ thêm thông thường, các trường hợp mang u quái buồng trứng trải qua nhiều thay đổi về mặt nhân cách như suy nghĩ hoang tưởng, lú lẫn, kích động, co giật hoặc mất trí nhớ do phản ứng của hệ thống miễn dịch.  Hiện bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt bỏ khối u, không gặp biến chứng và hồi phục tốt.  Minh Nhật
Phản ứng mất mát của cô bé sau khi nhổ răng khôn  Theo Ellennation, Marianna, mẹ của Maria là người ghi lại phản ứng của con gái rồi chia sẻ lên mạng xã hội. Chưa thực sự tỉnh táo do thuốc mê, Maria có màn đối thoại vô cùng thú vị. Cô bé nghĩ rằng lưỡi của mình đã rơi ra ngoài còn má bị nha sĩ lấy mất.  Trong chưa đầy một ngày, video thu hút hơn 2 triệu lượt xem cùng hàng loạt bình luận. "Tôi không thể ngừng cười", tài khoản tên Norddine Ait EL Kadi viết.  Video: Maria tỉnh dậy sau khi nhổ răng khôn  Minh Nhật
Những ca tai biến sau gây mê thành bài học y khoa thế giới  Gây mê được coi như đột phá y học. Nó không chỉ cho phép con người thực hiện những ca phẫu thuật phức tạp mà còn hỗ trợ giai đoạn phục hồi.  Theo Times, nhân loại từ lâu đã biết đến gây mê. Người Ai Cập, Hy Lạp và La Mã cổ đại lấy chiết xuất từ các loài thực vật như cây thuốc phiện, cây phỉ ốc để giảm đau. Đầu những năm 1800, Humphry Davy phát hiện tác dụng tương tự ở khí cười (nitơ oxít) nhưng hầu hết thầy thuốc còn dè dặt trong việc gây mê bởi tin rằng cảm giác đau đớn thúc đẩy quá trình chữa lành.  “Kỹ thuật gây mê hiện đại xuất hiện từ cuối thế kỷ 19, chủ yếu do các bác sĩ phẫu thuật thực hiện trên chính bản thân”. Michael Sander, trưởng khoa Gây mê Bệnh viện Charité tại Berlin (Đức) cho biết. Năm 1846, ête được ứng dụng cho gây mê nhưng lại dẫn đến nguy cơ nổ phòng phẫu thuật. Ngày nay, y học chủ yếu dùng các khí ga chất lượng cao như sevofluran, desfluran hoặc xenon nhằm đảm bảo an toàn.  Bất chấp mọi biện pháp phòng ngừa, gây mê vẫn có rủi ro nhất định. Những năm 1940, cứ một triệu bệnh nhân được gây mê toàn thân thì 640 người chết. Đến cuối thập kỷ 1980, tỷ lệ này giảm xuống còn 4 trên một triệu nhờ nâng cấp tiêu chẩn an toàn cùng chất lượng đào tạo y tế. Tuy nhiên, năm 2011, bài viết trên tạp chí Deutsches Ärzteblatt của Hiệp hội Y khoa Đức chỉ ra số bệnh nhân tử vong do gây mê trên toàn cầu đã tăng trở lại, khoảng 7 trên một triệu.  "Sự tăng lên về số ca tử vong vì gây mê không phải biểu hiện suy giảm chất lượng chăm sóc. Đó là do ngày càng có nhiều bệnh nhân cao tuổi được phẫu thuật", bác sĩ André Gottschalk, Giám đốc Khoa gây mê Bệnh viện Đại học Bochum nói. Ông giải thích gây mê toàn thân đặc biệt nguy hiểm với người già mắc bệnh tim hoặc huyết áp cao: "Gây mê và phẫu thuật tạo áp lực cho cơ thể. Hiếm khi bệnh nhân chết trên bàn mổ nhưng rất dễ gặp nguy cơ tử vong do căng thẳng sau sang chấn mà ca phẫu thuật dài để lại".  Bên cạnh đó, mỗi bệnh nhân lại phản ứng khác nhau với thuốc mê khiến thầy thuốc khó lường hết. "Rất khó để ước tính bao nhiêu thuốc mê là đủ với người béo phì", Gottschalk tiếp tục. Ông lưu ý quá nhiều thuốc sẽ dẫn đến hạ huyết áp nhanh chóng, buộc đội ngũ y tế phải ngay lập tức can thiệp bằng thuốc tăng huyết áp.  Ảnh: Medical News Today.  Ngoài thể trạng, nhiều trường hợp tử vong do gây mê xuất phát từ sai lầm của nhân viên y tế. Thậm chí, tiến sĩ Howard Nearman, cựu trưởng khoa Gây mê Bệnh viện Đại học Cleveland nhận định tuổi tác không phải vấn đề mà thiết bị, thuốc và nhân viên chăm sóc mới là 3 yếu tố chính dẫn đến biến chứng gây mê.  Năm 2004, nhà văn nổi tiếng Olivia Goldsmith qua đời ở tuổi 54 giữa ca phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Tai - Mũi - Họng Manhattan. Telepgrah trích dẫn chia sẻ người trợ lý cho biết Goldsmith "ngừng tim và ngừng thở trong lúc gây mê toàn thân". Bệnh viện Tai - Mũi - Họng Manhattan bị phạt 20.000 USD vì không kịp thời phản ứng. Trước đó 4 tháng, cơ sở y tế này còn gây ra cái chết của Susan Malitz 56 tuổi khi nhân viên y tế tiêm thuốc mê vào sai vị trí trên cổ bệnh nhân.  Ngày 4/9/2014, nữ diễn viên huyền thoại Joan Rivers 81 tuổi ra đi sau ca phẫu thuật họng. Cơ quan chức năng xác định bà không thể tỉnh lại từ trạng thái hôn mê vì tổn thương não. Trải qua 2 tháng điều tra, nhiều sai sót phía cơ sở y tế phẫu thuật cho Rivers bị phát hiện, trong đó có sử dụng liều thuốc mê không chính xác.  Gần đây nhất, ngày 24/9/2016, South China Morning Post đưa tin Ricky Ho Kam-chuen 64 tuổi tử vong do biến chứng từ ca phẫu thuật phổi Bệnh viện Hong Kong Baptist thực hiện. Khám nghiệm pháp y cho thấy nồng độ thuốc mê trong cơ thể bệnh nhân đạt 11 mg trên một ml máu, gấp đôi liều lượng tối đa theo khuyến cáo và nằm ở mức nguy hiểm. Các nhà điều tra kết luận tim ông Ho "là một trong những yếu tố góp phần dẫn đến cái chết" nhưng không phải nguyên nhân chủ yếu. Chính lượng thuốc quá liều đã tước đi cơ hội sống của bệnh nhân.  Không chỉ người cao tuổi, phụ nữ mang thai và trẻ em cũng dễ gặp rủi ro do gây mê. Đầu năm nay, Frances Cappuccini (Anh) được gây mê toàn thân để đẻ mổ. Trong khi vượt cạn, cô giáo 30 tuổi chảy máu dữ dội song các bác sĩ kịp thời xử lý. Đến chiều cùng ngày, đội ngũ y tế tin tình trạng Cappuccini đã ổn định nên cử hai bác sĩ gây mê chăm sóc, khôi phục khả năng tự thở cho nữ bệnh nhân. Cuối cùng, Cappuccini bị ngừng tim và ra đi mãi mãi.  Ở trẻ em, các ca tử vong vì gây mê thường xảy ra tại phòng khám nha khoa. Ngày 20/7/2016, People đăng tin Marvelena Rady 3 tuổi (Mỹ) qua đời trong lúc chữa răng. Homam Rady, cha em bé kể lại nha sĩ thông báo với gia đình rằng bệnh nhi cần gây mê do hàm răng quá nhiều vấn đề. Quá trình điều trị kéo dài hơn một tiếng so với dự kiến. Bất ngờ, Marvelena ngừng thở. Đội cấp cứu nhanh chóng có mặt đưa bé gái đến bệnh viện nhưng 40 phút sau bệnh nhi tử vong. Vài tháng trước đó Daisy Lynn Torres 14 tuổi cũng ra đi vì lý do giống Marvelena.  Những tai nạn hy hữu vẫn xảy ra, tiến sĩ Nearman khẳng định gây mê toàn thân rất an toàn bởi các sự cố không hề khó xử lý nếu đội ngũ y tế biết phối hợp làm việc một cách hiệu quả. "Tất cả bác sĩ cần nắm rõ cách thức xử lý biến chứng phát sinh", ông nói. Chung quan điểm, bác sĩ gây mê Samson Otuwa từ Bệnh viện Đại học Southern Nevada chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng bác sĩ gây mê quan trọng như chính ca mổ vậy. Nếu họ không làm tốt, kết quả phẫu thuật có thể sẽ không như ý muốn".  Minh Nguyên
Màu sắc ưa thích tiết lộ bí mật phòng the của bạn  Theo Tic Tac Official, màu sắc có thể tiết lộ về khả năng yêu của mỗi người. Để hiểu hơn về bản thân, bạn hãy bấm chọn màu sắc yêu thích trong bảng dưới đây, lời giải nằm sau mỗi màu sắc bạn chọn.  Minh Nhật
Ngồi lâu khiến cơ thể già đi 8 tuổi  Ngồi lâu liên quan đến hàng loạt bệnh từ béo phì đến tiểu đường, thậm chí khiến chúng ta chết sớm. Mới đây, các nhà khoa học phát hiện thói quen lười vận động còn làm hại tế bào, từ đó đẩy nhanh quá trình lão hóa.  Ngồi nhiều làm cơ thể mau già. Ảnh: Startswithyou.  Theo Times, nhóm chuyên gia do nghiên cứu sinh y tế gia đình Aladdin Shadyab từ Đại học San Diego (Mỹ) dẫn đầu đã xem xét mức độ ảnh hưởng của thói quen ngồi nhiều lên nhiễm sắc thể ở 1.500 phụ nữ, chủ yếu tập trung vào các telomere bảo vệ hai đầu nhiễm sắc thể. Các công trình trước đây chỉ ra telomere ngắn đi khi tế bào lão hóa, đưa đến kết luận chiều dài của telomere có thể xác định độ tuổi tế bào cũng như người sở hữu.  Qua quá trình làm việc, Aladdin Shadyab nhận thấy phụ nữ không tập luyện 30 phút mỗi ngày và ngồi từ 10 tiếng trở lên mỗi ngày có telomere ngắn, khiến cơ thể già đi 8 tuổi. "Phát hiện của chúng tôi cho thấy lối sống lười biếng rút ngắn telomere. Về mặt sinh học, những người không vận động đầy đủ chóng già và tế bào của họ cũng lão hóa nhanh hơn", Shadya kết luận.  Hiện chưa rõ nên hoạt động thể chất bao nhiêu để ngăn chặn ảnh hưởng của tuổi tác lên tế bào song các chuyên gia nhận định ngồi ít, đi lại nhiều là mấu chốt giúp con người lưu giữ sự trẻ trung.  Minh Nhật
Cụ bà 90 tuổi bất ngờ chảy tràn hơn 2 lít máu trong bụng  Trước khi có biểu hiện lạ, bà cụ đang ngồi ở ghế nghỉ ngơi bình thường. Trong khoảng 15 phút, bà xuất hiện các triệu chứng như bụng to lên trông thấy, đau bụng, choáng, lơ mơ dần, đồng thời có các mảng tím lạ trên người.  Bác sĩ Trần Công Quyền, Trưởng Khoa Lồng ngực Mạch máu Bướu cổ Bệnh viện Bình Dân cho biết, kết quả kiểm tra bệnh nhân có túi phình động mạch chủ bụng hình thoi kích thước lớn 52x62mm. Ổ bụng bà cụ chứa nhiều dịch, tiếp xúc chậm, sốc mất máu. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật khẩn cấp với hy vọng có thể kịp giữ lại mạng sống.  Đánh giá đây là ca đại phẫu trên bệnh nhân cao tuổi, có tiền sử tăng huyết áp và đang sốc mất máu, suy đa cơ quan, kíp phẫu thuật và gây mê hồi sức phải nhanh chóng lên phương án. Để tiếp cận nhanh nhất túi phình đã vỡ, kiểm soát tình trạng mất máu, các bác sĩ phẫu thuật thực hiện đường mổ mở và đặt ống ghép bằng chất liệu tổng hợp thẳng động mạch chủ bụng, thay thế cho đoạn động mạch phình vỡ.  Tổng lượng máu chảy tràn trong ổ bụng gần 2.500 ml khiến người bệnh rơi vào tình trạng thiếu máu cấp. Kíp gây mê hồi sức khẩn cấp bổ sung cho người bệnh 6 đơn vị máu, 4 đơn vị huyết tương. Sau gần 4 giờ phẫu thuật chạy đua với thời gian, kíp mổ đã giúp người bệnh thoát khỏi tình trạng nguy kịch.  Cụ bà hồi phục sức khỏe sau phẫu thuật. Ảnh: T.N  Sau mổ cụ bà đã tỉnh táo, có thể trò chuyện với người xung quanh, vận động nhẹ và ăn uống tốt, có thể xuất viện trong vài ngày tới.  Cụ bà được phát hiện có túi phình động mạch chủ bụng và theo dõi định kỳ tại Bệnh viện Bình Dân khoảng 2 năm nay. Lần tái khám gần nhất, bác sĩ thấy túi phình phát triển nhanh và có nguy cơ vượt giới hạn nên yêu cầu cân nhắc việc can thiệp chủ động. Người nhà cho biết dịp gần Tết công việc bận rộn nên chưa đưa bà đến bệnh viện theo lịch hẹn của bác sĩ.  Phình động mạch chủ bụng là tình trạng động mạch chủ bị giãn ra to hơn bình thường, thành mạch dần yếu, mỏng dẫn tới nguy cơ vỡ gây đe dọa tính mạng. Bệnh lý này thường bị bỏ qua hoặc bệnh nhân vô tình phát hiện khi thăm khám một bệnh lý khác bởi phình động mạch chủ bụng ban đầu không gây đau. Người bị tăng huyết áp và xơ vữa động mạch, hút thuốc lá và tuổi hơn 60 có nguy cơ cao. Các bác sĩ khuyến cáo trường hợp đã phát hiện có túi phình như bệnh nhân này cần phải tuân thủ theo dõi định kỳ đúng chỉ định của bác sĩ.  Lê Phương
'Chủ nhật Đỏ' hiến máu dịp Tết tại 25 tỉnh thành  Tình trạng thiếu máu điều trị thường xảy ra vào cuối năm khi học sinh, sinh viên bận rộn lo thi cử, về quê ăn Tết. Chuỗi hoạt động ngày "Chủ nhật Đỏ" hiến máu được tổ chức vào cuối năm nhằm khắc phục tình trạng thiếu máu này.  Phát biểu tại họp báo ở Hà Nội ngày 4/1, giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu trung ương cho biết, năm 2016 cả nước tiếp nhận được hơn 1,2 triệu đơn vị máu, tỷ lệ dân số hiến máu đạt gần 1,52%. Lượng máu này đáp ứng được trên 60% nhu cầu máu cho cấp cứu, điều trị và dự phòng tại các địa phương. Dịp Tết Nguyên đán, dự kiến cả nước cần khoảng 125.000 đơn vị máu.  Chuỗi ngày hội hiến máu "Chủ nhật Đỏ" góp phần bổ sung một lượng máu lớn vào kho máu dự trữ. Ngày Chủ nhật đỏ năm ngoái được tổ chức tại 22 tỉnh thành, tiếp nhận hơn 22.000 đơn vị máu.  Năm 2017, ngày "Chủ nhật Đỏ" diễn ra ở 25 tỉnh thành với hơn 40 ngày hội hiến máu, dự kiến tiếp nhận khoảng 25.000 đơn vị máu. Nhiều nơi tỉnh thành đặt mục tiêu tiếp nhận trên 1.000 đơn vị máu như: Hà Nội 7.000, TP HCM 3.000, Đăk Lăk 2.500. Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Hải Phòng đều đăng ký trên 1.000 đơn vị.  Nhiều ca sĩ, nghệ sĩ, người đẹp cũng tham gia hiến máu như Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My, Á hậu Thanh Thanh Tú, các ca sĩ Hoàng Bách, Đông Hùng, Huy Quyết, Hồng Chinh, nghệ sĩ Xuân Bắc...  Phương Trang
Những phương thuốc trường sinh bất lão của người xưa  Chiến thắng cái chết để trường sinh bất tử là ước mơ từ xa xưa của con người. Dưới đây là những cách giúp kéo dài sự sống được tổ tiên chúng ta áp dụng, theo Time.  Ảnh: TIP.  Năm 1.600 trước công nguyên  Các nhà khoa học phát hiện công thức chống lão hóa "biến ông già thành thanh niên" trên tờ giấy cói có niên đại 1.600 năm trước công nguyên. Nó gồm nước trộn với loại quả có tên hemayet, đun sôi rồi sấy khô.  Thế kỷ 6 trước công nguyên  Những tài liệu y học bằng chữ Phạn cổ thuộc bộ sách Sushruta Samhita (Ấn Độ) khuyên người muốn sống lâu ăn hỗn hợp bột rễ, vàng, mật ong và bơ sau khi tắm buổi sáng.  Năm 133 trước công nguyên  Hoàng đế nhà Hán được các nhà giả kim khuyến khích ăn các nông cụ làm bằng vàng chuyển hóa từ chu sa, một loại chất độc mà ngày nay được gọi là sulfua thủy ngân.  Thế kỷ 1 trước công nguyên  Nữ hoàng Cleopatra được cho là tắm bằng sữa lừa để lưu giữ vẻ đẹp trẻ trung.  Thế kỷ 1  Các tài liệu cho thấy người La Mã bị động kinh uống máu của các đấu sĩ để chữa bệnh và tăng cường sinh lực.  Khoảng năm 300  Đạo giáo cổ xưa quan niệm chế độ ăn lý tưởng để trường sinh bất tử bao gồm gia vị, rau củ, rùa, trứng hạc cùng nhiều loại động vật sống lâu khác. Bên cạnh đó, các bài tập thở và kiêng cực khoái cũng được khuyến khích.  Thế kỷ 4  Nhà giả kim Ge Hong đưa ra một loại thuốc làm từ não khỉ và thảo mộc giúp kéo dài sự sống thêm 500 năm.  Thế kỷ 13  Để đẩy lùi tuổi già, nhà sư kiêm triết gia Roger Bacon đề nghị người dân uống rượu vang và hỗn hợp bột làm từ vàng, ngọc trai, san hô và xương hươu. Ông còn khẳng định ăn rắn rất tốt.  Năm 1489  Đức Giáo hoàng Innocent VIII được cho là đã nghe lời triết gia Marsilio Ficino và uống máu các chàng trai để trẻ hóa bản thân. Tuy nhiên, chỉ vài năm sau, ngài qua đời.  Năm 1558  Luigi Cornaro, một quý tộc Italy bắt đầu viết loạt bài về cách sống thọ, trong đó nhấn mạnh sự điều độ.  Thế kỷ 16  Với hy vọng giữ mãi tuổi trẻ, tình nhân của Vua Henry II (Pháp) là Diane de Poitiers đã uống hỗn hợp vàng clorua và diethyl ether.  Năm 1623  Thừa nhận tinh thần vô cùng quan trọng, nhà triết học Francis Bacon khuyên con người hút thuốc phiện và tắm bồn.  Năm 1638  Tobias Whitaker, bác sĩ của vua Charles II (Anh) ủng hộ uống rượu để kéo dài sự sống. Về sau Whitaker qua đời ở tuổi 60.  Năm 1667  Bác sĩ Jean-Baptiste Denis (Pháp) lần đầu truyền máu từ động vật sang người. Bệnh nhân nhận máu sau đó hồi phục trở lại.  Năm 1740  George Cheyne, bác sĩ tiên phong có công cải tiến chế độ ăn chay, cho rằng những người chỉ uống nước ngay từ ngày trẻ có thể sống đến tuổi 100.  Đọc tiếp
Bé trai 20 tháng tuổi bị tivi rơi trúng đầu  Theo bác sĩ Bệnh viện Việt Đức, hiện trẻ tỉnh, tự thở, huyết động ổn và sẽ ra viện trong vài ngày tới.  2 tuần trước, trẻ được chuyển đến viện trong tình trạng hôn mê, bóp bóng qua nội khí quản, huyết động tạm ổn định. Hình ảnh chụp CT-scan sọ não cho thấy bệnh nhi có máu tụ ngoài màng cứng chẩm hai bên. Trẻ được đưa vào phòng mổ cấp cứu lấy máu tụ, sau đó chuyển về hồi sức tích cực thở máy.  Người nhà cho biết bé kéo ngăn kéo tủ kệ tivi làm tủ bị nghiêng, chiếc ti vi nặng rơi đổ vào đầu bé.  Các bác sĩ cảnh báo, trẻ gặp nạn vì đồ vật rơi trúng đầu không phải hiếm gặp. Trẻ thường bị chấn thương sọ não, có trường hợp trẻ 5 tuổi ở Hải Phòng tử vong. Trẻ nhỏ rất hiếu động, vì thế cha mẹ cần luôn cảnh giác, để mắt đến con tránh những tai nạn đáng tiếc.  Hà An
Bé trai bị chó cắn rách dương vật  Bác sĩ Nguyễn Bá Minh Phước, trưởng tua trực ngoại ngày 3/2 cho biết bé trai có vết thương rách da quanh gốc dương vật, gây lóc da đến đầu dương vật. Các bác sĩ đã rửa vết thương, cắt lọc phần bị bầm dập, khâu nối vết thương và đặt ống thông tiểu cho bé.  Sau một tuần điều trị, vạt da bị hoại tử một phần nên bé được phẫu thuật cắt lọc tiếp. "Phần tổn thương chỉ là vùng da mềm, không ảnh hưởng đến các mô bên trong nên tiên lượng phục hồi khá”, bác sĩ Phước chia sẻ.  Người nhà cho biết thường ngày bé được gửi ở nhà trẻ, hiện trường còn nghỉ Tết nên bé được bố đưa đến nơi làm việc. Trong lúc chơi ngoài sân, bé thấy chó sủa nên hoảng sợ ném điện thoại vào chó mẹ mới đẻ và bị chó cắn trúng vùng kín.  Bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp trẻ bị tai nạn tổn thương dương vật trong quá trình sinh hoạt, vui chơi. Các bác sĩ khuyến cáo không nên cho trẻ nhỏ tiếp xúc với vật nuôi, chó mèo. Nếu gia đình có nuôi chó thì cố gắng cách ly với trẻ ở khoảng an toàn, đặc biệt là chó đang nuôi con, đang ăn, bị thương… Khi thả chó ra khỏi nơi nhốt thì phải rọ mõm, tuân thủ chích ngừa chó định kỳ. Khi bé bị chó cắn nên mang đến bệnh viện ngay để cấp cứu kịp thời và chích ngừa.  Lê Phương
Thiếu nữ ung thư du lịch khắp nơi cùng bàn chân bị cắt bỏ  Theo Huffington Post, những triệu chứng bất thường của Kristi xuất hiện từ năm 2011. Suốt 3 năm, cô gái 25 tuổi luôn cảm thấy ngón chân tê cứng. Hiện tượng này dần lan lên toàn bộ bàn chân và chuyển thành đau đớn. Khó chịu đến mức mất ngủ, Kristi đi khám, bác sĩ kết luận nữ bệnh nhân bị thiếu vitamin B-12.  Kristi Loyall. Ảnh: Instagram.  Năm 2015, Kristi nhận thấy một khối u bên trong bàn chân phải. Sau hàng loạt xét nghiệm, bệnh viện thông báo cô đã mắc bệnh ung thư mô mềm. Ngày 22/4/2016, Kristi cắt bỏ bàn chân để đảm bảo ung thư không lan rộng.  Kết thúc ca phẫu thuật, Kristi quyết định giữ xương bàn chân phải làm kỷ niệm. Không chỉ vậy, cô còn đem nó đi du lịch khắp nơi và chia sẻ ảnh lên Instagram.  Kristi chụp ảnh cùng xương chân của mình. Ảnh: Instagram.  Những bức hình đặc biệt nhanh chóng thu hút sự chú ý. Giờ đây, Kristi có 4.800 người theo dõi và con số này chưa dừng lại ở đây. Ung thư khiến thiếu nữ mất đi bàn chân nhưng rõ ràng không thể ảnh hưởng đến quyết tâm sống cũng như khiếu hài hước của cô.  Minh Nguyên
Nhiễm liên cầu khuẩn sau khi ăn tiết canh lợn  Bệnh nhân được người nhà đưa vào bệnh viện tỉnh khi đã xuất hiện tình trạng sốc. Sau xử trí cấp cứu, anh được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) với chẩn đoán bị nhiễm liên cầu khuẩn. Bệnh nhân đang điều trị tích cực tại khoa Cấp cứu, tỉnh xong vẫn còn tình trạng sốc, ban hoại tử khắp cơ thể và tập trung nhiều ở mặt, chân tay, tắc mạch hoại tử đầu ngón chân ngón tay, rối loạn đông máu.  Bệnh nhân xuất hiện ban hoại tử toàn thân, tập trung nhiều ở mặt và tay chân. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.  Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương mỗi năm tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân nhiễm liên cầu lợn. Phần lớn bệnh nhân ăn tiết canh hoặc tham gia giết mổ lợn. Bệnh thường có xu hướng tăng vào dịp giáp Tết.  Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, bệnh lây từ lợn sang người gồm 3 thể: Nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. Tùy từng thể mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có trường hợp ngay từ đầu nhiễm khuẩn đã trở nên nặng. Bệnh có thể gây tử vong nếu điều trị muộn. Tỷ lệ tử vong khoảng 7%.  Bệnh nhân tử vong do nhiễm độc tố vi khuẩn gây sốc. Có người chỉ sau 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có bệnh nhân 10 ngày mới diễn biến nặng, tùy vào cơ địa. Người từng nhiễm liên cầu khuẩn lợn vẫn có thể mắc lại.  Vi khuẩn gây bệnh liên cầu cư trú trong đường hô hấp, đường tiêu hóa... của lợn. Để phòng bệnh, người dân không nên giết mổ lợn ốm chết, không xử lý thịt lợn sống bằng tay trần, nhất là khi có vết thương ở tay. Rửa tay sạch sau khi chế biến thịt. Không ăn lợn bệnh, thịt lợn sống, tiết canh, nội tạng chưa nấu chín và đặc biệt không ăn thịt lợn ốm, chết. Trong bất cứ trường hợp tiếp xúc với lợn ốm, chăm sóc, nuôi hoặc giết mổ, tiêu hủy thì nên có phương tiện phòng hộ.  Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Khi sốt cao (40-41 độ C), xuất hiện các mảng xuất huyết hoại tử dưới da, tiêu chảy, cứng cổ..., có thể khó thở, người dân nên đến bệnh viện sớm, tránh nguy cơ tử vong.  Nam Phương  * Tên nhân vật đã được thay đổi
Làm việc quá nhiều dễ dẫn đến rối loạn tâm thần  Kết luận trên được các nhà khoa học Australia đăng tải trên tờ Social Science & Medicine sau khi xem xét dữ liệu của 8.000 nhân viên nam và nữ tuổi từ 24 đến 64. Đặc biệt, người làm việc trung bình từ 40 giờ trở lên mỗi tuần và phải đảm nhận các nhiệm vụ khác như chăm sóc con cái là đối tượng dễ gặp các vấn đề tâm thần nhất.  Ảnh: NY Post.  Nhóm tác giả khuyến cáo để đảm bảo sức khỏe và hiệu quả công việc, phụ nữ không nên làm quá 34 giờ một tuần. Con số này đối với đàn ông là 47 giờ. Sự chênh lệch xuất phát từ thực tế chị em thường phải cáng đáng nhiều trách nhiệm ở gia đình và cơ quan nên nguy cơ bị stress rất cao.  Minh Nhật
Sáng nay tư vấn trực tuyến những điểm mới của bảo hiểm y tế năm 2017  *Độc giả đặt câu hỏi tại đây  Năm 2017, một số chính sách y tế thay đổi, trực tiếp ảnh hưởng tới quyền lợi của người dân. Theo đó từ ngày 1/1/2017, Bộ Y tế sẽ điều chỉnh tăng 30-50% giá dịch vụ ngoài bảo hiểm.  Hiện nay giá dịch vụ khám chữa bệnh của người không có thẻ bảo hiểm y tế chưa tính đủ các chi phí trực tiếp để thực hiện dịch vụ. Vì thế, lần điều chỉnh này giá sẽ tính thêm tiền lương, phụ cấp; tối đa bằng mức giá của các dịch vụ do bảo hiểm y tế thanh toán.  Bà Nguyễn Thị Bích Hường, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức.  Tiền khám bệnh trong tháng 3 năm sau ở bệnh viện hạng 1 vẫn là 20.000 đồng một lượt; hạng 2 là 15.000, hạng 3 là 10.000 đồng, hạng 4 là 7.000 đồng. Đến tháng 7, tiền khám sẽ tăng lên tương đương các hạng lần lượt 39.000; 35.000, 31.000 và 29.000 đồng. Mức giá này của các dịch vụ khám chữa bệnh cho người không có bảo hiểm y tế giống như giá của nhóm có bảo hiểm y tế. Không có thẻ bảo hiểm y tế, người bệnh phải thanh toán 100%.  Luật mới cũng quy định giảm chi trả đối với một số loại thuốc đắt tiền như ung thư. Người bệnh đi khám trái tuyến sẽ không được bảo hiểm chi trả nhưng mức hưởng khi điều trị nội trú lại tăng lên. Khi điều trị nội trú vượt tuyến, nếu là tuyến trung ương, người bệnh sẽ được quỹ bảo hiểm chi trả 40% chi phí, tăng 10% so với quy định cũ.  Ngoài ra, để phòng chống gian lận, lạm dụng quỹ bảo hiểm y tế, từ năm 2017 những cơ sở chưa liên thông dữ liệu khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, sẽ không được cơ quan bảo hiểm ký hợp đồng hoặc ngừng thanh toán. Những điều chỉnh này nhằm khuyến khích người dân tham gia bảo hiểm y tế.  Hiện gần 80% dân số có thẻ bảo hiểm y tế, 20% chưa tham gia trong đó phần lớn là người có mức sống trung bình trở lên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo đến năm 2020, tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế phải đạt ít nhất 90%. Để thực hiện mục tiêu này, Thủ tướng đề nghị UBND các tỉnh, thành bố trí ngân sách địa phương và huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ cho người dân tham gia bảo hiểm y tế.  Trong đó tập trung hỗ trợ 30% mức đóng còn lại cho người thuộc hộ gia đình cận nghèo; hỗ trợ tối thiểu 20% mức đóng còn lại cho các hộ gia đình nông, lâm, ngư, diêm nghiệp có mức sống trung bình; học sinh, sinh viên thuộc các hộ gia đình có đông con, gặp nhiều khó khăn về kinh tế.  Dược sĩ Hà Văn Thúy - Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế và bà Nguyễn Thị Bích Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức sẽ trả trực tuyến lúc 9h30 ngày 15/12 trên VnExpress để giúp độc giả hiểu rõ hơn về các thủ tục cũng như quyền lợi khi tham gia bảo hiểm y tế năm 2017.  Mai Thương
Kiểm tra độ tinh mắt của bạn bằng 9 ảnh hình học  Để làm bài trắc nghiệm do PlayBuzz đưa ra, bạn hãy xem kỹ từng bức tranh cùng câu hỏi tương ứng, bấm vào đáp án mà theo bạn là đúng để kiểm tra kết quả và chuyển sang câu hỏi tiếp theo. Bạn sẽ biết kết quả thị giác của mình sau khi hoàn thành các câu hỏi.  Câu 1: Bạn nhìn thấy gì trong hình vuông?  A. Không gì cả  B. Ôtô  C. Chiếc lều  D. Ngọn đồi  Minh Nhật
Một em bé tử vong do bệnh tay chân miệng trong ngày mùng 1 Tết  Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế, trong ngày 29/1 (tức mùng 2 Tết), cả nước không ghi nhận các ổ dịch bệnh truyền nhiễm. Tuy nhiên, Viện Pasteur TP HCM ghi nhận một số ca mắc mới bệnh tay chân miệng và sốt xuất huyết. Trong đó có một trẻ 19 tháng tuổi ở Trà Vinh tử vong do bệnh tay chân miệng.  Đây là ca tử vong do bệnh tay miệng đầu tiên được ghi nhận trong năm 2017. Tích lũy từ đầu năm cả nước ghi nhận hơn 1.600 ca mắc tay chân miệng tại 55 tỉnh thành. Tích lũy từ đầu năm 2017, cả nước ghi nhận 1.677 bệnh nhân.  Tay chân miệng là bệnh nhiễm virus cấp tính, thường gặp ở trẻ nhỏ dưới 3 tuổi. Bệnh xảy ra quanh năm, tăng cao vào các tháng 9-11 và lây truyền theo đường tiêu hóa. Nguyên nhân là do vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường yếu kém, đặc biệt là kỹ năng vệ sinh cho trẻ, chưa thực hiện rửa tay với xà phòng thường xuyên. Hầu hết ca bệnh đều diễn biến nhẹ, một số ít trường hợp diễn biến nặng và biến chứng nguy hiểm.  Để phòng bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo thực hiện tốt vệ sinh cá nhân: Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày; trước khi chế biến thức ăn, cho trẻ ăn, bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, thay tã và làm vệ sinh cho trẻ.  Thức ăn cho trẻ cần đảm bảo đủ chất dinh dưỡng; ăn chín, uống chín; vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng (tốt nhất là ngâm tráng nước sôi); sử dụng nước sạch trong sinh hoạt hằng ngày. Không mớm thức ăn cho trẻ; không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi. Không cho trẻ dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống như cốc, bát, đĩa, thìa, đồ chơi chưa được khử trùng. Hộ gia đình, nhà trẻ mẫu giáo, các hộ trông trẻ tại nhà cần thường xuyên lau sạch các bề mặt, vật dụng tiếp xúc hằng ngày như đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn/ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường.  Trẻ bị bệnh phải được cách ly ít nhất 10 ngày kể từ khi khởi bệnh, không cho trẻ có biểu hiện bệnh đến lớp và chơi với các trẻ khác.  Phương Trang
Hạ thân nhiệt cứu sống bệnh nhân ngừng tim  Sau 2 tháng điều trị, hiện bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, đi lại và ăn uống bình thường.  Ngày 2/11/2016, bệnh nhân ở nhà (thành phố Đồng Hới, Quảng Bình) thì xuất hiện cơn hen ác tính, suy hô hấp, khó thở dữ dội. Người nhà gọi điện cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới, ngay lập tức đội cấp cứu ngoại viện gồm một bác sĩ và một điều dưỡng được điều tới nhà bệnh nhân. Trên đường vận chuyển, bệnh nhân ngừng tim. Ê kíp y bác sĩ phải cấp cứu ngừng tuần hoàn cho bệnh nhân trên xe cứu thương, sau đó nhanh chóng chuyển đến khoa Cấp cứu. Các nhân viên trong khoa đã đợi sẵn để đón bệnh nhân.  Tại bệnh viện, các y bác sĩ tiến hành ép tim ngoài lồng ngực, bóp bóng, sốc điện phá rung, dùng thuốc, đặt ống nội khí quản bệnh nhân. Sau hơn 10 phút, bệnh nhân đã có tuần hoàn trở lại và được chuyển lên khoa Hồi sức Tích cực và Chống độc. Người bệnh được điều trị tích cực với thuốc an thần, ngủ sâu, thở máy. Khoa đã hội chẩn và xin ý kiến các chuyên gia khoa Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và quyết định áp dụng phương pháp làm hạ thân nhiệt chỉ huy sớm để bảo vệ não người bệnh.  Nhiệt độ trung tâm của bệnh nhân được hạ xuống đến 34 độ C (thân nhiệt bình thường là 37 độ C), nhằm tránh phù não, bảo vệ tế bào não tránh bị hủy hoại do quá trình thiếu ôxy sau ngừng tuần hoàn. Sau 24 giờ hạ thân nhiệt và 72 giờ an thần thở máy, đến ngày thứ 4 bệnh nhân đã tỉnh táo, bỏ được máy thở và rút ống nội khí quản.  Đây là kỹ thuật lần đầu tiên áp dụng tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới giúp tăng thêm cơ hội sống cho người bệnh mà không để lại di chứng.  Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Đại Việt Đức, Phó khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, về mặt lý thuyết, ngừng tim 3 phút mà không cấp cứu kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Với bệnh nhân bị ngừng tim, dù cấp cứu thành công, tim đập trở lại, phục hồi được mạch huyết áp thì tỷ lệ sống sót cũng dưới 10%. Còn ở Việt Nam, tỷ lệ cứu sống bệnh nhân ngừng tim ngoài cộng đồng thấp hơn rất nhiều (chỉ 1-2%). Nguyên nhân là trong khi ngừng tim, não không có máu nuôi dưỡng bị tổn thương nặng nề; não sẽ bị phù nề, viêm, và hoại tử dẫn tới chết não và tử vong. Bệnh nhân sau ngừng tim dù sống được nhưng để lại di chứng tổn thương não rất nặng nề. Nhẹ là mất trí nhớ, liệt nửa người, co giật, động kinh. Trường hợp nặng hơn thì liệt toàn thân, nằm tại chỗ, hôn mê, sống thực vật.  Cấp cứu ngừng tim bằng phương pháp hạ thân nhiệt đã được thực hiện thường quy trên thế giới. Tại Việt Nam, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) là đơn vị đầu tiên thực hiện phương pháp này. Theo chứng minh trên thế giới, phương pháp này giảm tỷ lệ tử vong xuống 14% và giảm độ di chứng tàn phế xuống 11%.  Giang Sơn
Cách tính thời điểm quan hệ dễ có thai  Một số bác sĩ hướng dẫn chưa đúng thời điểm canh quan hệ dễ có thai, khiến nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn mất thời gian, tiền bạc để đi "canh noãn" mà vẫn bỏ lỡ cơ hội thụ thai tự nhiên. Sai lầm phổ biến nhất là nhiều người luôn nghĩ giao hợp ngay sau rụng trứng thì khả năng có thai cao nhất.  Cập nhật mới nhất của Hiệp hội Y học sinh sản Mỹ cho thấy cửa sổ thụ thai là khoảng thời gian 6 ngày, bắt đầu từ thời điểm 5 ngày trước khi rụng trứng cho đến một ngày sau khi rụng trứng. Ngày rụng trứng thường ký hiệu là “ngày 0”. Cửa sổ thụ thai từ “ngày -5” đến hết “ngày 0”. Trong 6 ngày này, 3 ngày có khả năng có thai cao nhất khi quan hệ vợ chồng là từ “ngày -3” đến “ngày 0”. Tức là khả năng có thai cao nhất khi hai vợ chồng quan hệ trước khi rụng trứng 1-2 ngày. Quan hệ vào ngày rụng trứng hay sau đó thì khả năng có thai đã giảm hoặc không còn.  Vấn đề ở đây là rất khó xác định chính xác ngày rụng trứng. Ở người chu kỳ kinh thật đều, khoảng 28 ngày hành kinh một lần, ngày rụng trứng thường vào ngày thứ 14 hay 15 kể từ ngày bắt đầu hành kinh. Rụng trứng thường xảy ra khoảng 14 ngày trước khi có kinh lại vào tháng sau. Những phụ nữ có chu kỳ kinh không đều, hoặc chu kỳ kinh quá dài hay quá ngắn, cách tính này không còn đúng nữa.  Theo dõi ngày rụng trứng  Một cách thường được các bác sĩ siêu âm khuyến khích và các cặp vợ chồng thường nghe theo là siêu âm theo dõi nang noãn. Các cặp vợ chồng thường phải siêu âm nhiều lần, kiêng giao hợp cho đến khi bác sĩ nghĩ là rụng trứng, thì mới hướng dẫn cặp vợ chồng quan hệ trong ngày đó. Rõ ràng cách này làm cho các cặp vợ chồng căng thẳng, tốn kém và giảm khả năng có thai vì nó đi ngược với các bằng chứng khoa học. Cần giao hợp thường xuyên mỗi ngày hoặc cách ngày trước khi rụng trứng vài ngày để có khả năng có thai tự nhiên cao nhất.  Việc theo dõi ngày rụng trứng thường ít có giá trị trong tháng theo dõi, vì nếu đợi đến khi rụng trứng thì khả năng có thai tự nhiên thường đã giảm nhiều hoặc không còn. Tuy nhiên việc theo dõi và xác định ngày rụng trứng có thể giúp các cặp vợ chồng dự đoán sớm được ngày sẽ rụng trứng hàng tháng, từ đó canh ngày quan hệ trước đó vài ngày, để tỷ lệ có thai tự nhiên cao nhất.  Các nghiên cứu cho thấy các biện pháp ước tính ngày rụng trứng hiện nay như siêu âm, theo dõi chất nhầy cổ tử cung, tính ngày theo chu kỳ kinh, theo dõi nhiệt độ, thử que rụng trứng… chỉ tính được ngày rụng trứng với độ chính xác khoảng 50%.  Cách dự đoán được xem là đơn giản, chính xác, ít tốn kém và hiệu quả nhất là theo dõi chất nhầy cổ tử cung. Các nghiên cứu cho thấy giao hợp vào ngày chất nhầy cổ tử cung trong, dai và lượng nhiều nhất thì khả năng có thai có được cao nhất. Nghĩa là khi chất nhầy cổ tử cung trong, dai và nhiều nhất thì khả năng là khoảng 2 ngày sau sẽ có rụng trứng. Đây có thể là cách mà các cặp vợ chồng nên áp dụng.  Biểu đồ khả năng có thai dự đoán vào ngày quan hệ vợ chồng, tính theo ngày rụng trứng. Trục hoành: Ngày trong tháng tính theo ngày rụng trứng (ngày 0). Trục tung: Khả năng có thai trong tháng đó. Đường màu vàng: với phụ nữ 19-26 tuổi. Đường màu xanh dương: với phụ nữ 35-39 tuổi.  Khả năng sinh sản và tuổi  Khả năng có thai mỗi tháng ở một cặp vợ chồng không phải là 100%, bình thường chỉ vào khoảng 20-25%. Phần lớn các cặp vợ chồng sẽ có thai trong 3 tháng đầu tiên cố gắng. Nếu tính đến 6 tháng quan hệ vợ chồng liên tục, có trên 80% người vợ có thể có thai. Sau 12 tháng, gần 90% các cặp vợ chồng có thể có thai.  Tuổi của người vợ ảnh hưởng khá lớn đến khả năng có thai. Tuổi có thai và sinh đẻ tốt nhất ở phụ nữ là khoảng 20-30 tuổi. Sau 30 tuổi khả năng có thai giảm dần. Sau 35 tuổi, khả năng có thai của phụ nữ chỉ còn chưa tới 50% so với tuổi dưới 30.  Tần suất quan hệ vợ chồng để dễ có thai  Quan niệm sai lầm thường thấy cho rằng kiêng xuất tinh càng lâu thì tinh trùng càng tốt. Các nghiên cứu chứng minh điều ngược lại, tinh trùng tốt nhất khi nam giới xuất tinh mỗi ngày. Các nghiên cứu cho thấy khả năng có thai tự nhiên cao nhất khi cặp vợ chồng quan hệ mỗi ngày hoặc cách ngày. Nếu tần suất quan hệ vợ chồng thưa hơn thì cơ hội có thai tự nhiên sẽ giảm. Các cặp vợ chồng mong con cần lưu ý điều này.  Quan hệ vợ chồng kiểu nào thì dễ có thai nhất  Các nghiên cứu cho thấy quan hệ theo các tư thế khác nhau, không làm thay đổi khả năng có thai. Một số người nghĩ rằng phải nằm yên thật lâu hay nâng mông cao để tăng khả năng có thai. Các suy nghĩ này đều không có cơ sở khoa học.  Một số nghiên cứu cho thấy sau khi quan hệ khoảng 10-15 phút, tinh trùng đã có thể đến được vòi trứng, nơi thụ tinh với trứng. Khả năng đi lên này không phụ thuộc vào tư thế quan hệ hay thời gian nằm tại chỗ sau quan hệ vợ chồng.  Ăn uống hay thói quen sinh hoạt hàng ngày có ảnh hưởng lên khả năng có thai không  Phụ nữ quá ốm hay quá thừa cân đều giảm khả năng sinh sản. Chế độ ăn lành mạnh, đầy đủ chất, ít chất béo, nhiều vitamin, chất kháng oxy hóa có thể giúp tăng khả năng có thai tự nhiên, tuy nhiên tác dụng không rõ ràng.  Hút thuốc, uống rượu đều được chứng minh có ảnh hưởng xấu đến khả năng có thai, đồng thời tăng nguy cơ sảy thai. Uống cà phê với lượng bình thường không ảnh hưởng đến khả năng có thai tự nhiên.  Tiếp xúc với môi trường ô nhiễm hay hóa chất độc hại làm giảm khả năng có thai và tăng nguy cơ sẩy thai sớm.  Lời khuyên để tăng cơ hội có thai tự nhiên  - Nên có thai sớm, khi người vợ chưa tới 30 tuổi.  - Quan hệ vợ chồng thường xuyên, mỗi ngày hay cách ngày, trong khoảng thời gian 6 ngày của cửa sổ thụ thai sẽ giúp có cơ hội có thai tự nhiên cao nhất.  - Ăn uống điều độ, đủ chất, bổ sung vitamin và chất kháng oxy hóa vài tháng trước khi dự tính có thai.  - Kiêng hoặc ngưng hút thuốc, uống rượu và tránh tiếp xúc môi trường ô nhiễm, hóa chất độc hại vài tháng trước khi chuẩn bị có thai.  Nếu để có thai tự nhiên sau 12 tháng mà chưa có được, nên đi khám chuyên khoa. Nếu vợ trên 35 tuổi, nên đi khám sớm hơn, sau 6 tháng.  Bác sĩ Hồ Mạnh Tường  Trung tâm nghiên cứu Di truyền và Sức khỏe sinh sản  Khoa Y Đại học Quốc gia TP HCM