Đội hình sự đặc nhiệm Công an TP HCM hôm 20/2 bàn giao Phạm Việt Dũng (29 tuổi, ngụ tỉnh Phú Thọ) và 4 nghi phạm trong đường dây mua bán ma túy, cho Công an quận Phú Nhuận điều tra.  Các nghi can bị bắt. Ảnh: C.A  Trước đó, tổ đặc nhiệm tuần tra trên đường Trần Thiện Chánh (quận 10) phát hiện 2 thanh niên chạy xe máy có biểu hiện nghi vấn. Dừng xe họ kiểm tra, cảnh sát tìm thấy 23 viên ma túy màu hồng. Bộ đôi thừa nhận đang đi giao hàng cho đại ca Việt Dũng.  Đội hình sự đặc nhiệm ngay lập tức cùng Công an quận Phú Nhuận bao vây khách sạn trên đường Phan Xích Long - nơi Dũng và nhóm đàn em thuê trọ. Đạp tung cửa phòng, cảnh sát khống chế 2 thanh niên cùng gần 500 viên nén, 6 gói ma túy đá...  Dũng bị khống chế sau đó cùng 3 gói hàng đá khi về khách sạn.  Tang vật cảnh sát thu được. Ảnh: C.A  Dũng khai mua ma túy của những người không biết lai lịch, sau đó đem bán cho các dân chơi tại bar, vũ trường ở Sài Gòn. Những tên đàn em được Dũng thuê đi giao hàng với tiền công mỗi ngày vài trăm nghìn đồng.  Quốc Thắng
Ngày 6/2, Công an tỉnh Tiền Giang bắt giữ Nguyễn Thanh Sơn (22 tuổi) và Ngô Phương Hoàng Lâm (19 tuổi, cùng quê TP Mỹ Tho) để điều tra hành vi Giết người.  Quán bar nơi hai nghi can đâm chết người. Ảnh. Hồ Nam.  Theo điều tra, đêm mùng 4 Tết, Sơn cùng các bạn ngồi nhậu tại quán bar ở TP Mỹ Tho. Sơn cho rằng bị nhóm của Trần Trung Nhân (25 tuổi) "nhìn đểu" dẫn đến cự cãi. Hai nhóm bỏ ra ngoài rồi lao vào hỗn chiến.  Thấy cảnh sát đến, các thanh niên tháo chạy, bỏ lại Nhân gục tại hiện trường với nhiều vết thương trên người. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.  Hoàng Nam
Căn nhà bị lửa thiêu rụi, nhiều bức tường vỡ vụn. Ảnh: Sơn Hòa.  Chiều 17/2, người dân hẻm 793 đường Trần Xuân Soạn (phường Tân Hưng, quận 7) phát hiện lửa bốc lên từ một căn nhà nhỏ. Họ hô hoán, dùng xô nước, bình cứu hỏa mini dập lửa nhưng bất thành.  Lửa sau đó bao trùm căn nhà, hơi nóng hầm hập khu vực. Người sống ở các căn bên cạnh hoảng loạn vì sợ bị cháy lan, vội mang vác đồ đạc tháo chạy.  Cảnh sát PCCC quận 7 điều 5 xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Do ngôi nhà nằm sâu trong hẻm nên việc tiếp cận gặp khó khăn. Sau 20 phút, đám cháy được khống chế.  Toàn bộ căn nhà khoảng 34 m2 bị thiêu rụi, các mảng tường đổ sập hoàn toàn. Cảnh sát PCCC nhận định nguyên nhân có thể do người trong nhà phóng hỏa.  Căn nhà nằm trong hẻm sâu nên việc chữa cháy gặp khó khăn. Ảnh: Sơn Hòa  Vụ việc đang được điều tra.  Sơn Hòa
Để 2 đứa con trai (10 và 13 tuổi) trông nhau ở nhà, người phụ nữ goá chồng tên Triệu ở huyện Ea Hleo, tỉnh Đăk Lăk đi làm nương từ lúc 5h. Chiều trở về, chị bàng hoàng khi thấy 2 con đã tử vong vì những vết thương tàn bạo.  Công an nhận định, các vết thương do cùng một loại hung khí gây ra. Hiện trường không có dấu hiệu xáo trộn nhiều, nạn nhân nằm ở 2 vị trí khác nhau. Tài sản trong nhà không bị mất.  Hàng xóm nhà đều cho biết chị Triệu không hề có mâu thuẫn với ai. Hai đứa trẻ đều ngoan, được mọi người yêu mến, ngoài giờ lên lớp chỉ quanh quẩn ở nhà. Yếu tố giết người cướp của và trả thù cá nhân được loại bỏ khỏi hướng điều tra.  Mở rộng phạm vi hiện trường, lực lượng khám nghiệm phát hiện ở một rẫy mỳ cách nhà nạn nhân vài chục mét có một cây cuốc chim dính máu. Trong chuồng gia súc có một con ngan bị vặn cổ chết. Từ đây, lực lượng điều tra nhận định có thể nghi can giết người với kẻ đã vặn cổ con ngan là một. Đây phải là kẻ trộm có “thương hiệu” ở địa phương nên không ai khác ngoài Vi Bế Ngoạt.  Ba ngày sau, khi bị công an tìm ra tung tích, cuối tháng 10/2013 Ngoạt đã thừa nhận tội ác. Ngày 11/6/2014, bị xét xử ở TAND tỉnh Đăk Lăk, Ngoạt khi chỉ có ý định bắt trộm con ngan. Khi bị 2 cháu bé phát hiện, tri hô hắn hoảng loạn vơ lấy cuốc chim tấn công với ý đồ “giết người diệt khẩu”. Ngoạt sau đó đã bị tuyên án tử hình.  Sự thật của bản “hợp đồng tình ái”  Một ngày giữa tháng 6/2016, Phân viện Khoa học hình sự phía Nam Bộ Công an nhận được yêu cầu của Tòa án nhân dân tỉnh Bạc Liêu, trưng cầu giám định một văn bản hợp đồng giữa bà Nam và ông Xuân – Chủ tịch hội đồng quản trị một đơn vị kinh tế du lịch. Cả 2 đều cư ngụ tại Bạc Liêu, đưa nhau ra tòa vì tranh chấp nội dung thỏa thuận trong hợp đồng cho thuê mặt bằng.  Tại tòa, ông Xuân cho rằng ông và bà Nam từng yêu nhau. Trong thời gian mặn nồng đó, bà Nam thuê 33 kiot và mặt bằng nhà gỗ lưu niệm trong khu du lịch của công ty ông Xuân. Giá thuê 20 triệu đồng/tháng trong 5 năm đầu tiên, 15 năm tiếp theo tiếp tục thuê sẽ tăng 15%, hợp đồng 20 năm từ 2014 đến 2034.  Vì đang yêu nên cả 2 đều thực hiện ký kết hợp đồng kinh tế để hợp thức hóa thủ tục kế toán nhưng không có nội dung rằng buộc về pháp lý. Hợp đồng được thực hiện 2 bản, mỗi bản 4 tờ, mỗi bên giữ một bản. Tuy nhiên, ông Xuân đã giao hết 2 bản cho bà Nam cất giữ.  Sau thời gian chung sống, họ quyết định chia tay và chấm dứt hợp đồng kinh tế. Bà Nam yêu cầu ông Xuân bồi thường 10 tỷ đồng vì hủy hợp đồng. Căn cứ một chi tiết thỏa thuận trong hợp đồng, bà Nam đòi ông Xuân phải trả mỗi năm 200 triệu đồng trong suốt 20 năm.  Tại tòa, ông Xuân kiên quyết cho rằng, những chi tiết trên không có trong thỏa thuận khi giao kết mà do bà Nam tự thêm nội dung gây bất lợi cho ông. Bà Nam thì nói đó là bản hợp đồng gốc, có chữ ký của ông Xuân, con dấu của công ty.  Đến tháng 8/2016, Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an khu vực phía nam xác định bản hợp đồng mà bà Nam lưu giữ chỉ có một nửa là thật. Bản hợp đồng này gồm 4 tờ giấy khổ A4 được ghi nội dung thỏa thuận trên một mặt. Ở mặt sau của 3 tờ đầu tiên, có ai đó đã đánh máy thêm nội dung mới có lợi cho bà Nam.  Phông chữ ở 3 mặt sau đều khác loại mực in với 4 mặt trước của văn bản hợp đồng. Loại máy in chữ mặt sau cũng khác với loại máy in ở mặt trước; tờ A4 cuối cùng trong văn bản hợp đồng con dấu giáp lai bị lệch.  Sau khi có kết quả giám định này, bà Nam mới thừa nhận trước tòa rằng đã in thêm nội dung ở các mặt sau trong văn bản hợp đồng để được lợi về phía mình.  Camera “mù” vẫn mô tả được chân dung hung thủ  Ông Ngọc (quận Gò Vấp, TP HCM) trình báo công an bị kẻ trộm cạy tủ lấy mất 160 triệu đồng. Tại hiện trường, camera an ninh của gia đình bị kẻ trộm bẻ cụp trước khi ghi lại hình ảnh. Thời điểm xảy ra mất trộm các cánh cửa không có dấu hiệu cạy phá.  Ông Ngọc cho biết đây không phải là lần đầu bị mất trộm mà liên tục xảy ra suốt cả năm trời. Đạo chích không lấy hết tiền trong tủ mà chỉ lấy một phần khiến không khí trong gia đình luôn ảm đạm, người này nghi ngờ người kia.  Để giải mã vụ án, chiếc camera an ninh của gia đình được gửi đến Phân viện khoa học hình sự Bộ Công an giám định dấu vết. Căn cứ vị trí đính camera an ninh vào tường và hướng gãy, các giám định viên hình sự đoán kẻ trộm đi từ trên lầu đi xuống. Trở lại hiện trường vụ án, lực lượng điều tra phát hiện trên trần nhà có nhiều dấu vết lạ được tạo bởi một sợi dây dù.  Lực lượng phá án phán đoán kẻ trộm là người hàng xóm, có quen biết với gia đình nên biết rõ điểm mù của camera an ninh. Chi tiết này đã giải tỏa trạng thái bất hòa trong gia đình ông Ngọc và cũng là chỉ dấu để lực lượng phá án tập trung hướng điều tra.  Lần theo dấu vết của sợi dây dù, bằng một vài biện pháp nghiệp vụ, lực lượng phá án tìm được nghi phạm là Phạm Tuấn Anh - hàng xóm thân thiết của gia đình ông Ngọc.  Tuấn Anh khai mỗi khi gia đình ông Ngọc rời nhà vào ban đêm, anh ta đều biết nên chỉ việc trèo lên mái nhà của mình rồi lần sang mái nhà ông Ngọc dỡ tấm tôn, chui xuống la phông rồi đu dây dù xuống sàn nhà lục soát tài sản. Để đánh hướng điều tra của công an “lạc” sang phía những người thân trong gia đình ông Ngọc, Tuấn Anh luôn chừa lại một số tiền.  Sau khi lấy tài sản xong, anh đều sắp xếp đồ đạc trong tủ gọn gàng, trở ra bằng lối cũ rồi vặn ốc vít mái tôn như ban đầu.  Theo An ninh thế giới
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Nguyễn Văn Khá (26 tuổi, trú ở thị trấn Hồ, tỉnh Bắc Ninh) bị tạm giữ với cáo buộc là nghi can đâm trọng thương anh Sơn.  "Sức khỏe của bệnh nhân Sơn dần hồi phục, nếu vết thương ổn định sẽ được ra viện trong 10 ngày tới", bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Trưởng khoa ngoại thần kinh, lồng ngực (Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh) thông tin,  Theo bác sĩ Nam, ngày 7/2, anh Sơn nhập viện trong tình trạng choáng váng, mất máu, suy hô hấp. Vết thương do vật sắc đâm sâu vào ngực phải từ phía sau.  Anh Nguyễn Hải Sơn phải điều trị tại bệnh viện.  Ông Nguyễn Ngọc Thái, Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh, cho biết gia đình của nghi phạm Khá đã đến thăm nạn nhân, nói do con trai hiểu nhầm anh Sơn gây tai nạn giao thông cho người thân của mình.  Trước đó, ngày 7/2, anh Sơn khi thấy cô gái bị tai nạn giao thông tại đoạn qua phố Trẹm (xã Trạm Lộ, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã đưa tới cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Thành. Tuy nhiên, trong khi làm thủ tục tại bệnh viện, anh Sơn bất ngờ bị một thanh niên đâm trọng thương rồi bỏ trốn.  Ngày 14/2, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh đề nghị chỉ đạo các đơn vị vào cuộc điều tra. Ngay sau đó, UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo Công an tỉnh xác minh, báo cáo lãnh đạo tỉnh trong thời gian sớm nhất.  Đoàn Loan  >Xác minh việc nam thanh niên bị đâm vì cứu cô gái gặp tai nạn/Công an điều tra vụ nam thanh niên bị đâm khi cứu cô gái gặp tai nạn
Long cùng hai điện thoại lấy trộm của khách đến nhà chúc Tết. Ảnh: Long Hồ  Ngày 3/2, Công an TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Long (21 tuổi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.  Theo điều tra, sáng 1/2 (mùng 5 Tết), hai người bạn của em trai Long đến nhà chúc Tết. Thấy khách ra xem vườn trái cây mà để quên hai điện thoại di động (trị giá khoảng 10 triệu đồng) trong nhà, Long liền lấy cắp rồi bỏ trốn.  Qua truy xét, trưa hôm sau, cảnh sát bắt giữ Long, thu hồi tang vật trả cho bị hại.  Long Hồ
Bốn ngày sau khi bị Công an tỉnh Sóc Trăng bắt giam, Phạm Thành Công (32 tuổi) và Nguyễn Thanh Hưng (23 tuổi) đã khai động cơ chém trọng thương trung tá Lê, công tác tại Trung tâm Huấn luyện nghiệp vụ Công an tỉnh Sóc Trăng.  Hưng - một trong hai nghi can chém trung tá công an thừa nhận hành vi phạm tội. Ảnh: Phúc Hưng.  Hai nghi can đều là nhân viên một nhà hàng ở gần trạm xăng của vợ chồng trung tá Lê. Vài ngày trước khi gây án, Công xảy ra mâu thuẫn với vợ nạn nhân, do nhà hàng của anh ta phục vụ bị phản ánh với chính quyền địa phương về việc liên tục gây tiếng ồn.  Tối 1/2 (mùng 5 Tết), Công rủ Hưng bịt mặt, mang theo hung khí đi trả thù. Chạy xe máy đến trạm xăng, cả hai xông vào chém trung tá Lê bị thương ở trán và lưng. Họ còn đập phá trạm xăng trước khi lên xe tẩu thoát.  Lúc xảy ra vụ việc, nạn nhân không nhận dạng được đặc điểm kẻ gây án, trạm xăng cũng không có camera an ninh... Vợ trung tá Lê cho biết, khi nghe tiếng chồng kêu cứu, bà chạy ra và dùng cây đánh vào người tên chém chồng mình khiến hắn bị thương.  Cảnh sát tập trung rà soát các bệnh viện trong và ngoài tỉnh. Đến Bệnh viện Đa khoa số 10 ở Hậu Giang, họ phát hiện sau vụ án xảy ra, có một thanh niên khai ở Sóc Trăng đến băng bó vết thương ở tay.  "Anh ta khai với bác sĩ mình tên Dũng, sau khi được sơ cứu đã nhanh chóng bỏ đi", cảnh sát nói.  Qua camera bệnh viện, cơ quan điều tra phát hiện ra Công. Sau 9 ngày gây án, anh ta và Hưng bị bắt khi đang lẩn trốn tại Bình Dương.  Phúc Hưng  * Tên nạn nhân đã thay đổi
Tối 23/1, Thạch Thị Bé Trúc (23 tuổi, quê Trà Vinh) được thả khỏi trại giam Củ Chi, TP HCM. Cô vui mừng vì được gặp lại hai con nhỏ và đoàn tụ gia đình.  Theo nội dung vụ án, khuya 27/3/2015 Trúc chở bạn tên Ngọc bằng xe máy trên đường nông thôn số 9, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi. Đến giao lộ, Trúc va vào ôtô do ông Hoài cầm lái. Cả hai ngã ra đường, Ngọc tử vong do chấn thương sọ não.  Trúc bị khởi tố, cho tại ngoại, về hành vi Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt 3-10 năm tù. Nhưng đến tháng 3/2016, sau khi VKS hoàn tất cáo trạng cô bị bắt tạm giam dù đang nuôi 2 con nhỏ, trong đó có trẻ dưới 36 tháng.  Trúc tại phiên toà sơ thẩm. Ảnh: L.T.  Cơ quan công tố xác định, nguyên nhân tai nạn là do Trúc điều khiển xe máy không có giấy phép lái xe, lưu thông từ đường nhánh ra đường chính không nhường quyền ưu tiên cho ôtô. Cô bị cho là "mắc lỗi chính", còn tài xế Hoài "có phần lỗi phụ là điều khiển xe khi đến ngã tư không làm chủ tay lái".  TAND huyện Củ Chi xử sơ thẩm nhưng sau đó trả hồ sơ, yêu cầu trưng cầu giám định tốc độ ôtô vào thời điểm xảy ra tai nạn, lấy lời khai người làm chứng. Tháng 9 năm ngoái, tòa mở phiên xử lần hai, tiếp tục trả hồ sơ vì các yêu cầu trước chưa được làm rõ.  Trong lần xét xử thứ 3 hồi cuối năm ngoái, các cơ quan tố tụng vẫn chưa trưng cầu giám định tốc độ ôtô và lời khai nhân chứng. Lần ra tòa này, Trúc khai, tài xế ôtô hôm xảy ra tai nạn không phải tên Hoài như cáo trạng nêu mà là người đàn ông khác. Cô cho biết, chiếc xe chạy với tốc độ rất cao và không mở đèn.  Được triệu tập đến tòa, mẹ nạn nhân Ngọc nói rằng, người đàn ông Trúc đề cập đã đến thăm hỏi con bà trong bệnh viện và thừa nhận chuyện va chạm. Do có nhiều tình tiết mới phát sinh, TAND huyện Củ Chi lại trả hồ sơ điều tra thêm.  Ngay sau phiên toà, luật sư bào chữa miễn phí cho Trúc đã hướng dẫn gia đình thân chủ làm các thủ tục để cơ quan chức năng thay đổi biện pháp ngăn chặn với cô.  Hải Duyên
Ngày 14/2, Công an tỉnh Nghệ An khởi tố, tạm giam 4 tháng với Nguyễn Thanh Ngọc (42 tuổi, trú xã Phong Thịnh, huyện Thanh Chương) về tội Giết người.  Kết quả điều tra xác định, đêm 8/2 Ngọc nhận được điện thoại của Thắng (cháu họ) báo tin vừa ẩu đả với một nhóm thanh niên tại quán cà phê. Khi tới nơi, Ngọc nói rằng trong những người hành hung mình có Nguyễn Đình Dần (30 tuổi, trú xã Thanh Nho).  Nghi can Nguyễn Thanh Ngọc.  Vì biết nhau nên Ngọc gọi vào số máy của Dần tìm hiểu sự tình. Cuộc nói chuyện qua điện thoại không tìm được hướng giải quyết mà còn "đổ thêm dầu vào lửa" với những lời thách thức.  Khoảng 15 phút khi cuộc điện thoại kết thúc, Ngọc trở về quán nhậu đang ngồi xem tivi thì bất ngờ Dần cùng 4 thanh niên đi trên ôtô biển số của Lào tấp vào cửa. Hỗn chiến xảy ra, Ngọc bị cáo buộc lấy khẩu súng dài nửa mét ở gầm giường bắn một phát xuyên hông của Dần khiến anh này tử vong.  Khi cảnh sát tiếp cận hiện trường, Ngọc đóng cửa quán cố thủ, mặc mọi lời thuyết phục hồi lâu mới chịu nộp mình.  Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của một số người có liên quan.  Hải Bình  Xem thêm: 'Hợp đồng' 500 triệu đồng bắn chết giám đốc đi lễ chùa
Chiều 24/1, người dân phát hiện Trương Duy Khương (30 tuổi, huyện Trần Văn Thời) đổ can xăng ra nhà bà Tôn Thị Sanh (87 tuổi, bà ngoại Khương) ở phường 1, TP Cà Mau rồi châm lửa đốt.  Nhiều người dân nhà liền kề tháo chạy ra ngoài khi ngọn lửa bùng phát. Ảnh: Phúc Hưng.  Ngọn lửa nhanh chóng bùng phát, bà Sanh được người dân ứng cứu đưa ra ngoài. Cảnh sát chữa cháy điều nhiều xe chữa cháy đến hiện trường dập lửa, không để cháy lan.  "Anh ta có biểu hiện ngáo đá khi cầm hung khí chống trả lại những người vào kéo mình ra khỏi đám cháy", cảnh sát nói và cho biết Khương từ quê đến nhà bà ngoại chơi mấy hôm trước.  Hỏa hoạn được dập tắt kịp thời nên không gây thiệt hại lớn, song khiến nhiều hộ kinh doanh gỗ và trang trí nội thất liền kề hốt hoảng sơ tán đồ đạc.  Khương đang bị cảnh sát tạm giữ để điều tra.  Phúc Hưng
Các chiến sĩ tinh nhuệ nhất của Công an TP HCM. Ảnh: Quốc Thắng.  Sáng 25/1, Đội cảnh sát đặc nhiệm hướng Nam, thuộc Công an TP HCM, chính thức hoạt động. Đây là đội ngũ tinh nhuệ chuyên phòng chống tội phạm đường phố, quy tụ nhiều trinh sát trẻ giỏi võ thuật, nhiệt huyết...  "Lực lượng sẽ lập tức hoạt động trong đợt cao điểm trấn áp tội phạm cướp giật, đồng thời bảo vệ Tết Nguyên đán cho người dân thành phố", trung tướng Lê Đông Phong - Giám đốc Công an TP HCM - nói.  Đội cảnh sát đặc nhiệm hướng Nam (tiền thân là lực lượng SBC) được thành lập để trấn áp tội phạm đường phố, nhất là tình trạng cướp giật đang gây bức xúc cho người dân. Vì thế, những trinh sát được tuyển chọn đã được đào tạo rất kỹ về lái xe, võ thuật, bắn súng... và được trang bị vũ khí, phương tiện hiện đại.  Trong kế hoạch, trinh sát đặc nhiệm ngoài nghiệp vụ sẽ được đào tạo thêm cả ngoại ngữ để đáp ứng với tình hình hiện tại. Bước đầu, lực lượng này sẽ phụ trách địa bàn quận 7, 8, Bình Tân, Bình Chánh và huyện Nhà Bè.  "Đội được quy định tạm thời về chức năng, nhiệm vụ để làm sao phối hợp tốt với công an các quận trên địa bàn và Phòng hình sự Công an TP HCM. Về mặt quyền hạn, Đội được ưu tiên trong một vài trường hợp phát sinh nhưng vẫn phải hoạt động trong quy định của pháp luật", ông Phong cho biết.  Nghiệp vụ của lực lượng "Quả đấm thép" do Cục Cảnh sát Hình sự - Bộ Công an - đào tạo. Ảnh: Quốc Thắng.  Tham dự buổi ra quân, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng tỏ ra vui mừng, bởi đây là lực lượng ông từng nhiều lần hối thúc Công an thành phố nhanh chóng ra mắt, triển khai để đáp ứng nguyện vọng người dân. Thành phố là đô thị đặc biệt, trung tâm kinh tế của cả nước thì không thể để xảy ra tình trạng cướp giật táo tợn giữa trung tâm mua bán hay tại nhà dân. Mà phải là nơi mọi người có thể bình yên mỗi khi ra đường và về nhà.  "Thực tế cho thấy tội phạm hình sự vẫn chưa nhận được những đòn nhớ đời, phải trả giá ngay tức khắc... từ lực lượng chống lại chúng. Đó là lý do chúng ta theo đuổi một đơn vị công an tinh nhuệ, đóng vai trò quả đấm thép trong tấn công trấn áp tội phạm", ông Thăng nói.  "Đội quân này phải làm được 2 việc lớn. Đó là mỗi khi tội phạm nghe đến là kinh hồn bạt vía, còn người dân lại đặt trọn niềm an tâm, tin tưởng", ông Thăng nhắn nhủ.  Họ là những chiến sĩ "chuyên trị" tội phạm đường phố. Ảnh: Quốc Thắng.  Có mặt tại buổi ra mắt lực lượng "Cú đấm thép" của Công an TP HCM còn có đại diện Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân, Cục Cảnh sát Hình sự, Cục tham mưu...  Quốc Thắng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
VKSND Hà Nội vừa ra cáo trạng truy tố ông Iwamura Masakazu và Kitada Takayoshi (quốc tịch Nhật Bản) về tội Buôn lậu.  Theo cáo buộc, biết các sản phẩm chế tác từ vàng bán được với giá cao, ông Iwamura Masakazu, 46 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, Giám đốc Công ty RG Innovation môi giới lao động Việt Nam sang Nhật Bản, đã kinh doanh thêm mặt hàng này.  Thông qua người bạn Việt Nam sống tại Nhật Bản giới thiệu biết chỗ mua vàng với giá rẻ hơn thị trường, ông Iwamura Masakazu rủ ông Kitada Takayoshi (34 tuổi) cùng tham gia, hứa trả công hậu hĩnh.  Ngày 10/7/2016, ông Kitada Takayoshi nhập cảnh Việt Nam tìm hiểu địa điểm mua vàng. Sau đó, hai người đàn ông quốc tịch Nhật Bản này được bạn đưa đến nhà người quen ở Bắc Ninh, nhờ liên hệ mua vàng. Tại một công ty, họ đặt đúc 7 pho tượng vàng với giá hơn 6,7 tỷ đồng, yêu cầu phủ bạc để dễ được thông quan. Tổng trọng lượng của các món hàng gần 7kg.  Ông Kitada Takayoshi khi làm thủ tục xuất cảnh về Nhật Bản đã bị hải quan sân bay tại Việt Nam phát hiện số pho tượng vàng trong hành lý mà không khai báo.  Cơ quan chức năng xác định, ông Iwamura Masakazu và Kitada Takayoshi đã có hành vi buôn lậu.  Mai Chi
7 thanh thiếu niên miền Tây ném đá hàng chục ôtô 'cho vui'  Nhóm thanh thiếu niên ở TP Rạch Giá, Kiên Giang khai mục đích ném đá chỉ để "cho vui". Trước khi bị bắt, chúng đã thực hiện 17 vụ ném đá vỡ kính nhiều ôtô.
Sáng 16/2, TAND tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu đưa Hoàng Thị Ngọc Lan (47 tuổi, ở TP HCM) cùng Trần Hữu Thịnh (34 tuổi, cháu kết nghĩa của bà Lan) và Nguyễn Văn Toàn (33 tuổi, cùng quê Hải Phòng) ra xét xử về tội Giết người, Tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép.  Ba bị cáo tại phiên tòa sáng nay. Ảnh: Hoàng Trường.  Theo cáo trạng, từ năm 2012, bà Lan có quan hệ tình cảm với ông Phạm Đức Thịnh (44 tuổi, quê Hải Phòng) và sống với nhau như vợ chồng. Cả hai cùng hùn vốn mở công ty kinh doanh tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.  Năm 2015, ông Đức Thịnh nhờ người tình mua khẩu súng để phòng thân. Bà Lan sau đó đã gọi điện nhờ Hữu Thịnh mua giùm. Nam thanh niên này mua được khẩu súng với giá 42 triệu nhưng do chê cũ, ông giám đốc không lấy.  Đầu năm 2016, Lan và ông Đức Thịnh liên tiếp xảy ra mâu thuẫn về chuyện tình cảm, làm ăn. Có lần bà đã tố cáo lên công an về việc bị người tình bạo hành. Sau đó, sợ người yêu "thủ tiêu" nên Lan đã nhờ Hữu Thịnh ra tay "xử" ông Đức Thịnh trước.  Sau khi bàn bạc và được đưa trước 10 triệu đồng, sáng 26/6 Hữu Thịnh mang súng K54, cùng Nguyễn Văn Toàn (32 tuổi) đi xe máy từ TP HCM xuống công trình xây dựng của giám đốc ở xã Tân Hòa, huyện Tân Thành.  Toàn đứng ngoài chờ, Hữu Thịnh đi vào gặp, rút súng K54 bắn hai phát khiến nạn nhân bị thương tật 52%. Sau khi gây án, Hữu Thịnh đưa súng nhờ Nguyễn Ngọc Hải (43 tuổi, quê Khánh Hòa) cất giữ. Hải bị truy tố tội Tàng trữ súng quân dụng trái phép nhưng vắng mặt tại tòa do đang bệnh.  Bà Lan phủ nhận việc chủ mưu giết người tình như cáo trạng truy tố. Ảnh: Hoàng Trường.  Tại phần xét hỏi, bà Lan cho biết trong 5 năm chung sống như vợ chồng với ông Đức Thịnh đã nhiều lần chia tay rồi quay lại. Bà không thừa nhận việc chủ mưu giết giám đốc, mà chỉ muốn "dạy người tình một bài học" vì đã đánh đập, dọa giết mình.  Trong khi đó, sát thủ Hữu Thịnh chấp nhận tội danh Giết người, song anh ta cho rằng vụ việc không có tổ chức, bàn bạc như cáo trạng truy tố. "Sau khi nghe cô Lan nói về mâu thuẫn với người yêu, tôi thương cô nên mới dùng khẩu súng ông Đức Thịnh nhờ mua để bắn ông ấy nhằm gây thương tích, nếu có ý định giết chết thì tôi đã bắn vào đầu ông ấy rồi", Thịnh khai tại tòa.  Phiên tòa dự kiến diễn ra trong một ngày.  Hoàng Trường
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 24/2, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Phùng Đình Ánh và các đồng phạm trong vụ án đâm chết một công an phường.  Theo cáo trạng, khoảng 1h30 ngày 30/6/2015, anh Nguyễn Việt Dũng (30 tuổi), cán bộ công an phường Kiến Hưng, Hà Đông cùng nhóm bạn ngồi uống rượu ở quán nước ven hồ Văn Quán. Phùng Đình Ánh (17 tuổi) cùng 3 cô gái Bùi Thị Quyên (15 tuổi), Hoàng Thị Yến (22 tuổi), Phùng Thị Huyền Trang (17 tuổi) ngồi ở chiếu bên cạnh.  Anh Dũng mang chén rượu sang mời và khi nói chuyện thấy Quyên văng tục đã góp ý nhưng không được tiếp thu rồi to tiếng xảy ra. Quyên đấm anh Dũng và lôi trong túi xách một con dao ra dọa, đập vỡ vỏ chai bia thách thức. Khi anh Dũng được mọi người kéo về chiếu nhậu của mình, Quyên, Yến, Trang vẫn tiếp tục chửi với sang.  Theo cáo buộc, Quyên gây sự, lao vào đánh anh Dũng dẫn đến xô xát. Ánh, Trang, Yến cũng hùa vào. Cầm con dao Yến đưa, Ánh đã đâm một nhát trúng ngực đoạt mạng anh Dũng.  Ngày 2/7/2015, cả nhóm nhóm ra đầu thú.  Tại phiên xử hôm nay, do nhiều người liên quan vắng mặt, HĐXX quyết định hoãn phiên toà.  Bảo Hà
Theo Điều 16 Nghị định số 46/2016, người điều khiển xe ôtô (bao gồm cả rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo theo) đã quá niên hạn sử dụng sẽ bị phạt từ 4.000.000 đến 6.000.000 đồng. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe còn bị tịch thu phương tiện và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.  Ôtô hết niên hạn sử dụng khi nào?  Điều 5 Nghị định số 95/2009 quy định niên hạn sử dụng với ôtô chở hàng và ôtô chở người như sau:  - Không quá 25 năm đối với xe ôtô chở hàng.  - Không quá 20 năm đối với xe ôtô chở người.  - Không quá 17 năm đối với xe ôtô chuyển đổi công năng từ các loại xe khác thành xe ô tô chở người trước ngày 1/1/2002.  Tuy nhiên, các quy định trên không áp dụng với các trường hợp sau: ôtô của quân đội, công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh; xe ôtô chở người đến 9 chỗ ngồi (kể cả chỗ người lái); xe ôtô chuyên dùng (xe ôtô có kết cấu và trang bị để thực hiện một chức năng, công dụng đặc biệt), rơ moóc, sơ mi rơ moóc.  Thời điểm tính niên hạn sử dụng  - Niên hạn sử dụng của xe ôtô được tính bắt đầu từ năm sản xuất xe.  - Một số trường hợp đặc biệt khi được Thủ tướng cho phép, niên hạn sử dụng được tính từ năm đăng ký xe ôtô lần đầu.  Cơ quan nào có quyền tịch thu, đình chỉ lưu hành với xe hết niên hạn?  Thông qua công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, lực lượng CSGT nếu phát hiện xe ôtô hết niên hạn sử dụng, xe công nông, xe 3 bánh, 4 bánh tự chế tham gia giao thông trên địa bàn thì sẽ lập biên bản, đình chỉ lưu hành xe, tạm giữ giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe và xử lý theo quy định của pháp luật; đồng thời, thông báo bằng văn bản cho cơ quan cảnh sát giao thông nơi đã đăng ký xe đó biết để làm thủ tục thu hồi giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe.  Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo, nếu chủ xe không tự giác đến làm thủ tục, cảnh sát giao thông phối hợp với Công an cấp xã thu hồi giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe.  Cảnh sát giao thông thông báo danh sách xe hết niên hạn sử dụng cho công an các đơn vị, địa phương làm nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông biết để phát hiện, xử lý theo quy định của pháp luật.  Cục CSGT
Xảy ra mâu thuẫn với vợ vì ghen tuông, Trần Quyết Thái (37 tuổi, ở Phú Giáo, Bình Dương) bỏ nhà đi. Vợ anh ta sau đó nhờ cháu gái 13 tuổi đến trông nhà giùm.  Rạng sáng 14/2, Thái lẻn vào nhà với mưu đồ dùng dao sát hại vợ nhưng không ngờ nạn nhân là cháu gái.  Nạn nhân hô hoán được người nhà đưa đi cấp cứu kịp thời nên giữ mạng sống. Còn Thái bị bắt giữ để điều tra hành vi Giết người.  Nguyệt Triều
Bản án ngày 19/1 của TAND Hà Nội xác định, thấy vợ chồng người bạn thân Đào Kỳ Anh phải đi thuê nhà, Phạm Anh Dũng (38 tuổi, Hà Nội) rủ về nhà của mẹ mình ở quận Tây Hồ sống chung.  Dũng cho vợ chồng Kỳ Anh cùng con nhỏ ở tầng hai, mình ở tầng một. Quá trình chung nhà, thấy Dũng hay chơi bời, thỉnh thoảng anh Kỳ Anh có nhắc nhở nên tìm việc để ổn định sinh hoạt song bị phản ứng.  Tối 22/2/2016, hai người cùng đi lên phố cổ song Kỳ Anh sang nhà người thân, còn Dũng thuê xe ôm đi ăn rồi về nhà sử dụng ma túy đá, mua xôi mang về mời vợ bạn.  Theo cáo buộc, đến rạng sáng nhớ chuyện bị bạn góp ý, lại thêm ảo giác sử dụng ma túy, Dũng đập phá đồ đạc, đốt tủ quần áo, nói oang oang “tao đốt cho chết chúng mày đi”. Khi đám cháy lan rộng, khói bốc lên tầng hai, vợ anh Kỳ Anh tỉnh giấc nhưng không chạy xuống được, vội gọi điện báo chồng và ra cửa sổ gác xép cầu cứu hàng xóm. Người xung quanh bắc thang, cứu mẹ con chị này thoát chết.  Tại tòa, Dũng khai nhận hành vi. Mẹ Dũng nói giao nhà cho sử dụng nhưng không biết con trai nghiện ma túy đã hai năm. Vợ chồng anh Kỳ Anh không đến tòa nhưng luật sư đại diện của họ trình bày rằng thân chủ muốn cám ơn bị cáo đã cho ở nhờ, muốn khuyên sớm cải tạo tốt để làm lại cuộc đời song sợ bị thù ghét.  Do nhân thân chưa có tiền án, được nạn nhân xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, Dũng bị phạt 13 năm tù về tội Giết người.  Bảo Hà
Sáng 19/1 tại phiên xét xử bị cáo Đặng Thế Vinh (nguyên trưởng phòng 10, VKSND tỉnh Bắc Giang), Trần Nhật Luật (nguyên phó trưởng Công an huyện Việt Yên) với cáo buộc làm sai lệch hồ sơ vụ án, cáo trạng của VKS xác định thời điểm thụ lý vụ sát hại chị Nguyễn Thị Hoan, ông Luật được cử tham gia cùng ông Nguyễn Hữu Tân (đã chết) và một số người. Ông Vinh làm kiểm sát viên kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử.  Từ ngày 23 đến 27/9/2003, ông Nguyễn Thanh Chấn bị triệu tập lên trụ sở công an do tình nghi. Không nhận là thủ phạm, ông Chấn bị ông Tân dùng dép đánh vào mang tai, đá vào người, bắt nhận tội.  Chiều 28/9/2003, ông Chấn phải viết đơn tự thú, thừa nhận giết chết chị Hoan. Ông Chấn được các công an cho học, thực hành động tác giết người để khi thực nghiệm hiện trường "diễn" cho thành thục.  Quá trình khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu được dấu vết bàn chân dính máu nghi do hung thủ để lại. 16 vết bàn chân được giám định (trong đó có ông Chấn) nhưng không trùng với chứng cứ thu tại hiện trường. Tuy nhiên, ông Luật không báo cáo kết quả giám định cho thủ trưởng điều tra mà đo kích thước bàn chân của ông Chấn, lập biên bản đưa vào hồ sơ làm thay đổi bản chất vụ án.  TAND phúc thẩm sử dụng tài liệu này để nhận định mẫu vân chân của ông Chấn gần giống với bàn chân tại hiện trường, làm chứng cứ kết tội.  Khi hồ sơ được hoàn tất để chuyển tới tòa án, kiểm sát viên Vinh bị cáo buộc tự ý rút 2 biên bản hỏi cung ngày 2 và 3/2/2004 có nội dung phản ánh ông Chấn kêu oan và tố cáo bị bức cung nhục hình.  Qua nhiều phiên tòa, ông Chấn liên tục kêu oan song không được xem xét, phải mang án tù chung thân và ngồi tù 10 năm sau mới được minh oan.  Bị cáo Vinh tại phiên tòa ngày 19/1.  Trước cáo trạng buộc tội được công bố tại tòa, ông Luật đã phủ nhận, cho rằng không tham gia khám nghiệm hiện trường. “Việc cáo buộc tôi biết được việc dấu vết chân nghi phạm mà không báo cáo, đề xuất là không đúng. Tôi chỉ làm ở hiện trường”, bị cáo nói và thừa nhận đồng nghiệp có báo cáo thu được vết chân ở hiện trường nhưng không đủ điều kiện giám định. Việc đề xuất giám định không phải trách nhiệm của bị cáo.  Ông Luật cũng phủ nhận cáo buộc in vết chân của ông Chấn đưa vào hồ sơ để buộc tội. “Tôi không lấy vết chân đó làm chứng cứ mà cơ quan điều tra căn cứ vào hàng loạt các chứng cứ khác để buộc tội ông Chấn”, bị cáo khai, nói đã làm hết trách nhiệm được giao.  “Đến giờ tôi cũng chưa biết ông Chấn oan như thế nào. Các chứng cứ đều rất chuẩn từ giờ giấc, nhân chứng…”, ông Luật nói.  Tương tự, ông Vinh cũng phủ nhận cáo buộc, cho rằng không có hằn thù với ông Chấn hay tư lợi, tiêu cực gì trong vụ án này. Khi ông Chấn phản cung, bị cáo đã vào trại tạm giam để phúc cung. Tuy nhiên, hai văn bản phúc cung và phản cung đều không được đưa vào hồ sơ vụ án.  Cựu điều tra viên này cho rằng: "Có niềm tin ông Chấn phạm tội. Việc đưa hay không đưa, không có ý nghĩa để chứng minh có phạm tội hay không. Việc này cũng không ảnh hưởng đến kết quả điều tra vụ án vì tại các phiên tòa ở hai cấp đều tranh luận công khai, quyền kết tội thuộc về tòa án. Nếu cấp phúc thẩm huỷ hồ sơ, trả điều tra lại thì chúng tôi mới sai”.  Việc ông Chấn khai bức cung, nhục hình, bị cáo cho rằng không có cơ sở và tập thể lãnh đạo Viện kiểm sát cũng đồng quan điểm.  Trả lời về việc khi tham gia giám sát vụ án, có yêu cầu cơ quan điều tra làm những gì để sáng tỏ vụ án, bị cáo Vinh nói thấy ông Chấn khai nhận phù hợp với các chứng cứ, không thiếu sót gì nên không yêu cầu.  Chiều nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.  Việt Dũng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 12/2, thượng tá Trần Đăng Điền, Phó trưởng Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) cho biết, công an huyện phối hợp với công an tỉnh đang truy tìm kẻ lấy trộm khoảng 4.000 kíp nổ ở mỏ đá Khe Diều (xã Lộc Thủy, Phú Lộc) của Công ty cổ phần vật liệu xây dựng 368.  Mỏ đá Khe Diều, nơi Công ty cổ phần vật liệu xây dựng 368 dùng kíp nổ khai thác đá. Ảnh: Anh Khoa.  Trước Tết Nguyên đán, Công ty cổ phần vật liệu xây dựng 368, đơn vị khai thác mỏ đá Khe Diều, báo bị kẻ gian cạy cửa đột nhập nhà kho lấy đi khoảng 4.000 kíp nổ phục vụ việc nổ mìn khai thác đá. Công an huyện Phú Lộc đã điều tra truy tìm kẻ gian. Nhưng đến nay, tung tích kẻ trộm vẫn chưa tìm ra.  Ông Phạm Thế Phượng, Giám đốc Công ty cổ phần vật liệu xây dựng 368, cho biết số kíp nổ mất được đơn vị mua để khai thác đá trong giai đoạn cung cấp vật liệu phục vụ nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1A.  Võ Thạnh
Trộm phụ tùng ôtô chỉ trong 3 giây theo 'đơn đặt hàng'  Đường dây trộm phụ tùng ôtô quy mô lớn nhất Hà Nội vừa bị triệt phá, có những món đồ đạo chích chỉ mất 3 giây để tháo.
Ông Phạm Văn Nghệ (74 tuổi) ở xã Trần Phán, huyện Đầm Dơi (Cà Mau) nhậu chung với ông Nguyễn Văn Hớn (62 tuổi) tại nhà người quen, trưa 8/2.  Tiệc rượu kéo dài đến chiều thì mọi người ra về, riêng ông Nghệ và ông Hớn ngồi lại đánh bài ai thua uống rượu. Lúc sau hai người xảy ra mâu thuẫn đánh nhau. Cụ ông 74 tuổi được cho bị bạn nhậu đánh ngã xuống đất, rồi đạp vào bụng dẫn đến bất tỉnh.  Được mọi người can ngăn, ông Hớn bỏ ra về. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trước khi đến cơ sở y tế.  Cảnh sát đang điều tra vụ việc.  Phúc Hưng
Ngày 24/1, sau hơn một tháng xét xử, TAND Cấp cao tại TP HCM bác kháng cáo của ông Phạm Công Danh (53 tuổi, nguyên Chủ tịch Ngân hàng Xây dựng - VNCB, Tập đoàn Thiên Thanh); giữ nguyên mức án 30 năm tù về các tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.  Các bị cáo Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB), Mai Hữu Khương, Hoàng Đình Quyết (nguyên giám đốc, phó giám đốc VNCB chi nhánh Lâm Giang) và 23 bị cáo khác cũng không được giảm án. Bởi họ đã được cấp sơ thẩm xem xét hết các tình tiết giảm nhẹ, xử dưới khung hình phạt.  Ông Danh không được giảm nhẹ hình phạt. Ảnh: Hải Duyên.  Đối với kháng cáo của bà Trần Ngọc Bích (giám đốc Tân Hiệp Phát) về việc phải trả lại 5.190 tỷ đồng (ông Danh rút trái phép) - trước đó bị tòa sơ thẩm tuyên tịch thu - HĐXX giữ nguyên quan điểm vì "là vật chứng vụ án".  Số tiền này được nhóm bà Bích vay của VNCB bằng 124 sổ tiết kiệm, sau đó bị ông Danh rút trái phép. Theo tòa, đây là tiền bà Bích và các cá nhân nợ VNCB nên phải thu hồi để trả cho ngân hàng. Còn ông Danh có trách nhiệm trả lại cho bà Bích số tiền này và hai bên có thể giải quyết bằng một vụ án dân sự khác.  HĐXX tiếp tục giữ nguyên quyết định khởi tố vụ án liên quan đến Phạm Thị Trang (người giúp ông Danh huy động tiền), bà Hứa Thị Phấn (nguyên chủ tịch TrustBank), những người trong Hội đồng tín dụng của VNCB và 2 cán bộ ngân hàng VNCB.  Tòa phúc thẩm ghi nhận đề nghị của VKS về việc xem xét trách nhiệm hình sự ông Trần Quý Thanh và bà Trần Ngọc Bích - có dấu hiệu giúp sức cho ông Danh rút 5.190 tỷ đồng.  "HĐXX sẽ kiến nghị VKSND Tối cao xem xét trong quá trình điều tra giai đoạn 2 của vụ án, điều tra số tiền lãi mà ông Thanh bà Bích nhận từ ông Danh trong quá trình giao dịch 16.000 tỷ đồng và số tiền Bích nhận từ Phạm Thị Trang", bản án nêu.  Đường thất thoát của 9.000 tỷ đồng trong vụ án.  Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian tham gia tái cơ cấu VNCB (2012 -2014), ông Danh và đồng phạm đã có hàng loạt sai phạm. Trong đó, ông Danh chỉ đạo Phan Thành Mai, Mai Hữu Khương và nhiều cấp dưới ký hợp đồng khống với các công ty của Danh trong việc cung cấp dịch vụ nâng cấp hệ thống CoreBanking để rút trái phép hơn 63 tỷ đồng.  Cũng trong thời gian này, bằng việc ủy thác đầu tư cho các công ty của Quỹ Lộc Việt, ông Danh đã chỉ đạo cấp dưới chuyển 900 tỷ đồng để mua trái phiếu do Tập đoàn Thiên Thanh phát hành. Số tiền này sau đó được chuyển cho ông Danh sử dụng, hiện không có khả năng thu hồi.  Ông Danh còn chỉ đạo ký hợp đồng khống thuê mặt bằng với hai công ty của mình để rút hơn 600 tỷ đồng trả nợ cho các công ty thuộc Tập đoàn Thiên Thanh và tiền chăm sóc khách hàng.  Cuối tháng 8/2013, thông qua việc thực hiện các hợp đồng vay thế chấp giữa bà Trần Ngọc Bích với VNCB, ông Danh đã rút 5.190 tỷ đồng khỏi ngân hàng nhưng không có chứng từ, chữ ký của chủ tài khoản. Số tiền này được chuyển đến tài khoản của chủ tịch Danh và ông rút ra chuyển trả nợ cho ông Trần Quý Thanh (bố bà Bích).  Ngoài ra, cựu chủ tịch VNCB chỉ đạo đồng phạm sử dụng 12 pháp nhân công ty thuộc Tập đoàn Thiên Thanh làm hồ sơ mua bán nguyên vật liệu khống, phương án trả nợ khống, để vay 5.000 tỷ đồng của VNCB, không có khả năng trả nợ.  Liên quan đến những sai phạm của ông Danh và đồng phạm tại VNCB, nhà chức trách đang tách ra để điều tra giai đoạn 2, về hành vi gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng. Những người chấp thuận cho ông Danh tham gia tái cơ cấu khi không đủ điều kiện cũng sẽ bị xem xét.  Hải Duyên
Văn phòng Chính phủ vừa phát đi thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, về vụ 200 người đua xe trái phép ở Bình Dương.  Hơn 30 người bị xử lý. Ảnh: Nguyệt Triều.  Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, UBND tỉnh Bình Dương chỉ đạo các đơn vị chức năng huy động lực lượng, có phương án phòng ngừa, ngăn chặn các hoạt động tổ chức đua xe trái phép trên địa bàn, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng đến an toàn giao thông.  Bên cạnh đó, các cơ quan phải khẩn trương điều tra, kiên quyết xử lý nghiêm những người vi phạm, nhất là người cầm đầu, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự về tội tổ chức đua xe trái phép thì truy tố hình sự để răn đe, giáo dục phòng ngừa chung, không để xảy ra các hoạt động tương tự.  Trước đó sáng 30/1, khoảng 200 người đi xe máy tụ tập, dàn hàng ngang, chặn các phương tiện trên Đại lộ Bình Dương đoạn qua Suối Cát, phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một, để tổ chức đua xe trái phép, làm náo loạn đường phố.  Xuân Hoa  >>200 quái xế chặn Đại lộ Bình Dương tranh tài
Sáng 3/2, Công an huyện Quốc Oai (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án, tạm giữ Đỗ Thị Hạnh (27 tuổi, trú xã Đông Yên) để điều tra hành vi giết người.  Ngôi nhà xảy ra vụ việc  Chồng chị Hạnh cho hay, sau khi sinh đứa con thứ hai, chị mắc bệnh trầm cảm. Trưa ngày 30/1 (mùng 3 Tết) khi nhà đang tiếp khách, chị Hạnh lén bế con ra sau nhà hại chết rồi nhảy xuống giếng.  Một người hàng xóm kể, nghe tiếng hô hoán của gia đình vội chạy sang thấy chị Hạnh đang được kéo ra khỏi giếng. Do giếng nông, chị này không bị thương, vẫn tỉnh táo.  Công an huyện ngay sau đó đến hiện trường, ghi nhận thi thể bé trai 5 tháng tuổi có nhiều thương tích. Chị Hạnh thú nhận đã sát hại con.  Quang Chiến
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Nghi can bị bắt sau một ngày gây án. Ảnh: C.S  Ông Nguyễn Châu (55 tuổi) và vợ loay hoay trong tiệm bánh mỳ trên đường 23 Tháng 10, huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) chiều 6/2, thì Nguyễn Minh Thuận (36 tuổi) cùng nam thanh niên đi xe máy tới tìm gặp.  Xảy ra cãi vã, ông Châu bị chúng truy sát phải tháo chạy. Người vợ vào can ngăn cũng bị hai tên đánh gục, tử vong sau khi được đưa vào bệnh viện.  Sáng 7/2, Thuận bị bắt giữ. Nghi can khai, ông Châu nợ anh ta 3,5 triệu đồng làm tủ trưng bày bánh mỳ, nhiều lần tới đòi nhưng chủ tiệm không chịu trả nên gọi bạn đến đánh dằn mặt.  Đồng phạm của Thuận đang bị truy lùng.  Xuân Ngọc
Ngày 9/2, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết vừa khởi tố vụ án, bắt Trần Đình Đức và Nguyễn Văn Đạt (21 tuổi, cùng trú xã Cẩm Lĩnh) để điều tra tội Cướp tài sản.  Hai nghi can Đức và Đạt. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, khoảng 18h ngày 6/2, chị Nguyễn Thị Thu (22 tuổi, trú huyện Kỳ Anh) đi xe máy trên tuyến đường liên xã thuộc xã Cẩm Lĩnh (Cẩm Xuyên) thì bị Đạt và Đức lái xe máy chặn đường, giật túi xách có hơn 13 triệu đồng cùng một điện thoại và giấy tờ tùy thân.  Theo nhà chức trách, hai tên cướp sau đó đã đe dọa cướp thêm 100.000 đồng của 4 em học sinh trường THPT Nguyễn Huệ.  Sau hai ngày truy tìm, tối 8/2, cảnh sát lần ra tung tích của hai nghi can. Đức và Đạt khai hôm gây án có uống rượu, số tiền cướp được đã chia nhau dùng để chơi game, đánh bi-a và trả nợ.  Đức Hùng
Theo nội dung vụ án, sau khi cha mẹ qua đời, năm 2011 Phùng Huệ Nhơn (33 tuổi) sống cùng gia đình anh cả Phùng Vệ Minh (41 tuổi) và Phùng Vệ Nghĩa (39 tuổi) trong căn nhà ông bà để lại ở quận 11, TP HCM. Cuộc sống của họ thường xảy ra va chạm do nhà chật.  Trưa 4/1/2016, người anh lớn cho rằng vợ chồng Nhơn bán cà phê, quần áo đồ đạc chắn hết lối đi, không còn chỗ cho mình dựng xe máy nên hai bên xảy ra cự cãi. Đêm hôm đó, anh Minh say rượu và tiếp tục chửi Nhơn.  Nhơn xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không được chấp nhận. Ảnh: Bình Nguyên.  Nhơn nghĩ lại chuyện bị các anh gây khó dễ, hăm dọa và cho rằng họ muốn đuổi mình ra khỏi nhà để chiếm gia tài cha mẹ để lại. Nhơn tức giận xuống bếp lấy dao đâm vào ngực anh Nghĩa lúc đang ngủ.  Nạn nhân hoảng hốt, bỏ chạy ra đường kêu cứu. Lúc này, anh Minh chạy theo can ngăn cũng bị Nhơn đâm liên tiếp nhiều nhát, gục tại chỗ. Sau khi gây án, Nhơn ra đầu thú.  Được đưa đi cấp cứu, anh Nghĩa giữ được tính mạng, còn anh Minh tử vong.  Hồi tháng 7 năm ngoái, TAND TP HCM xử lưu động tuyên phạt Nhơn tù chung thân về tội Giết người. Bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  Ngày 20/2, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác đơn của Nhơn vì bị cáo cùng lúc phạm tội với 2 người, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.  Bình Nguyên
Hoàng Công Thuật (39 tuổi) bị Công an tỉnh Lâm Đồng đưa đến vũ trường Rain đường Lê Hồng Phong (TP Đà Lạt) tối 5/2, để dựng lại hiện trường vụ giết người khiến anh Huỳnh (31 tuổi) tử vong.  Rạng sáng cùng ngày (mùng 9 Tết), sau tiệc sinh nhật cùng nhóm bạn tại quán karaoke, Thuật và nhiều người kéo đến vũ trường Rain chơi "tăng 2". Trong lúc nhảy nhót, một người trong nhóm Thuật va chạm với anh Huỳnh. Xô xát xảy ra, anh Huỳnh đánh người này nhưng bị bảo vệ khống chế đưa ra ngoài.  Lúc này Thuật cũng xông đến bênh bạn, bị ngăn lại anh ta lấy chai rượu đập lên đầu bảo vệ, cầm vỏ chai đâm trúng cổ Huỳnh. Nạn nhân bỏ chạy ra ngoài, gục chết ở bãi xe cạnh vũ trường.  Sau khi gây án, Thuật ra đầu thú. Một số người khác cũng bị điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.  Nghi can giết người ở Đà Lạt dựng lại hiện trường. Ảnh: Khánh Hương.  Tương tự, vụ án mạng khác đã xảy ra trong quán bar tại TP Mỹ Tho (Tiền Giang) hôm mùng 4 Tết. Hiện, Ngô Phương Hoàng Lâm (19 tuổi) và Nguyễn Thanh Sơn (22 tuổi) bị tạm giữ vì tình nghi sát hại anh Trần (25 tuổi).  Theo điều tra ban đầu, nhóm Lâm ngồi bàn cạnh nhóm anh Trần. Trong lúc uống bia nhảy nhót, đôi bên va chạm rồi kéo nhau ra ngoài giải quyết. Sau cuộc ẩu đả, anh Trần bị đâm tử vong.  Trước đó, đêm 29 Tết, nhóm anh Huy (27 tuổi) đến quán bar Kingdom tại quận 1, TP HCM. Tại cửa quán, họ gặp thanh niên Việt kiều Đỗ Anh Khoa (33 tuổi, quốc tịch Canada) đi cùng vài người bạn.  Chỉ vì cái nhìn không thiện cảm, hai bên xông vào nhau ẩu đả. Khoa rút dao đâm anh Huy ngã gục, tử vong dù được đưa đi cấp cứu. Cảnh sát đã bắt được Khoa vào hôm sau, khi hắn vừa từ nhà bạn gái ra.  Quán bar ở TP Mỹ Tho xảy ra án mạng. Ảnh: H.N  Theo một cán bộ điều tra Công an TP HCM, các quán bar, vũ trường là nơi tập trung những thành phần phức tạp, nhất là các băng nhóm giang hồ. Họ thường kéo nhau vào đây ăn chơi, huênh hoang vung tiền để khẳng định đẳng cấp hay thường gây gổ ra oai với những người xung quanh.  Tuy nhiên, với vụ án xảy ra tại quán bar Kingdom, ông đánh giá có thể nguyên nhân gây án chỉ mang tính bộc phát. Động cơ thực sự hay các hành vi phạm tội của những người liên quan cần phải có thời gian điều tra kỹ càng mới có thể kết luận.  "Những hành vi này thường có ở những người trẻ tuổi. Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhưng họ không kìm chế được bản thân, có thể do sĩ diện, có thể thiếu tỉnh táo vì men rượu. Xác định vũ trường, quán bar là nơi phức tạp về tình an ninh trật tự và phát sinh tội phạm, Công an TP HCM đã liên tiếp có các đoàn kiểm tra những nơi này, nhất là sau 0h", ông cho biết.  Kiến Tường - Khánh Hương  * Tên các nạn nhân đã thay đổi.
Nhóm tổ chức cá độ bóng đá qua mạng Internet lớn nhất Cần Thơ bị bắt. Ảnh: C.A  Công an TP Cần Thơ ngày 16/2 tạm giữ hình sự Nguyễn Hữu Lợi cùng 5 đồng phạm để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc.  Sáng ba hôm trước, khi 3 đàn em của Lợi mang hàng chục triệu đồng đi chung cho các con bạc cá bộ bóng đá thì bị cảnh sát ập đến bắt giữ. Cùng lúc, Lợi và hai đồng phạm khác cũng bị bắt tại căn nhà ở quận Ninh Kiều.  Hơn 76 triệu đồng, 22 thẻ ATM, 8 giấy chuyển tiền cá độ, 10 laptop, và nhiều tài liệu phục vụ cá độ bóng đá bị thu giữ.  Bước đầu Lợi cùng đàn em đã thừa nhận hành vi tổ chức cá độ bóng đá qua mạng. Trong vòng 10 ngày trước khi bị bắt, số tiền ăn thua của đường dây này là 8,3 tỷ đồng.  Nhóm Lợi thuê riêng một ngôi nhà làm nơi tổ chức cá độ bóng đá, giao dịch qua mạng. Ảnh: C.A  "Đường dây này được tổ chức chặt chẽ, thuê riêng căn nhà kín đáo để làm hang ổ, hoạt động hơn một năm qua với thủ đoạn tinh vi, rất kín kẽ nên trinh sát mất nhiều thời gian, công sức đeo bám", một cán bộ điều tra nói.  Cửu Long
Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết nạn nhân tử vong đã nhiều ngày, mới được phát hiện trong cabin xe rơ moóc là lái xe Nguyễn Văn Phong, 41 tuổi, quê ở Ứng Hòa, Hà Nội. Anh Phong có nhiều vết đâm trên người. Hơn 34 tấn thép trên xe bị cướp mất.  Nhà chức trách không loại trừ khả năng đây không phải hiện trường ban đầu của vụ án. Nạn nhân có thể bị giết ở một nơi khác, xác được mang cất giấu ở phía sau ghế lái, trong cabin ôtô. Trước đó, anh Phong chở thép từ Hải Dương về Hà Nội giao hàng rồi mất tích.  Sáng 17/2, Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố vụ án giết người, cướp tài sản; truy tìm thủ phạm.  Hiện trường vụ việc.  Theo lãnh đạo UBND thị trấn Thứa (huyện Lương Tài, Bắc Ninh), khoảng 17h ngày 16/2 ở khu vực đường đôi 280 huyện Lương Tài, người dân tò mò nhìn vào chiếc xe rơ moóc đỗ đã nhiều ngày thì phát hiện trong cabin có xác người đàn ông.  Cảnh sát khám nghiệm hiện trường ghi nhận người này chết đã nhiều ngày, xác đang phân huỷ.  Phạm Dự
Nguyễn Mại là người làng Ninh Xá, huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Năm 37 tuổi, ông đỗ Đệ nhị giáp Tiến sĩ xuất thân khoa Tân Sửu (1691), ra làm quan thời vua Lê Hy Tông. Lúc đầu, ông làm quan ở Bộ Lễ sau thăng chức Tả thị lang được cử đi sứ nhà Minh rồi làm Đốc trấn Cao Bằng, sau về Đốc trấn Sơn Tây đến cuối đời.  Giới quan chức cũng như người dân đều ca ngợi ông là vị quan thanh liêm, chính trực xét xử như “Bao thanh thiên”.  Vả mặt người mất trộm truy ra kẻ cắp  Lúc làm quan ở Sơn Tây, Nguyễn Mại thường đi xuống các làng xem xét cuộc sống của họ. Trong lần vi hành, đi bộ ngang chợ Bảo Khám, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh, ông thấy một người đàn bà luôn miệng nói tục, “bới” cả tổ tông ba đời nhà kẻ trộm ra chửi. Quan hỏi người dân mới biết bà này bị mất trộm một chiếc màn.  Ông gọi người đàn bà lại hỏi chuyện, rồi đột nhiên sai người trói bà, mắng về tội chửi chua ngoa. Sau đó, đàn ông, đàn bà trong xóm được gọi đến đủ. Nguyễn Mại sai từng người vả vào mặt người đàn bà mất trộm với lý do "đã chửi ngoa". Dân làng ai nấy đều thương người mất trộm nên chỉ tát nhẹ. Chỉ riêng một phụ nữ xuống tay rất mạnh.  Chị ta vừa tát xong, quan Nguyễn Mại liền cho giữ lại tra xét, bảo rằng: “Ngươi chính là kẻ ăn trộm nên mới đánh người ta đau như thế”. Người phụ nữ này vội quỳ xuống nhận tội. Sử sách ghi lại, chính từ vụ án này mà người dân Sơn Tây coi ông như “Bao thanh thiên”. Sau khi ông mất họ còn làm cả thơ văn ca ngợi công đức, cách xử án như thần của vị quan thanh liêm.  Vụ án thóc nảy mầm trong tay  Vụ án thứ hai do ông Nguyễn Mại phân giải mà sử sách còn lưu truyền đến ngày nay là "dọa thóc trong tay nảy mầm tìm ra người ăn trộm".  Một lần, Nguyễn Mại đi ngang qua ngôi chùa ở huyện Sơn Vi, nay là huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ, một nhóm ni cô báo có người bị mất chiếc áo lụa quý. Thấy vậy, quan sai lập đàn cúng. Các ni cô được giao mỗi người nắm một ít thóc, tay còn lại cầm tay kia của bạn rồi cùng chạy quanh đàn. Lúc các ni cô chuẩn bị chạy, ông nói “hễ là kẻ gian thóc trong tay lập tức khắc nảy mầm”. Chỉ một lúc quan sát chạy đàn, Nguyễn Mại thấy một ni cô thường lén mở tay ra nhìn, gương mặt bồn chồn lo lắng. Lúc đó, ông cho dừng, gọi nữ tu đó ra tra hỏi và cô nhận tội.  Bắt trai làng vét bùn tìm ra người trộm chuối  Vụ án thứ ba ông phân xử ở ngay làng Đông Ngạc, huyện Từ Liêm (nay là quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Khi một người đàn bà chửi bới ầm ĩ vì mất trộm buồng chuối sắp đến ngày được ăn, ông tập trung hết trai làng, ra lệnh xuống ao làng vét bùn. Lúc cả nhóm nghỉ giải lao, ông lại sai phát cho mỗi người một miếng trầu để ăn. Đích thân ông xem phát trầu cho từng người và bàn tay của một thanh niên chìa ra có vết nhựa thâm.  Ông lệnh bắt ngay anh ta, nói rằng đây là vết tích của nhựa chuối, sau khi ngâm bùn mới hiện rõ trên tay, khó rửa sạch ngay. Người thanh niên nghe vậy đã không thể chối tội.  Chia đôi mảnh lụa để tìm kẻ gian  Một vụ trộm cắp khác được Nguyễn Mại phân xử cũng nhanh chóng tìm ra thủ phạm. Hôm đó, ông vi hành ra chợ Sơn Tây liền gặp một nhóm phụ nữ giằng co, cãi vã om sòm. Đến gần, ông thấy hai người đàn bà đang giằng nhau một tấm lụa. Cả hai đều gào lên nhận là chủ nhân, nói người kia là phường ăn cắp... Nguyễn Mại ngăn hai người này lại rồi xưng danh và sai cắt tấm vải làm đôi chia cho mỗi người một mảnh.  Lụa chia xong, ông quan sát thấy một trong hai phụ nữ vui vẻ ôm lụa bỏ đi nhanh, người còn lại đứng nguyên chỗ cũ ôm lụa nước mắt lưng tròng. Ngay lập tức, ông sai người đuổi theo bắt người đàn bà, trả mảnh lụa đã chia cho người còn lại. Người đàn bà bị bắt sau nửa ngày giam đã thú nhận mình là kẻ trộm.  Bảo Hà tổng hợp
Kể với VnExpress, bà Nguyễn Thị Nậm (67 tuổi) cho hay trưa 18/2 đang nhặt ve chai quanh hồ Gươm bỗng phát hiện nhóm các cô gái bán tăm đang xúm lại đòi một nam thanh niên thanh toán 500.000 đồng cho gói tăm nhỏ đã trót cầm. Quá bức xúc, bà Nậm quát lớn, nhóm này mới buông tha nạn nhân.  "Lúc ấy không để cho họ bỏ đi dễ dàng, tôi lao chặn đường, túm tóc giữ lại một cô gái, đưa đến Công an phường Tràng Tiền", bà Nậm nói.  Công an phường Tràng Tiền xác nhận cô gái trên quê ở huyện ngoại thành Hà Nội, mới 21 tuổi. Cô này không xuất trình được giấy tờ của tổ chức từ thiện và đã bị xử phạt hành chính 200.000 đồng về hành vi gây rối trật tự công cộng theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP.  Bà Nguyễn Thị Nậm nhiều lần giải cứu các du khách bị "chặt chém" mua tăm từ thiện ở hồ Gươm.  Theo bà Nậm, nhóm thanh niên trên chừng 10 người (6 nữ, 4 nam), khoảng 20-25 tuổi, thường hoạt động mạnh từ thứ 4 đến chủ nhật. Các cô gái cầm sổ, đeo túi, mập mờ giới thiệu là người của tổ chức từ thiện để mời chào du khách mua tăm ủng hộ. Khi khách đồng ý, họ bảo ký tên vào sổ rồi yêu cầu trả tiền với giá "cắt cổ" từ 200.000 đến 500.000 đồng một gói tăm.  Nếu ai phản kháng, các cô gái sẽ hô hào đồng bọn nam giới giở thói côn đồ, đe dọa. Bà thấy để yên chuyện, nhiều người đành rút tiền đưa. Nhiều lần bà "nóng mắt" vì chúng bắt nạt quá đáng nạn nhân nên can thiệp "giải vây", từng giao công an xử lý 6 người.  Sau sự việc hôm 18/2, bà bức xúc bảo vừa bị nhóm này dọa "sẽ lừa cho nhặt ve chai ở khu vực đài phun nước rồi đánh, quẳng xuống hồ vì chặn miếng cơm của chúng".  Một thợ chụp ảnh tại hồ Gươm cho biết, nhóm thanh niên này đã hoạt động chừng 3 năm ở khu vực này, ngày càng đông, thái độ táo tợn hơn trước. Chúng thường tập trung thành từng tốp ở quanh khu vực đài phun nước, tháp Hòa Phong hay trước bưu điện thành phố.  Quang Chiến
Ngày 5/2, Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã khởi tố vụ án cố ý gây thương tích cho ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, thương binh) xảy ra vào chiều 25/1 (tức ngày 28 Tết).  Ông Vin điều trị tại Bệnh viện quân y 103.  Trước đó, trên mạng xã hội đưa đoạn video hơn 2 phút ghi lại cảnh người đàn ông lớn tuổi, điều khiển xe 3 bánh, bị nhóm thanh niên truy đuổi trên đường, chặn rồi lao vào đấm đá. Vụ việc xảy ra gần trụ sở Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Chương Mỹ. Mặc dù người đi đường can ngăn, nhưng nhóm thanh niên đi trên ôtô vẫn lao vào đấm, đá người đàn ông lớn tuổi, thậm chí còn khóa tay, áp giải ông lên xe máy chở đi nơi khác. Nạn nhân sau đó được xác định là ông Hoàng Tiến Vin, thương binh.  Sau vụ việc, cảnh sát triệu tập nhóm người đánh ông Vin, trong khi nạn nhân được đưa vào viện quân y 103 điều trị thương tích. Bộ trưởng Lao động – thương binh và xã hội đã chỉ đạo xác minh vụ việc và thăm hỏi, động viên nạn nhân.  Ông Nguyễn Anh Thơm, Đoàn luật sư Hà Nội, người bảo vệ quyền và lợi ích cho nạn nhân cho biết, việc khởi tố là đúng theo trình tự pháp luật khi cơ quan chức năng thấy vụ việc có dấu hiệu tội phạm. Quá trình khởi tố bị can còn phụ thuộc vào việc giám định tỷ lệ thương tích với ông Vin. Tuy nhiên, nếu tỷ lệ thương tổn dưới 11%, cơ quan công an vẫn khởi tố bị can được vì theo diễn biến vụ việc, ông Vin khai bị nhóm thanh niên dùng nạng đánh vào lưng, gây rạn xương, đánh đấm. “Ông Vin bị cụt một chân, nhưng nhóm thanh niên vẫn lao vào đánh tới tấp thể hiện tính côn đồ, hung hãn”, ông Thơm cho biết.  Theo hồ sơ, ông Vin nhập ngũ năm 1972 và tháng 5/1974, bị thương trong một trận chiến đấu tại tỉnh Quảng Nam, hiện hưởng chế độ thương binh hạng 2/4, tỷ lệ mất sức khoẻ 61% với 1 chân bị cụt đến đầu gối, phải dùng chân giả.  Hoàng Việt
Theo khoản 3 Điều 4 Bộ luật hình sự năm 1999 (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2009), mọi công dân có nghĩa vụ tích cực tham gia đấu tranh phòng ngừa và chống tội phạm. Bên cạnh đó, pháp luật khuyến khích mọi công dân tham gia, giúp đỡ các cơ quan bảo vệ pháp luật trong việc đấu tranh, phòng ngừa tội phạm.  Theo Điều 314 Bộ luật Hình sự, người nào biết rõ một trong các tội phạm được quy định tại Điều 313 của Bộ luật này (như các tội Xâm phạm an ninh quốc gia, Giết người, Cướp tài sản, Mua bán trẻ em…) đang được chuẩn bị, đang hoặc đã được thực hiện mà không tố giác thì có thể bị xem xét trách nhiệm hình sự về tội Không tố giác tội phạm.  Người không tố giác là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em ruột, vợ hoặc chồng của người phạm tội phải chịu trách nhiệm hình sự về việc không tố giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các tội khác là tội đặc biệt nghiêm trọng theo quy định tại khoản 1 Điều 314 Bộ luật Hình sự.  Quy định nói trên đòi hỏi chủ thể phải “biết rõ” tội phạm “đang được chuẩn bị, đang hoặc đã được thực hiện” thì hành vi không tố giác mới cấu thành tội phạm. Nếu chủ thể không “biết rõ”, họ không bị xem xét trách nhiệm hình sự về tội Không tố giác tội phạm. Việc chứng minh chủ thể có “biết rõ” hay không thuộc trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng.  Với quy định nói trên, chỉ người nào phát hiện đối tượng bị truy nã nhưng đồng thời họ cũng biết rõ tội phạm đã được thực hiện mà không tố giác thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Không tố giác tội phạm. Tuy nhiên, để ngăn chặn người bị truy nã tiếp tục phạm tội hoặc lẩn trốn, khi phát hiện đối tượng bị truy nã, mọi công dân nên trình báo cơ quan công an càng sớm càng tốt. Sau khi tiếp nhận trình báo, cơ quan chức năng sẽ có trách nhiệm áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ người trình báo cũng như những người thân thích của họ.  Luật sư Vũ Tiến Vinh  Công ty luật Bảo An, Hà Nội
Đại lý vé số bị cướp. Ảnh: N.V  Đại lý vé số Công Thi trên đường Hồng Bàng (quận 6) chiều 12/2 có nhiều người ra vào. Lúc sau 2 thanh niên đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang chạy xe AirBlade tới.  Một tên cầm vật giống súng đưa lên hăm doạ, yêu cầu mọi người đứng yên. Gã còn lại cầm búa xông vào khu vực tủ tiền vơ vét. Vài người định lại ngăn cản nhưng bị tên cầm súng vung vẩy doạ bắn.  Thấy nhiều người ở ngoài chạy đến, hai tên cướp bỏ xe, chạy đến xe gã thanh niên đang chờ gần đấy, tẩu thoát.  Làm việc với cảnh sát, chủ đại lý vé số cho biết thời điểm đó tủ tiền có gần 2 tỷ đồng, bọn cướp lấy mất khoảng 100 triệu.  Công an TP HCM và quận 6 chưa xác định bọn cướp dùng súng thật hay giả để gây án. Cơ quan điều tra đã thu giữ xe máy để lại hiện trường, trích xuất camera tiệm vé số và xung quanh khu vực để truy tìm thủ phạm.  Quốc Thắng
Cảnh sát khai quật mộ đứa trẻ. Ảnh: CTV.  Công tỉnh Kiên Giang khai quật mộ của bé trai tại ngôi chùa thị trấn Kiên Lương, huyện Kiên Lương, hôm 9/2, sau khi có thông tin nạn nhân tử vong do mẹ lỡ tay làm rơi xuống đất.  Cảnh sát cũng khám nghiệm tử thi bé trai 5 tháng tuổi, điều tra nguyên nhân để làm rõ nghi án. Kết quả cho thấy bé trai tử vong do chấn thương sọ não. Hiện, thi thể cháu bé được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.  Trước đó, cảnh sát nhận được thông tin người mẹ 23 tuổi ở khu phố Cư Xá, thị trấn Kiên Lương, bế con trai đi chơi với bạn. Không may xảy ra tai nạn, cháu bé bị chấn thương vùng đầu.  Người mẹ đưa con vào Bệnh viện huyện Kiên Lương cấp cứu nhưng không qua khỏi. Lo sợ chồng biết chuyện, chị này đưa con đến chùa xin đất chôn cất rồi bỏ đi đến nay chưa về.  Cảnh sát tiếp tục điều tra.  Phúc Hưng
Về thăm quê dịp Tết, kẻ trốn truy nã bị bắt giữ  18 năm sau ngày trốn khỏi nơi giam giữ rồi vượt biên ra nước ngoài lấy vợ sinh con, Thường lén về Việt Nam thăm người thân dịp Tết Đinh Dậu và bị cảnh sát bắt giữ.
TAND huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) ngày 21/2 mở phiên sơ thẩm xét xử Phan Hoàng Việt (25 tuổi), Huỳnh Kim Sang (52 tuổi, trú Cần Thơ) và Lê Thị Son (26 tuổi, trú Bình Định) về tội Cố ý gây thương tích.  Ba bị cáo tại phiên xử.  Theo cáo trạng, bà Sang và chồng Phan Văn Tuấn (55 tuổi) cùng quê ở Hà Tĩnh nhưng chuyển vào Cần Thơ sống nhiều năm nay. Tháng 6/2016, hai người cùng con trai là Việt và con dâu tương lai tên Son về quê ở thôn An Lộc (xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà) để giải quyết mâu thuẫn tranh chấp mảnh đất thừa kế với họ hàng của ông Tuấn.  Khoảng 17h30 ngày 10/6, ông Tuấn đi uống rượu về thì xảy ra mâu thuẫn với vợ cùng con trai, cãi vã rồi xô xát. Anh Phan Huy Bắc (cháu ông Tuấn) chạy đến can ngăn thì bị Việt, bà Sang và Son lấy xăng từ xe máy hắt vào người, châm lửa đốt khiến bỏng nặng, tổn hại 48% sức khỏe.  TAND huyện Lộc Hà tuyên phạt bà Sang án 7 năm tù, Việt 8 năm tù và Son 5 năm tù.  Đức Hùng  >> Vợ cùng nhân tình phi tang xác chồng    
Gần trưa 6/2, anh Nguyễn Thanh Ngôn (46 tuổi, trú xóm 9, Thọ Thành, Yên Thành, Nghệ An) trở về nhà sau tiệc cưới thì mâu thuẫn với vợ. Người chồng cầm dao gây thương tích cho vợ khiến chị này phải nhập viện cấp cứu. Công an xã Thọ Thành đến lập biên bản, yêu cầu anh Ngôn về trụ sở làm việc.  Theo nhà chức trách, do anh Ngôn có hơi men công an chưa thể làm việc mà đưa vào nhà kho khoá cửa. Đây là căn phòng thông với phòng trực công an xã. 19h, công an tới làm việc nhưng anh Ngôn vẫn kêu mệt. Hơn 20h, một công an viên vào phòng kiểm tra thì phát hiện anh Ngôn đã treo cổ bằng dây giầy, buộc vào chấn song cửa sổ.  Nguyên nhân cái chết của anh Ngôn đang được xác minh.  Hải Bình
Quy định về việc cấp biển số xe hiện nay được thực thi theo Thông tư 15/2014/TT-BCA ngày 4/4/2014 của Bộ Công an. Theo đó, ký hiệu biển số 80 do Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt đăng ký, cấp cho những cơ quan sau:  1. Văn phòng và các Ban của Trung ương Đảng.  2. Văn phòng Chủ tịch nước.  3. Văn phòng Quốc hội.  4. Văn phòng các Bộ, cơ quan ngang Bộ, các cơ quan thuộc Chính phủ.  5. Xe ôtô phục vụ thành viên Chính phủ, các Ủy viên Trung ương Đảng công tác tại Hà Nội.  6. Văn phòng cơ quan Trung ương các tổ chức chính trị - xã hội (Mặt trận tổ quốc, Tổng liên đoàn lao động, Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ, Hội cựu chiến binh, Hội nông dân).  7. Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.  8. Tòa án nhân dân tối cao.  9. Báo Nhân Dân.  10. Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước.  11. Các đại sứ quán, Tổ chức quốc tế và nhân viên người nước ngoài.  12. Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.  13. Văn phòng Ủy ban chứng khoán Nhà nước.  14. Trung tâm lưu trữ quốc gia.  15. Văn phòng Tổng cục Hải quan.  16. Văn phòng Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam.  17. Văn phòng Tổng Công ty hàng không Việt Nam.  18. Xe hoạt động nghiệp vụ, phục vụ công tác đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội và các trường hợp khác được Bộ trưởng Công an hoặc Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, an toàn xã hội phê duyệt trên cơ sở đề nghị của Cục trưởng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt.  Các chữ cái trên biển số (A, B,…) là ký hiệu seri đăng ký.  Theo khoản 6 Điều 31 số 15/2014/TT-BCA, màu sắc và seri đăng ký trên biển số xe được quy định như sau:  - Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, seri biển số sử dụng lần lượt một trong 20 chữ cái sau đây: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z cấp cho xe của các cơ quan của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp; các Ban chỉ đạo Trung ương; Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức chính trị - xã hội; đơn vị sự nghiệp công lập, trừ Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập; Ban quản lý dự án có chức năng quản lý nhà nước.  - Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng có ký hiệu “CD” cấp cho xe máy chuyên dùng của lực lượng công an nhân dân sử dụng vào mục đích an ninh.  - Biển số nền màu trắng, chữ và số màu đen, seri biển số sử dụng lần lượt một trong 20 chữ cái sau đây: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z cấp cho xe của doanh nghiệp, Ban quản lý dự án thuộc doanh nghiệp, các tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, xe của đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, xe của Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập, xe của cá nhân.  - Biển số nền màu vàng, chữ và số màu đỏ, có ký hiệu địa phương đăng ký và hai chữ cái viết tắt của khu kinh tế - thương mại đặc biệt cấp cho xe của khu kinh tế - thương mại đặc biệt hoặc khu kinh tế cửa khẩu quốc tế theo quy định của Chính phủ.  Luật sư Kiều Anh Vũ  Văn phòng luật sư Lê Nguyễn, TP HCM
Ngày 16/2, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ hình sự Huỳnh Sơn Trà (24 tuổi) và Nguyễn Nhật Long (26 tuổi) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản.  Hai nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A.  Trước đó, Hồng (20 tuổi, quê Đồng Nai) dừng xe bên đường Ngô Đức Kế (quận Bình Thạnh) nghe điện thoại. Long chở Trà từ phía sau áp sát, giật điện thoại rồi bỏ chạy. Cô gái tri hô, tăng ga đuổi theo hai tên cướp.  Bọn cướp chạy rất nhanh, liên tục lạng lách. Hồng vẫn bám sát qua hàng loạt tuyến đường Phan Văn Trị, Lê Quang Định, Bạch Đằng...  Chứng kiến cô gái truy đuổi cướp, người đàn ông 45 tuổi lập tức phóng theo hỗ trợ. Thêm vài km nữa, đến đường Phan Chu Trinh, ông này và Hồng cùng vượt lên ép ngã xe 2 tên cướp. Người dân gần đấy cùng họ vây bắt Long và Trà.  Hai nghi phạm có nhiều tiền án về tội Cướp giật tài sản, ra tù năm 2015.  Quốc Thắng  * Tên cô gái được thay đổi.
Công an tỉnh Gia Lai đã bắt tạm giam với Ngô Văn Quang (35 tuổi, quê Hà Nam) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.  Trước đó, chiều 28/11/2016, gia đình ông Hoàng Văn Hưng (ở thị trấn Chư Prông) trình báo bị mất 7 ký vàng (26 miếng vàng, tổng trị giá khoảng 7 tỷ đồng). Số vàng này được giấu khá kỹ dưới lớp gạch men trong buồng ngủ.  Điều tra ban đầu không thu được nhiều dấu vết, cảnh sát tập trung nghi vấn vào người thân của gia đình ông Hưng. Trong đó, cậu con rể ông Hưng là Quang mất tích cùng thời điểm vụ trộm xảy ra.  Theo lời khai của ông Hưng, lúc cất giấu vàng, Quang là người được nhờ đi mượn máy cắt gạch men. Qua phối hợp điều tra, công an tìm được Quang, khi anh ta đang điều trị tại khoa tâm thần của một bệnh viện ở Hà Nội.  Kết quả giám định tâm thần thể hiện, sức khỏe của Quang hoàn toàn bình thường, đủ điều kiện xuất viện.  Tại cơ quan điều tra, Quang khai, ngày 27/11/2016, vì mâu thuẫn với vợ nên đã lấy trộm số vàng của bố vợ. Anh ta sau đó mang 5 miếng vàng bán được 780 triệu đồng rồi đem tất cả gửi cho người anh ruột ở Hà Nội. Biết bị cảnh sát truy lùng, anh ta vào khoa tâm thần giả vờ bị bệnh.  Hay tin Quang bị bắt, người anh trai đã mang toàn bộ tài sản giao lại cho cảnh sát.  Theo Công an TP HCM
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Sáng 14/2, Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Hà Nam kiểm tra cơ sở sản xuất giò, nem chua của bà Trần Thị Lan (57 tuổi, trú xã Yên Bắc, huyện Duy Tiên). Tại đây lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện cơ sở đang hoạt động, sử dụng chất cấm và phụ gia không rõ nguồn gốc chế biến giò bò.  Cổng thông tin điện tử Công an Hà Nam đưa tin, nhà chức trách đã thu tổng cộng 86kg giò thành phẩm, gần 200kg thịt đã xay để chuẩn bị chế biến giò, 2kg chất bột trắng có phản ứng dương tính với hàn the và 21 hộp hóa chất dùng làm phụ gia, không rõ nguồn gốc.  Lực lượng chức năng kiểm tra tang vât.  Cơ quan điều tra làm rõ, ngoài sử dụng chất cấm làm phụ gia, bà Lan còn chỉ đạo 5 lao động làm thuê sử dụng thịt lợn xay và tiết bò làm giả giò bò. Hàng được bán tại Hà Nam và các địa phương lân cận.  Toàn bộ tang vật bị niêm phong, chờ xử lý.  Xuân Hoa
Sáng 8/2, người dân xã Trung An, huyện Củ Chi (TP HCM), đi cắt rau đã phát hiện thi thể cháy đen cùng xe máy ở bờ đê giữa cánh đồng.  Nạn nhân nằm tại khoảng cỏ có vết cháy loang rộng. Thi thể biến dạng, nhiều bộ phận dính chặt vào thành xe.  Thi thể nạn nhân bị cháy biến dạng. Ảnh: Quốc Thắng.  Cảnh sát địa phương cho biết, người phụ nữ 40 tuổi ngụ xã kế bên đã đến nhận diện thi thể, khẳng định nạn nhân là chồng mình. Ông làm nhân viên văn phòng, đi khỏi nhà từ tối qua và không có biểu hiện bất thường trước đó.  Sự việc thu hút hiếu kì của cả trăm người dân. Ảnh: Quốc Thắng.  Hiện trường vẫn đang được phong tỏa.  Quốc Thắng
Con rể gây thảm án với gia đình vợ  Rạng sáng hôm nay, người đàn ông tại Hưng Yên đã cầm con dao dài 50cm đoạt mạng vợ, mẹ vợ và chém trọng thương bố vợ.
Điều 32 Bộ luật dân sự năm 2015, có hiệu lực từ 1/1, quy định:  “1. Cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình.  Việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý.  Việc sử dụng hình ảnh của người khác vì mục đích thương mại phải trả thù lao cho người có hình ảnh, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.  2. Việc sử dụng hình ảnh trong trường hợp sau đây không cần có sự đồng ý của người có hình ảnh hoặc người đại diện theo pháp luật của họ:  a) Hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng;  b) Hình ảnh được sử dụng từ các hoạt động công cộng, bao gồm hội nghị, hội thảo, hoạt động thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật và hoạt động công cộng khác mà không làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh.  3. Việc sử dụng hình ảnh mà vi phạm quy định tại Điều này, người có hình ảnh có quyền yêu cầu Tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại và áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật”.  Với quy định trên, việc sử dụng hình ảnh của người khác vì mục đích thương mại (như sử dụng hình ảnh để quảng cáo, viết báo… nhằm phát sinh thu nhập và lợi nhuận) thì phải trả thù lao cho người có hình ảnh và phải được sự đồng ý - nếu các bên không có thỏa thuận khác.  Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh Bình  Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Theo kết quả điều tra, chồng bà Nguyễn Thị Lý (48 tuổi) là cán bộ Cục cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - Bộ Công an. Do có quan hệ tình cảm với người phụ nữ khác dẫn đến có con, năm 2010 ông bị cơ quan đề nghị xử lý kỷ luật.  Không tin vào kết quả giám định, bà Lý cho rằng đứa trẻ không phải con của trung tá và ông bị người phụ nữ kia vu khống. Sợ chồng bị kỷ luật sẽ mất tất cả, bà kể cho Lê Đình Tuấn (46 tuổi) và bạn bè biết, nhờ họ tìm người kêu oan cho trung tá.  Ông Tuấn nói quen với lãnh đạo lớn trong ngành công an, hứa giúp bà Lý với chi phí 700 triệu. Sau nhiều lần thương lượng, ông này chốt giá nửa tỷ đồng. Cuối năm 2010, bà Lý đưa cho ông Tuấn tổng cộng 450 triệu.  Tuy nhiên, một tháng sau Bộ Công an ra quyết định kỷ luật chồng bà Lý bằng hình thức giáng cấp bậc, khai trừ Đảng và cho nghỉ hưu sớm.  Suốt hai năm đòi lại tiền ông Tuấn không được, bà Lý tố cáo sự việc. Ông này bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, song vợ trung tá cũng bị truy cứu về hành vi Đưa hối lộ.  Khai với cơ quan điều tra, ông Tuấn thừa nhận "không quen ai làm lãnh đạo Bộ Công an", chỉ lợi dụng bà Lý để chiếm đoạt tiền, trong đó có 100 triệu đồng mượn để làm ăn.  Năm 2016, TAND TP HCM nhiều lần trả hồ sơ đề nghị xem xét lại quy trình tố tụng trong việc khởi tố bà Lý.  Quá trình điều tra lại, cả hai người đều thay đổi lời khai, cho rằng 500 triệu đồng là tiền "thực hiện hợp đồng san lấp mặt bằng dự án khu dân cư". Tuy nhiên, nội dung này bị cho là không có cơ sở. Căn cứ vào lời khai ban đầu của các bị can và nhân chứng, cơ quan điều tra giữ nguyên quan điểm truy tố bà Lý và ông Tuấn.  Trong phiên xét xử mới đây, bà Lý một lần nữa phủ nhận việc đưa tiền cho Tuấn là để "chạy" cho chồng, dù nhân chứng được triệu tập đến tòa khẳng định điều đó.  Luật sư của bà Lý cho rằng thân chủ bị oan, hồ sơ vụ án đã bị làm sai lệch, cơ quan điều tra vi phạm tố tụng nghiêm trọng.  HĐXX sau đó tiếp tục trả hồ sơ để điều tra lại.  Bình Nguyên
Ba tài xế taxi tiểu tiện không đúng nơi quy định bị Công an Hoàng Mai xử phạt. Ảnh: Sơn Dương  Sáng 10/2, tổ công tác của đội cảnh sát môi trường Hoàng Mai phát hiện ba người đàn ông đi vệ sinh không đúng nơi quy định tại khu vực ven đường Trần Thủ Độ, phường Hoàng Liệt.  Các trinh sát hóa trang đã ghi hình sự việc, báo cho lực lượng công khai và công an phường mời cả ba về trụ sở làm việc.  Theo cảnh sát, ba người đàn ông đều là tài xế taxi, nêu nhiều lý do biện minh cho việc tiểu tiện bậy. Sau khi nghe giải thích quy định mới, họ đã đồng tình với kết quả xử lý của Công an quận Hoàng Mai.  Căn cứ điều 20 Nghị định 155/2016, có hiệu lực từ ngày 1/2, Công an quận Hoàng Mai phạt ba tài xế mỗi người 2 triệu đồng.  Hành vi tiểu tiện nơi công cộng bị xử phạt 1-3 triệu đồng. Đồ hoạ: Tiến Thành - Bá Đô  Theo đại tá Nguyễn Hồng Thái, Trưởng công an quận Hoàng Mai, cảnh sát được trang bị máy quay để ghi hình chứng cứ của người vi phạm. "Lực lượng công khai và bán công khai phối hợp cùng công an phường khi phát hiện, xử lý vi phạm", đại tá Thái nhấn mạnh.  Ông Thái cho rằng những hành vi xấu xí như đổ rác không đúng nơi quy định, nói tục, chửi bậy nơi công cộng và tiểu bậy ở giữa thủ đô thanh lịch là không thể chấp nhận. Vì thế, Công quận Hoàng Mai quyết định "nổ “phát súng” đầu tiên xử lý nghiêm những hành vi thiếu văn minh này". Nếu tái phạm, ngoài mức phạt nặng hơn, công an sẽ áp dụng thêm hình thức "lao động công ích dọn dẹp vệ sinh công cộng"  Phương Sơn
Nhà chức trách bắt giữ người phụ nữ 63 tuổi cầm đầu đường dây mua bán thuốc nổ. Ảnh: Sông Lam.  Ngày 14/2, công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình) bắt giữ bà Hoàng Thị Kỳ (63 tuổi, trú xã Thanh Trạch) cùng tang vật là 130 kg thuốc nổ tại nhà riêng.  Cùng thời điểm, nhà chức trách bắt giữ Nguyễn Thị Mỹ (42 tuổi, trú xã Sơn Trạch) và Lê Văn Tài (36 tuổi, trú xã Hưng Trạch) khi 2 người này đang vận chuyển 40kg thuốc nổ đi tiêu thụ.  Số thuốc nổ được bà Kỳ khai thu gom từ vật liệu nổ chiến tranh. Ảnh: Sông Lam.  Bước đầu, bà Kỳ khai cầm đầu đường dây thu gom thuốc nổ từ phế liệu chiến tranh để bán cho các mỏ đá, tàu đánh cá…  Hoàng Táo
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 23/2, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Phạm Duy Thông về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, Phạm Duy Thông (49 tuổi, ở Đống Đa) có nhiều tiền án, ra tù nhiều năm nhưng không có việc làm nên nghĩ cách lừa đảo bằng việc mở văn phòng giới thiệu nhà đất, tự nhận là cán bộ sở tài nguyên môi trường Hà Nội, chuyên làm thủ tục cấp sổ đỏ.  Từ cuối năm 2015 đến giữa năm 2016, Thông đã lừa ba gia đình ở Hà Nội và Tuyên Quang với hứa hẹn chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ nông nghiệp sang thổ cư và hợp thức hoá sổ đỏ.  Thông nhiều lần hẹn nhận tài liệu tại cổng Sở Tài nguyên môi trường Hà Nội nên càng khiến các nạn nhân tin tưởng. Theo cáo buộc, Thông đã nhận 300-400 triệu đồng của mỗi gia đình. Để màn kịch thêm hoàn hảo, kẻ lừa đảo này thuê người đóng giả cán bộ địa chính đến đo đạc trên thửa đất muốn được cấp sổ đỏ...  Tại phiên toà, Thông thừa nhận mọi hành vi. Các bị hại cũng xin HĐXX giảm mức án cho Thông vì mình cũng có một phần lỗi khi không tuân thủ pháp luật.  Khi phiên toà đang diễn ra, HĐXX nhận thấy phần lý lịch của Thông trong hồ sơ không phù hợp với lời khai của bị cáo và người liên quan về việc có anh trai là liệt sĩ nên quyết định dừng phiên tòa, trả hồ sơ yêu cầu bổ sung.  Bảo Hà
Rạng sáng 3/2, bé trai 3 tuổi (thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu) được người thân đưa đến phòng khám khu vực trong tình trạng hôn mê, bầm tím toàn thân và tử vong ngay sau đó do chấn thương sọ não.  Quán nước nơi người mẹ sống cùng con và bạn trai. Ảnh: Xuân Thắng  Làm việc với cảnh sát, người mẹ 29 tuổi khai, chiều 2/2, thấy con trai xin đồ ăn của khách du lịch ở bãi biển nên chị dùng cây tre đánh nhiều cái. Tối cùng ngày, bé bất ngờ vật vã rơi từ giường xuống nền nhà.  Hai mẹ con đang sống cùng nam thanh niên trong căn nhà ở gần bãi biển Long Hải. Người thanh niên này cũng bị cảnh sát lấy lời khai.  Xuân Thắng
Theo khoản 1 Điều 9 Luật Giao thông đường bộ năm 2008, người tham gia giao thông phải đi bên phải theo chiều đi của mình, đi đúng làn đường, phần đường quy định và phải chấp hành hệ thống báo hiệu đường bộ.  Theo điểm i, khoản 4 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, người điều khiển xe máy đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều” (trừ trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định) bị phạt tiền từ 300.000 đến 400.000 đồng đối với mỗi hành vi vi phạm.  Theo điểm c khoản 12 Điều 6, nếu người thực hiện hành vi vi phạm nêu trên mà gây tai nạn giao thông thì ngoài việc bị phạt tiền còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng.  Đối với ôtô, theo điểm b, khoản 4 Điều 5, hành vi đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều” (trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định) thì bị phạt tiền từ từ 800.000 đến 1.200.000 đồng.  Theo điểm b khoản 12 Điều 5, ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.  Trường hợp điều khiển ôtô đi ngược chiều trên đường cao tốc thì theo điểm a khoản 8 Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, sẽ bị phạt tiền từ từ 7.000.000 đến 8.000.000 đồng. Theo điểm đ khoản 12 Điều 5, ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 4 tháng đến 6 tháng.  Luật sư Kiều Anh Vũ  Văn phòng Luật sư Lê Nguyễn, TP HCM
Ngày 17/2, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Trương Văn Giáp (24 tuổi, trú xã Tân Xuân, huyện Tân Kỳ) về tội Giết người.  Theo cáo trạng, đêm 1/10/2016, anh Trương Văn Sao (19 tuổi, trú huyện Quỳ Hợp) cùng nhóm bạn chạy xe máy tới xã Tân Xuân (huyện Tân Kỳ) dự tiệc cưới. Tại đây, nhóm của Sao gặp một nhóm thanh niên bản địa trong đó có Trương Văn Giáp đứng chơi ở ngã ba đường.  Trương Văn Giáp tại tòa. Ảnh: Hải Bình.  Dù chủ động dừng xe, đi tới bắt tay làm quen nhưng nhóm Sao bị Giáp hăm dọa: "Bọn mày không biết tao tên gì, ở đâu à". Dứt lời Giáp dùng tay đẩy Sao ngã. Mở đường cho bản thân và nhóm bạn tháo chạy, Sao rút cây kiếm thủ sẵn ở xe máy vừa hua dọa vừa lên xe tháo chạy.  Giáp nhặt một gậy gỗ dài chừng 2m nấp ở vệ đường đợi đối thủ quay xe máy trở về. Khoảng 5 phút sau khi tháo chạy không thấy bị truy đuổi, anh Sao chở bạn quay lại và bị Giáp ném gậy gỗ vào người.  Anh Sao lái xe máy loạng choạng chạy thêm 20m thì đâm vào cọc tiêu bên lề đường, tử vong.  Giáp bị tuyên phạt 15 năm tù giam.  Hải Bình
Công an TP HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ qua VKS đề nghị truy tố Huỳnh Nhất Thống (36 tuổi, quê Đồng Tháp) về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.  Năm 2005, Thống từ quê lên TP HCM học thạc sĩ, quen một cô gái và nhiều lần được cô dẫn đến chơi nhà cậu ruột tên Nguyễn (41 tuổi) tại quận 11. Thống biết khá rõ gia thế giàu có và thói quen sinh hoạt của gia đình anh Nguyễn.  Khoảng tháng 4/2010, Thống thua đá gà số tiền khá lớn. Để có thể trả nợ và tiếp tục trò đỏ đen, hắn nảy sinh ý định bắt cóc con gái gần 2 tuổi của anh Nguyễn nên rủ Nguyễn Chí Trung (tay cá cược ở trường gà) tham gia. Thống hứa sẽ chia anh ta 20% số tiền lấy được.  Trung bị đưa ra xét xử 6 năm trước, riêng Thống bỏ trốn. Ảnh: Vũ Mai.  Trung nhiều lần đến quan sát nhà anh Nguyễn, tìm hiểu thói quen sinh hoạt của mọi người. Biết vợ chồng gia chủ thường xuyên vắng nhà, giao con gái cho người giúp việc, đồng thời đang muốn cho thuê một căn nhà khác... bộ đôi lên kế hoạch thực hiện.  Trưa 20/4/2010, Trung đến nhà đại gia bấm chuông vờ hỏi thuê nhà. Nhân lúc người giúp việc đặt bé gái xuống, quay vào trong gọi điện báo chủ nhà, Trung bế cháu bé bỏ chạy, sau đó giao cho Thống.  Gửi bé gái cho gia đình ở huyện Bình Chánh, Thống nói cô bé là con mình. Do phải đi làm ăn xa, anh ta nhờ nuôi con với thù lao 3 triệu đồng mỗi tháng.  Thống mua 13 sim điện thoại đưa cho Trung, dặn dò cách liên lạc với anh Nguyễn đòi tiền "chuộc mạng" con gái. Lúc đầu, chúng yêu cầu gia đình nạn nhân giao 600.000 Nhân dân tệ, sau chuyển sang 300 cây vàng, rồi 450.000 USD. Cuối cùng, chúng chốt giá 300.000 USD.  Vợ chồng anh Nguyễn yêu cầu được nhìn thấy ảnh con, Thống nói Trung đem đến bỏ trước cổng nhà. Suốt gần 3 tháng Thống vẫn chưa cho họ chuộc con.  Đến sáng 17/7/2010, Trung điện thoại cho vợ anh Nguyễn yêu cầu chuẩn bị tiền, nhận con. Chúng liên tục thay đổi địa điểm từ Bình Dương, sang quận 5 và cuối cùng là trong khu dân cư Phạm Hùng ở quận 8. Khi bé gái vừa được trao cho cha mẹ, cảnh sát liền vây bắt Trung.  Hay tin đồng phạm sa lưới, Thống bỏ trốn và vừa bị bắt hồi cuối năm ngoái. Riêng Trung phải nhận 18 năm tù từ giữa năm 2011.  Hải Duyên  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) hôm nay đang tạm giữ hình sự Lê Văn Phú (26 tuổi, trú xóm 4, xã Quỳnh Văn) về hành vi cố ý gây thương tích.  Theo cáo buộc, tối 5/2 Phú cùng nhóm bạn chạy xe máy qua làng bên chơi, tới khu vực cổng nhà văn hóa xóm 14 xã Quỳnh Văn thì va chạm giao thông với nhóm thanh niên địa phương. Hai bên to tiếng thách thức, Phú về nhà lấy dao và gọi thêm người để quay trở lại "phân thắng thua".  Trong lúc ẩu đả, Phú đâm thủng bụng anh Nguyễn Đình Hào (23 tuổi) và làm hai người khác trọng thương. Ngoài Phú bị tạm giữ hình sự, nhà chức trách còn xử lý hành chính hai người khác.  Anh Hào đang điều trị tại bệnh viện ở Vinh.  Hải Bình
Khoảng 21h ngày 26/1, một tiếng nổ lớn vang lên tại nhà anh Đinh Văn Chiến (48 tuổi, xã Tân Lập, Đầm Hà, Quảng Ninh) làm nhiều người giật mình.  Nhiều hàng xóm chạy sang, phát hiện thi thể chị Yến (28 tuổi, vợ anh Chiến) nằm trong nhà với vết thương trên đầu. Phía sau nhà nơi xảy ra vụ nổ, thi thể anh Chiến không còn nguyên vẹn.  Hiện trường vụ tự sát bằng mìn tự chế. Ảnh: Minh Cương  UBND huyện Đầm Hà cho biết, do mâu thuẫn gia đình, anh Chiến đã đánh chết vợ, sau đó tự vẫn bằng mìn tự chế ở vườn sau nhà. Trước khi tự sát, anh này đã gọi điện, thông báo trước với người thân và để lại thư tuyệt mệnh.  Theo nguồn tin của VnExpress, mâu thuẫn xuất phát từ việc anh Chiến cho rằng mình không còn khả năng sinh con. Khi biết vợ có thai 2 tháng, anh khẳng định không phải con mình.  Chị Yến là vợ thứ ba của anh Chiến, hai người quen nhau tại Trung Quốc và về sống với nhau được hơn một năm. Chiều cùng ngày, trước khi xảy ra vụ việc, hai vợ chồng còn đi chợ sắm Tết.  Minh Cương
Lời khai của nghi can giết cô gái xăm hình hoa hồng  Phương gọi nạn nhân là "Bé Hồng" và hết sức bình thản khi khai từng chi tiết sát hại nữ nhân viên bán cà phê sau khi mua dâm tại phòng trọ ở huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu, chiều 1/2.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tổ trưởng bảo vệ dân phố bị đánh nhầm. Ảnh. Sơn Dương.  Chiều 30/1 (mùng 3 Tết), chị Nguyễn Thị Phương (35 tuổi) ở Hai Bà Trưng, Hà Nội đến nhà người quen ở ngõ 135 Núi Trúc chơi Tết và để xe SH ở sân. Ít phút sau phát hiện có kẻ lấy trộm chiếc xe, chị đuổi theo và hô hoán.  Lúc này, anh Trần Việt Hưng (tổ trưởng bảo vệ dân phố) cũng đi xe SH tới và định hỗ trợ chị Phương truy bắt nghi phạm trộm xe thì bị người đi đường xông vào giữ xe, hành hung, anh Hưng bị thương nặng. Em trai anh Hưng và một người đàn ông trung tuổi phát hiện vụ việc tới can ngăn cũng bị đánh.  Công an phường Kim Mã đến hiện trường, phối hợp cùng người dân đưa các nạn nhân vào bệnh việc cấp cứu, lấy lời khai ban đầu của các nhân chứng.  Lãnh đạo Công an phường Kim Mã xác nhận người bị đánh không phải nghi can trộm xe mà là tổ trưởng bảo vệ dân phố thuộc phường Kim Mã. Nạn nhân mất xe cũng khai do chị quá hoảng loạn, gào khóc nên những người quanh đó lầm tưởng anh Hưng là nghi phạm trộm xe.  Công an phường Kim Mã phối hợp với đội cảnh sát hình sự Công an quận Ba Đình điều tra, truy bắt kẻ trộm chiếc xe SH của chị Phương.  Phương Sơn
Điều 155 Bộ luật lao động 2012 quy định:  1. Người sử dụng lao động không được sử dụng lao động nữ làm việc ban đêm, làm thêm giờ và đi công tác xa trong các trường hợp sau đây:  a) Mang thai từ tháng thứ 7 hoặc từ tháng thứ 6 nếu làm việc ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo;  b) Đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi.  2. Lao động nữ làm công việc nặng nhọc khi mang thai từ tháng thứ 7, được chuyển làm công việc nhẹ hơn hoặc được giảm bớt một giờ làm việc hằng ngày mà vẫn hưởng đủ lương.  3. Người sử dụng lao động không được sa thải hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động đối với lao động nữ vì lý do kết hôn, mang thai, nghỉ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng tuổi, trừ trường hợp người sử dụng lao động là cá nhân chết, bị Tòa án tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự, mất tích hoặc là đã chết hoặc người sử dụng lao động không phải là cá nhân chấm dứt hoạt động...  5. Lao động nữ trong thời gian hành kinh được nghỉ mỗi ngày 30 phút; trong thời gian nuôi con dưới 12 tháng tuổi, được nghỉ mỗi ngày 60 phút trong thời gian làm việc. Thời gian nghỉ vẫn được hưởng đủ tiền lương theo hợp đồng lao động”.  Điều 156: Quyền đơn phương chấm dứt, tạm hoãn hợp đồng lao động của lao động nữ mang thai  Lao động nữ mang thai nếu có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền chứng nhận tiếp tục làm việc sẽ ảnh hưởng xấu tới thai nhi có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động hoặc tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động. Thời hạn mà lao động nữ phải báo trước cho người sử dụng lao động tuỳ thuộc vào thời hạn do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền chỉ định.  Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh Bình  Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Công an tỉnh Thái Nguyên đã khởi tố bị can Đào Văn Khánh (48 tuổi, ở Thái Nguyên) cùng hai đồng phạm về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý.  Cuối năm 2016, phát hiện băng nhóm vận chuyển ma tuý với khối lượng lớn do Đào Văn Khánh cầm đầu, cảnh sát ma tuý tỉnh Thái Nguyên phối hợp với các lực lượng thuộc Bộ Công an lập chuyên án triệt phá.  Một ngày giữa tháng 12/2016, nắm được thông tin nhóm của Khánh đi hai ôtô sẽ qua địa bàn huyện Võ Nhai (Thái Nguyên) nên trinh sát tổ chức mật phục. Các tổ công tác hoá trang thành người dân và một số người bán hoa quả ven quốc lộ 1B.  Ngoài lực lượng chống ma tuý, một chốt cảnh sát giao thông của C67 được bố trí trên Quốc lộ 1B đoạn qua huyện Võ Nhai. Các tổ công tác được phân bố theo thế "vây hãm tứ phía", chặn mọi ngả nếu nghi phạm có ý định bỏ chạy.  Điện đàm giữa các tổ công tác luôn được mở để thông báo tình hình di chuyển của nhóm nghi phạm.  Số ma tuý đá bị cảnh sát thu giữ.  Khoảng 13h15 ngày 16/12/2016, hai chiếc ôtô chạy tốc độ cao xuất hiện ở km 128+800 Quốc lộ 1B (xóm Cây Vàng, xã La Hiên, huyện Võ Nhai). Tổ cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng chiếc xe đi đầu.  Tài xế là Mạc Đình Dư (54 tuổi) chở theo một phụ nữ tên Đào Huệ Hương Giang (46 tuổi) tấp xe vào lề đường.  Cầm lái chiếc xe thứ hai cách đó chừng 100 m, Khánh thấy động nên quặt vào một cửa hàng bán xăng rồi quay đầu xe toan bỏ chạy. Lúc này, trinh sát ma tuý trong vai người bán hoa quả cùng cảnh sát giao thông ập tới, bắn vào lốp chiếc ôtô.  Trúng đạn, chiếc xe lạng sang một bên, mất lái và dừng lại. Một mũi trinh sát nhanh chóng tiếp cận, yêu cầu lái xe ra khỏi cabin và khống chế. Ghế sau chiếc xe do Khánh cầm lái có gần 20kg ma tuý cùng hơn 30 triệu đồng, 1.200 USD...  Khánh thừa nhận đang trên đường giao số ma tuý đá tiền tỷ này cho "đối tác".  Mai Chi - Hoàng Phong
Ngày 11/2, làm việc với Công an huyện Kiên Lương (Kiên Giang), người mẹ 23 tuổi cho biết bế con trai 5 tháng tuổi đi nhậu với nhóm bạn ba hôm trước, trong đó có chồng cũ. Sau tiệc rượu, chồng cũ chở mẹ con chị về.  Khi xe chạy đến đoạn đường bêtông ở thị trấn Kiên Lương thì xảy ra tai nạn, bé trai rơi xuống đường, chấn thương phần đầu. Nghĩ con không sao nên chị vào quán ven đường nghỉ ngơi. Tuy nhiên một lúc sau bé trai tím tái, người mẹ vội đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Kiên Lương nhưng không kịp.  Cảnh sát khai quật mộ, khám nghiệm tử thi bé trai 5 tháng tuổi. Ảnh: CTV.  Giải thích về chuyện không khai báo mà đem thi thể con vào chùa ở thị trấn Kiên Lương xin đất chôn, người mẹ cho rằng "sợ chồng hiện tại biết sự việc".  "Chôn con xong tôi lấy đồ, đón xe đò lên Sài Gòn trốn. Trên đường đi tôi gọi điện cho gia đình chồng chỉ chỗ chôn cất", người mẹ nói và cho biết rất ân hận về tất cả mọi việc.  Trước đó, người dân trình báo việc bé trai được mẹ đưa vào chùa chôn. Chiều 9/2, cảnh sát khai quật mộ cháu bé khám nghiệm tử thi. Kết quả cho thấy nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não.  Cảnh sát đang dựng lại hiện trường, điều tra vụ việc.  Phúc Hưng
Hiện trường vụ hỗn chiến làm một người tử vong. Ảnh: Hồ Nam.  Đêm mùng 4 Tết, hai nhóm thanh niên được cho xảy ra mâu thuẫn trong bar ở Mỹ Tho, Tiền Giang. Khi ra trước bar, hai bên đã lao vào hỗn chiến.  Thấy cảnh sát đến, các thanh niên tháo chạy. Trần Trung Nhân (25 tuổi, quê Tiền Giang) gục tại hiện trường, với nhiều vết thương trên người.  Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó.  Hoàng Nam - Hồ Nam
Ông Trần Vũ Hưng Thịnh (41 tuổi, ngụ TP HCM) mặc quân phục công an, hàm thiếu tá rồi lái ôtô đưa người yêu về quê ở Bạc Liêu chơi, ngày 6/2.  Thịnh thú nhận việc mình giả làm thiếu tá công an để lấy le với gia đình người yêu. Ảnh: CA  Vừa đến quê, xe bị CSGT tuýt còi do chạy quá tốc độ, Thịnh đã nhận là "đồng nghiệp" công tác tại TP HCM, xin được bỏ qua nhưng bất thành.  Kiểm tra xe vi phạm, cảnh sát phát hiện hình logo công an và nhiều giấy tờ nghi giả mạo.  Làm việc với cơ quan điều tra, Thịnh thừa nhận chỉ là lao động tự do. Bộ quần áo, cấp hiệu, số hiệu công an nhân dân do ông ta mua trên mạng.  "Thịnh khai mặc quân phục công an để thuận lợi khi chạy xe và 'lấy le' với gia đình bạn gái", cảnh sát cho biết.  Công an tỉnh Bạc Liêu thu giữ tang vật, đang làm rõ động cơ của Thịnh.  Phúc Hưng
Camera khu phố ghi lại hình ảnh 2 sư giả phóng xe khỏi căn nhà.  Sáng 11/2, hai người mặc đồ sư, đeo tay nải đến nhà người đàn bà 67 tuổi ở hẻm đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp). Họ nói đang tu tại ngôi chùa gần đấy, được nhà chùa cử đến thắp nhang, xem hướng đặt bàn thờ cho chồng bà vừa qua đời.  Nghe nói sư đến từ ngôi chùa đang đặt tro cốt của chồng, bà lão mời 2 người vào nhà. Một người xin phép lên lầu thắp nhang cho chồng gia chủ, bà lão đi theo. Người còn lại chờ ở phòng khách.  Thắp nhang xong người mặc đồ tu đi nhanh xuống dưới, chủ nhà nán lại sửa bàn thờ. Khi bà lão xuống thì không thấy 2 người khách đâu.  Nghi ngờ, chủ nhà mở tủ kiểm tra thì phát hiện mất ví tiền có 400 USD, 2 triệu đồng và lắc vàng.  Camera của khu phố ghi được hình ảnh 2 "nhà sư" không đội mũ bảo hiểm, phóng xe máy biển số Tây Ninh rất nhanh khỏi nhà bà lão.  Vụ việc đang được Công an quận Gò Vấp điều tra.  Sơn Hoà
Ngày 23/1, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ hình sự Trần Tiểu Kin (38 tuổi, ngụ Đồng Nai) về hành vi Trộm cắp tài sản.  Kin tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.V  Trước đó, Kin lang thang trong siêu thị đường Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh, giả vờ chọn mua hàng. Thấy người đàn bà đứng lựa đồ tại quầy quần áo (ngoài khu vực hàng tự chọn), giỏ xách treo trên xe đẩy, Kin vờ đến xem hàng.  Siêu thị lúc này khá đông, dáo dác nhìn quanh thấy không ai để ý, Kin lấy túi xách của người phụ nữ rồi đi nhanh ra cầu thang bộ. Nạn nhân phát hiện tri hô, bảo vệ siêu thị chặn bắt được Kin.  Ngoài 2 điện thoại iPhone 6S, giấy tờ và tiền mặt trong giỏ xách của nạn nhân, cảnh sát còn thu giữ hơn 20 triệu đồng, nữ trang... để trong người Kin - nghi tang vật trộm cắp.  Nhật Vy
Sáng nay, Công an huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) cho hay vừa tiếp nhận trình báo từ ban quản lý chi nhánh BOT tuyến tránh thành phố Vinh (Nghệ An) về việc một nữ nhân viên trạm soát vé tại cầu Bến Thủy 2 bị tài xế hành hung.  Trạm thu phí Bến Thủy 2. Ảnh: Hải Bình.  Theo đó, chừng 17h55' ngày 19/1, tại Trạm thu phí Bến Thủy 2, một ôtô 4 chỗ chạy hướng Hà Tĩnh - Nghệ An đi vào làn số 5, sau một xe tang. Do xe tang được miễn phí nên nữ nhân viên Nguyễn Bảo An mở barie cho qua. Chiếc xe 4 chỗ bám theo sau và bị gọi dừng lại trả phí.  Đưa tờ 50.000 đồng, không lấy lại 10.000 tiền thừa, nam tài xế nói: "Bố thí cho mày luôn". Chị An đáp: "Bọn em không lấy tiền của khách, trả lại cho anh".  Lái xe qua trạm chừng vài chục mét, tài xế này đi bộ quay lại cabin soát vé, đá liên tục vào An khiến chị bị ngã. Sự việc chỉ dừng lại khi một nam nhân viên vào can ngăn.  Hình ảnh nữ nhân viên An bị ngã trên bàn sau cú đạp của nam tài xế. Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp.  Hiện dữ liệu camera ghi trọn cảnh hành hung đã được giao nộp nhà chức trách.  Cảnh sát cho hay đã xác định nam tài xế có hộ khẩu tại phường Lê Lợi, thành phố Vinh. Chị An bị thương không nghiêm trọng.  Phương Linh  Xem thêm: Cán bộ kiểm lâm đạp nhân viên thu phí BOT Hòa Bình
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 8/2, Công an TP HCM khởi tố Lê Chấn Hiệp (17 tuổi) về hành vi Giết người.  Theo điều tra, Hiệp và nhóm bạn uống bia tại quán trên đường Nguyễn Văn Của (quận 8) khuya mùng 1 Tết. Đến hơn 3h hôm sau, anh Hồng (28 tuổi) chạy xe máy đến chửi thề, nói: "Hồi nãy thằng nào kênh tao, đụng vào tao là đổ máu"...  Nhóm Hiệp không nói gì nên anh này bỏ đi. Bực tức vì tự nhiên có người đến gây sự, đám thanh niên chuẩn bị mã tấu đi tìm Hồng "tính sổ".  Thấy anh Hồng ngồi trên xe trước con hẻm trên đường Bình Đông, Hiệp cùng các bạn xông vào đánh. Anh Hồng bỏ chạy một đoạn thì vấp ngã, bị nhóm thanh niên đánh hội đồng.  Khi Hiệp vung dao chém, anh Hồng che đầu khiến hai cánh tay bị đứt gần lìa. Gây án xong cả bọn ném hung khí bỏ chạy, thuê khách sạn lẩn trốn.  Lúc đầu cảnh sát bắt Hiệp về hành vi Cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, do mức độ và hậu quả vụ án đặc biệt nghiêm trọng, Công an quận 8 đã chuyển lên Công an TP HCM điều tra.  Liên quan đến vụ án, một số người khác cũng đang bị điều tra.  Nhật Vy  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Ngày 22/2, TAND Bình Dương đã tuyên chấp nhận một phần bản kháng cáo của ông Nguyễn Văn Túy (lái tàu trong vụ tai nạn cầu Ghềnh năm 2011), buộc VKSND TP Biên Hòa (Đồng Nai) bồi thường 322 triệu đồng, tăng 48 triệu đồng so với bản án sơ thẩm. Ngoài ra, cơ quan gây oan sai này phải xin lỗi công khai ông Túy.  Lái tàu Nguyễn Văn Túy (áo trắng) tại phiên tòa. Ảnh: Nguyệt Triều.  Tại phiên tòa phúc thẩm, ông Túy cho rằng mức bồi thường ở cấp sơ thẩm không thỏa đáng với những tổn thất mà VKSND TP Biên Hòa gây ra cho ông và gia đình. Trong khi đó, VKSND TP Biên Hòa vẫn giữ quan điểm khi chỉ đồng ý bồi thường các khoản như tòa sơ thẩm đã tuyên như: tổn thất tinh thần, chi phí thuê luật sư, tiền thuê người nuôi vợ của nguyên đơn khi sinh con.  Theo đơn khởi kiện của ông Túy, tối 6/2/2011, ông lái tàu SE2 từ TP HCM - Bình Thuận. Khi đến gần cầu Ghềnh (Đồng Nai), thấy đèn tín hiệu cho phép nên ông cho tàu chạy qua. Tuy nhiên, khi tàu vào đến thì ông phát hiện ôtô kẹt trong cầu nên hãm phanh nhưng không kịp. Tai nạn xảy ra khiến 2 người chết, 22 người bị thương.  Ngay trong đêm, ông Túy và phụ tàu Nguyễn Xuân Phú cùng 4 nhân viên gác chắn, một nhân viên thông tin tín hiệu, một tài xế taxi bị bắt tạm giam để điều tra. Trong đó, ông Túy và phụ tàu bị khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Sau 278 ngày bị giam, ông Túy được tại ngoại điều tra.  Tháng 2/2015, VKSND Biên Hòa đã miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho ông Túy do "chuyển biến tình hình mà hành vi phạm tội không còn gây nguy hiểm cho xã hội". Sau khi ông Túy kêu oan nhiều nơi, VKSND Biên Hòa ra quyết định đình chỉ vụ án đối với ông, với lý do hành vi chưa cấu thành tội phạm.  Sau nhiều lần hòa giải không thành, ông Túy kiện ra TAND thị xã Thuận An (Bình Dương, nơi ông cư ngụ) để đòi VSKND Biên Hòa bồi thường 2,4 tỷ đồng tiền tổn thất tinh thần, mất thu nhập trong thời gian tạm giam, gia đình thăm nuôi, chi phí ra Hà Nội kêu oan, đơn thư, tiền thuê nuôi vợ sinh trong lúc bị tạm giam...  Tai nạn cầu Ghềnh khiến 2 người tử vong. Ảnh: Hoàng Thắng  Ngày 28/9, TAND thị xã Thuận An (Bình Dương) đã tuyên yêu cầu VKSND TP Biên Hòa, Đồng Nai bồi thường cho ông 274 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần, chi phí kêu oan, tiền lương trong mấy tháng bị tạm giam,... đồng thời công khai xin lỗi oan sai cho ông. Không chấp nhận bản án, ông Túy kháng cáo lên TAND Bình Dương, yêu cầu tăng mức bồi thương lên gần một tỷ đồng.  Liên quan đến vụ tai nạn, cuối năm ngoái, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên phạt 4 nhân viên gác chắn cầu Ghềnh từ 2 đến 5 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tài xế ôtô gây kẹt xe bị phạt 5 năm tù về tội Cản trở giao thông đường sắt.  Nguyệt Triều
Lô thuốc bị thu giữ. Ảnh: Hồng Tuyết.  Ngày 13/2, Công an huyện Tân Biên (Tây Ninh) kiểm tra khu vực gần căn nhà của bà Trần Thị Chập và ông Phạm Văn Sốt ở xã Tân Lập, phát hiện 6 thùng giấy carton chứa nhiều thuốc tây không hóa đơn chứng từ.  Có tổng cộng 5.102 hộp thuốc ngoại đặc trị bệnh điều trị vô sinh, rối loạn liên quan sự thiếu hụt progesterone (hormone), đái tháo đường, loãng xương,... trị giá hơn một tỷ đồng.  Qua làm việc, bà Chập và ông Sốt đều khẳng định không biết số thuốc này của ai và mang lại khi nào. "Lô thuốc này nghi nhập lậu từ Campuchia về nước", cảnh sát cho biết.  Hồng Tuyết
Giết tài xế xe rơ moóc, cướp hàng để xác trong ca bin  Với chiêu đi nhờ, Liêm và Cường giết tài xế, để xác trong cabin, lái chiếc xe đầu kéo vừa cướp được đi bán 34 tấn thép.
Dưỡng (ngoài cùng bên phải) cùng bố vợ và người họ hàng tại cơ quan công an. Ảnh: VT  Ngày 6/2, Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) cho biết đang tạm giữ Bùi Văn Dưỡng (40 tuổi), Đỗ Văn Ân (58 tuổi) và Phan Hữu Phương (58 tuổi) cùng trú xã Tiên Minh do gây ẩu đả tại nhà bà Phan Thị Phượng làm một người tử vong.  Theo kết quả xác minh, trưa ngày 30/1, gia đình bà Phượng ở xã Tiên Minh làm lễ hoá vàng, mời một số người thân, họ hàng đến ăn cơm. Trong số này có ông Nguyễn Văn Hoà (45 tuổi, anh rể bà Phượng) và Nguyễn Văn Cộng (45 tuổi).  Hơn 13h cùng ngày, sau bữa cơm, ông Hòa đi ra ngoài nhà thì gặp Dưỡng đang đứng ở nhà bên cạnh. Cho rằng Dưỡng là con cháu song có thái độ không phải với bậc cha chú, ông Hoà nhắc nhở và xảy ra to tiếng.  Dưỡng về gọi bố vợ là ông Ân rồi cùng ông Phương sang nhà bà Phượng gặp ông Hòa nói chuyện. Hai bên lời qua tiếng lại dẫn đến xô xát. Bênh bố vợ, Dưỡng lao đánh ông Cộng khiến ông này ngã đập đầu xuống sân, tử vong.  Giang Chinh
Công an tỉnh Đồng Nai ngày 7/2 thông báo tìm thân nhân nữ nạn nhân bị giết bỏ trong bao tải ven đường ở huyện Long Thành được phát hiện vào hôm qua.  Bông tai của nạn nhân. Ảnh: Công an cung cấp.  Điều tra ban đầu, cô gái cao khoảng 1m49, 25-35 tuổi, tóc nhuộm màu hạt dẻ và uốn cong; tai phải đeo bông tai màu trắng bạc, hình tròn; 2 răng hàm trên giả bằng sứ; phía sau vai phải xăm hình bông hoa hồng màu đỏ, lá xanh, nhụy màu đen.  "Khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân bị đánh bằng vật cứng ở phía sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học", cảnh sát cho biết.  Chiều 6/2, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường thuộc ấp 1. Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách đường chừng 10 m.  Phước Tuấn
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
TAND tỉnh Bạc Liêu ngày 16/2 xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Văn Trường (26 tuổi, ở phường 5, TP Bạc Liêu) 18 năm tù về tội Giết người.  Trường khai nhận động cơ giết chết cán bộ Hội nông dân do nghĩ mình bị coi thường. Ảnh: Phúc Hưng.  Theo cáo trạng, rạng sáng 1/6/2016, ông Nguyễn Hoàng Quân (53 tuổi, Chủ tịch Hội nông dân TP Bạc Liêu) đi tập thể dục cùng người bạn.  Khi đến dốc cầu Tôn Đức Thắng, ông Quân thấy Trường ngồi một mình, quần áo dính nhiều bùn nên đến hỏi thăm nhưng anh ta không trả lời.  Lúc sau, ông Quân đi tập thể dục về thì bị anh ta chặn lại hỏi: "Vừa rồi chú nói cái gì?". Thấy ông Quân không trả lời, anh ta cho rằng bị xem thường, rút dao chém nạn nhân gục tại chỗ.  Phát hiện vụ việc, nhiều người đến can ngăn nhưng bị kẻ này cầm dao truy đuổi nên bỏ chạy. Anh ta sau đó tiếp tục quay lại chém nạn nhân nhiều nhát trước khi bỏ đi.  Ông Quân đã tử vong sau 9 ngày được đưa đi cấp cứu.  Phúc Hưng
Thi thể nạn nhân được lực lượng chức năng mang ra ngoài. Ảnh: Sơn Hòa.  Trưa 22/2, người đàn ông sống trong hẻm trên đường An Phú Đông 3 (quận 12) nghe nhiều tiếng động lạ từ nhà hàng xóm. Chạy ra kiểm tra, ông thấy một nam thanh niên vội vã chạy xe khỏi khu vực. Vào trong, người này phát hiện chủ nhà 37 tuổi gục chết trên vũng máu, trong phòng ngủ.  Theo người dân sống trong khu vực, nạn nhân làm nghề cho vay lấy lãi, sống một mình. Thi thoảng, người này dẫn một người đàn ông về nhà chơi.\  Cảnh sát sau đó phong tỏa hiện trường, lấy lời hai người xung quanh để điều tra.  Sơn Hòa
Chiều 21/1, quốc lộ 7A đoạn qua xã Tam Quang (huyện Tương Dương, Nghệ An) náo loạn khi Kha Văn Thìn (29 tuổi, vừa mãn hạn tù) “múa” dao, chặn xe để gây sự. Thìn đâm trọng thương ông Nguyễn Thành Trung, đập vỡ kính một ôtô và kịp tẩu thoát vào rừng khi có tiếng hô công an sắp đến.  Khi hàng chục cảnh sát đang truy tìm thì một phụ nữ địa phương 40 tuổi trình báo đang hái củi ở bìa rừng đã bị Thìn tấn công cướp đôi bông tai vàng, khống chế hiếp dâm. Chị được "giải cứu" do có tiếng chồng gọi về nên Thìn hoảng sợ vội dừng hành vi đồi bại.  Bị can Kha Văn Thìn. Ảnh: Hải Bình.  Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, Ban giám đốc Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo Công an huyện Tương Dương tập trung phá án với yêu cầu sớm bắt được hung thủ để ổn định tâm lý của bà con trước thềm Tết nguyên đán.  "Thìn có biệt danh "cọp rừng" bởi độ ma mãnh, tính cách côn đồ. Hắn lại thông thạo địa bàn, có hai tiền án nên việc vây bắt không đơn giản", trinh sát trực tiếp đánh án kể.  Trong đêm 21/1, hơn 70 cảnh sát chia làm nhiều mũi lần bao vây khu rừng song không có kết quả. Việc lần tìm dấu vết lâm vào bế tắc thì trưa 22/1 một tổ trinh sát tuần tra dọc bờ sông Lam đã phát hiện một bè nứa nhỏ. Nghi vấn Thìn thoát khỏi vòng vây bằng bè nứa được đặt ra, địa bàn điều tra lập tức được mở rộng. Nhiều đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh được huy động phối hợp truy tìm.  Thìn có vài bạn tù đang sống tại huyện Quan Hóa (Thanh Hóa), đoán có thể hắn sẽ tới để nhờ vả, nhiều trinh sát đã đóng giả người đi buôn, nhân viên bán hàng rong để dò la thông tin. Tối 25/1, có tin "Thìn xuất hiện tại một xã ở huyện Quan Hóa", kế hoạch vây bắt được triển khai. 10 cảnh sát hóa trang được lệnh ém quân tại con đường làng gập ghềnh trong suốt nhiều giờ.  Hơn 7h ngày 26/1, Thìn ăn mặc lịch sự, lái chiếc xe tay ga đi qua con dốc quanh co thì bất ngờ bị khống chế. Không kịp phản kháng, hắn thú nhận: "Em không ngờ trốn ra tới đây mà bị các anh tìm ra sớm như vậy...".  Thừa nhận hành vi phạm tội, Thìn nói rằng việc "múa dao" do cơ hơi men trong người. Đang lúc chạy trốn, gặp người phụ nữ hàng xóm nên nổi cơn nhục dục và cũng muốn cướp tiền để làm lộ phí.  Gần nửa đêm trốn trên ngọn cây cổ thụ trong rừng sâu, vốn thông thạo địa hình, Thìn biết các ngả đường độc đạo đều bị cảnh sát chốt chặn nên kết bè bơi theo dòng nước bờ sông Lam và "vượt vòng vây thành công".  Thìn sau đó đón xe khách xuôi về quốc lộ 1A, tiếp tục bắt thêm hai chặng xe vượt gần 300 km lên huyện Quan Hóa. Bán đôi hoa tai tang vật được một triệu đồng, hắn mua hai bộ quần áo mới, cắt tóc gọn gàng và nghĩ rằng ở nơi xa này không ai lần ra nên không có ý định chạy trốn tiếp.  Trung tá Trần Phúc Tú (Trưởng Công an huyện Tương Dương) cho hay đã khởi tố Thìn về 2 tội ban đầu là Cố ý gây thương tích và Cướp tài sản. Hành vi hiếp dâm của nghi can đang được củng cố hồ sơ.  Hải Bình
Sáng 24/1, ông Võ Thanh Lũy (52 tuổi) chở vợ về thăm gia đình cha mẹ vợ ở xã Lâm Hải, huyện Năm Căn, Cà Mau.  Tại đây, ông Lũy xảy ra cự cãi với vợ nhưng được mọi người can ngăn. Tuy nhiên sau đó, ông ta xuống nhà sau lấy dao vào buồng sát hại vợ.  Nghe tiếng kêu cứu, người nhà chạy vào phát hiện nạn nhân gục trên vũng máu. Ông Lũy bị khống chế, còn cô vợ được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.  Phúc Hưng
Cướp hàng đã bán, ép người mua viết giấy nhận nợ 3 tỷ đồng  Khi người mua chở hàng đi, Phạm Kiên Cường tổ chức chặn đường, cướp lại số hàng, ép viết giấy nhận nợ 3 tỷ đồng (gấp 15 lần tiền bán).
Dương Hồ Vũ. Ảnh: C.A  Ngày 24/2, TAND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ xử sơ thẩm, tuyên phạt Dương Hồ Vũ (19 tuổi, quê An Giang) 3 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.  Theo hồ sơ, Vũ là sinh viên năm nhất, Khoa Kinh tế, Đại học Cần Thơ. Giữa tháng 3 đến đầu tháng 4/2016, Vũ tham gia khóa học giáo dục quốc phòng do trường tổ chức tại cơ sở ở huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang.  Trong thời gian ở ký túc xá, anh ta lén leo lên trần la phông khoét lỗ, đặt điện thoại ở 4 phòng quay cảnh nữ sinh tắm để thỏa mãn nhu cầu cá nhân.  Kết thúc môn học, Vũ về TP Cần Thơ tạo hai tài khoản Facebook, sau đó tìm và kết bạn với các nạn nhân. Anh ta cắt ảnh nhạy cảm trong 40 video có được gửi đến 17 nữ sinh, kèm lời đe dọa: "Muốn êm chuyện thì phải nộp 5-6 triệu đồng vào tài khoản... Nếu không, toàn bộ clip nhạy cảm sẽ được tung lên mạng".  Lo lắng, một nạn nhân đã chuyển cho anh ta 1,5 triệu đồng. Ngày 26/4, sau khi rút 500.000 đồng tiêu xài, Vũ bị bắt.  Tại tòa, Vũ thừa nhận hành vi phạm tội của mình và mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm có cơ hội làm lại cuộc đời.  Cửu Long
Sáng 21/2, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Anh Tuấn (31 tuổi, trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh) về tội Hiếp dâm trẻ em.  Tuấn tại phiên tòa sáng nay. Ảnh: Đức Hùng  Theo cáo trạng, tháng 9/2016, Tuấn quen cô bé 12 tuổi qua mạng xã hội và chiếm được cảm tình. Trong hai ngày đi chơi, Tuấn đã đưa cô bé vào nhà nghỉ, nhiều lần xâm hại tình dục. Lần nào, Tuấn cũng dùng điện thoại quay "cảnh nóng" với lý do muốn lưu giữ làm kỷ niệm.  Bố mẹ cô bé phát hiện sự việc, trình báo nhà chức trách. Đầu tháng 10/2016, Tuấn bị bắt.  Tại phiên tòa sáng nay, Tuấn thừa nhận hành vi phạm tội, mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lại lỗi lầm.  HĐXX phạt Tuấn 5 năm 6 tháng tù, bồi thường 30 triệu đồng về trách nhiệm dân sự.  Đức Hùng
Ba nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.  Đêm 29 Tết, nhiều trinh sát Công an quận 1 (TP HCM) mặc thường phục tuần tra quanh tuyến đường hoa Nguyễn Huệ để bảo vệ khách tham quan. Tại giao lộ Lê Lợi – Nguyễn Huệ (trước tượng 2 linh vật gà), họ phát hiện người phụ nữ có biểu hiện nghi vấn nên theo dõi.  Sau khi lẻn vào dòng người đông đúc, 3 phụ nữ cùng bé trai, bé gái thoát ra tụ vào một góc thì bị cảnh sát chặn lại. Kiểm tra nhóm người này, cảnh sát phát hiện nhiều điện thoại iPhone, tiền mặt, túi xách, CMND của người khác, thẻ ngân hàng của người Hàn Quốc…  Ba người phụ nữ Trần Thị Thúy Phượng (35 tuổi), Trần Thị Minh Nguyệt (43 tuổi), Nguyễn Thị Kim Anh (27 tuổi) cùng đứa trẻ 9 và 13 tuổi (cùng quê Khánh Hòa) không chứng minh được các nguồn gốc tài sản này.  Số tài sản nghi vấn cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng  Theo cơ quan điều tra, đây là nhóm móc túi từ miền Trung vào Sài Gòn để hoạt động dịp Tết. Thủ đoạn của nhóm này là len lỏi vào đám đông móc ví tiền, iPhone… tuồn cho 2 trẻ em để qua mặt trinh sát.  Cảnh sát đang củng cố hồ sơ xử lý và kêu gọi ai là nạn nhân có những tài sản này đến trình báo.  Trước đó, ngày 29 Tết, trong ngày đầu tiên sau khi đường hoa mở cửa, cơ quan chức năng ghi nhận có 6 trường hợp kẻ xấu trà trộn lấy iPhone, ví tiền... của du khách đến tham quan. Nhiều người khóc nức nở khi bị mất tài sản.  Quốc Thắng
Ngày 17/5/2010, nhân viên bảo vệ chung cư G4, đường Trung Yên, phường Trung Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội) phát hiện thi thể cô gái không đầu tại phòng đổ rác trên sân thượng tòa nhà. Vụ án khiến dư luận Hà Nội dậy sóng.  Nguyễn Đức Nghĩa bị áp giải.  Nhớ lại quá trình đánh án, trung tá Lê Việt Dũng, Phó trưởng phòng Kỹ thuật hình sự - Công an thành phố Hà Nội, kể nửa ngày đánh vật với thi thể đang trong quá trình phân hủy mạnh và bầu không khí đặc quánh mùi tử khí, các anh xác định nạn nhân cao khoảng 1m55, độ tuổi 22-25. Trước khi bị phân xác, nạn nhân tử vong do vết đâm thấu phổi từ phía sau dẫn đến mất máu cấp. Thời gian xảy ra ít nhất đã 15 ngày.  Dấu vết cực kỳ quan trọng những vết máu li ti đã chuyển sang màu đen vẫn để lại trên tường và bậc cửa ra vào sân thượng được trung tá Dũng phát hiện. Lần theo những dấu máu này, anh nhận thấy nó tiếp tục kéo dài xuống đến chiếu nghỉ của tầng 11 thì biến mất. Như vậy, có đến 90% khả năng là điểm xuất phát của vụ án xảy ra tại tầng 11 của tòa nhà. Tuy nhiên, cơ quan công an không ghi nhận bất cứ trường hợp cư dân nào ở đây mất tích. Vậy bị hại là ai? Liệu có khả năng thủ phạm đã điều nạn nhân từ nơi khác đến đây rồi ra tay hạ sát?  Câu hỏi này nhanh chóng được các trinh sát giải đáp bằng cách bí mật xác minh tất cả các căn hộ của tầng 11. Duy nhất chỉ có căn hộ số 1101 là chưa tiếp cận được. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trung tá Dũng cũng lọt được vào căn hộ này. Chủ hộ là một cô gái tên Hoàng Thị Yến - sinh viên đại học tại Hà Nội hiện đang đi vắng, chỉ có bà của Yến đang ở nhà.  Trung tá Dũng nhận ra một số dấu hiệu khác lạ của căn phòng ngủ khi bức tường tại đây có một số vết sơn rất mới trong lúc các bức còn lại vẫn là sơn cũ. Câu hỏi: Dưới lớp sơn mới này liệu có phải là những dấu máu giống như vết máu trên tầng thượng hay không lập tức được đặt ra. Kiểm tra hành chính căn hộ và tại đây, nhiều vết màu li ti đen thẫm đã được thu thập. Kết quả phân tích pháp y sinh học kết luận: "Đó là máu. Nút thắt đã được mở".  Từ những lời khai của chủ căn hộ 1101 và trình báo của ông Nguyễn Văn Ba (ở quận Hai Bà Trưng) về việc có con gái là Nguyễn Phương Linh bị mất tích từ hôm 4-5, các trinh sát đã nhanh chóng xác định được tên tuổi nạn nhân cũng như khoanh vùng nghi can gây án là Nguyễn Đức Nghĩa (26 tuổi ở Kiến An, Hải Phòng) - người yêu của sinh viên Yến. Và chỉ một ngày sau, Nguyễn Đức Nghĩa bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà người quen tại Thái Nguyên.  Khi thấy các trinh sát mặc thường phục xuất hiện trước cửa, có lẽ Nghĩa linh tính đó là công an nên đột nhiên gào lên thất thanh như thể bị ma ám: “Giết người… giết người…”. Thế nhưng, khi nhìn thấy chiếc còng số 8 thì hắn im bặt. Dọc đường áp giải về Hà Nội, Nghĩa tồng tộc khai hôm 17/5 chính tại căn phòng 1101 đã sát hại nạn nhân và lôi vào nhà tắm để thực hiện việc phi tang.  Những ngày sau đó là hành trình vô cùng gian nan và mệt mỏi của lực lượng điều tra khi phải “hộ tống” Nguyễn Đức Nghĩa đi tìm lại tang vật và phần đầu bị cắt rời của nạn nhân. Cả tuần lang thang dưới chân cầu Niệm (Kiến An, Hải Phòng) và cầu Cầm (Đông Triều, Quảng Ninh), trung tá Lê Việt Dũng cùng động nghiệp thuê thuyền lang thang hết khúc sông này tới khúc sông khác.  Trên đầu nắng như đổ lửa nhưng con thuyền cứ lặng lẽ dò dẫm và tấp vào bất cứ bờ bãi nào có dấu vết khả nghi. Những bao rác, bịch nilon đều được vớt lên và lục tung để tìm kiếm. Mọi thông tin của người dân cung cấp được khai thác triệt để nhưng cũng không biết bao nhiêu lần các anh tìm đến vị trí được thông báo mà kết quả vẫn là con số không.  Nguyễn Đức Nghĩa tại tòa.  20 ngày sau khi vụ án xảy ra, nhờ một nguồn tin báo, các anh đã tìm thấy chiếc túi nilon bên trong có chiếc đầu người bọc trong một chiếc váy. Đây chính là chiếc váy mà cô gái đã mặc khi bị sát hại. Kết quả phân tích mẫu tóc cũng cho kết quả trùng khớp với nạn nhân Nguyễn Phương Linh. Vụ án Nguyễn Đức Nghĩa đã được hóa giải.  Năm 2006, khi bắt đầu vào một trường đại học danh tiếng Hà Nội, Nghĩa quen cô bạn cùng lớp Nguyễn Phương Linh. Hai người chia tay sau một năm và Nghĩa trở thành người yêu của Hoàng Thị Yến (24 tuổi). Ngày 23/4 đến 5/5/2010, Yến cùng bà nội về quê ở Quảng Ninh nên giao căn hộ tầng 11 chung cư ở Yên Hòa, quận Cầu Giấy, nhờ Nghĩa trông giúp. Những ngày ở đây, Nghĩa liên lạc với chị Linh và rủ đến. Tối 4/5/2010, khi Linh đang chải đầu chuẩn bị về, Nghĩa cầm dao giấu sẵn trên giá sách đâm mạnh vào sau lưng khiến nạn nhân chết tại chỗ. 7/2014, 4 năm gây ra tội ác man rợ với người yêu cũ, Nguyễn Đức Nghĩa (bị thi hành án tử hình bằng hình thức tiêm thuốc độc tại trại giam số 1 Công an Hà Nội.  Theo An Ninh Thủ Đô  >> Thi hành án tử hình với Nguyễn Đức Nghĩa  >> Sát thủ Nguyễn Đức Nghĩa: 'Tôi chết cũng không hết tội'
Long tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Ngày 7/2, Công an quận Bình Tân (TP HCM) tạm giữ hình sự Hồ Thanh Long (28 tuổi) để điều tra hành vi Cướp tài sản.  Chiều hôm trước, Đội CSGT An Lạc (Phòng CSGT TP HCM) nhận tin có đám đông cản trở giao thông gần giao lộ Quốc lộ 1A - Dương Đình Cúc (huyện Bình Chánh).  Cảnh sát đến hiện trường thấy Long cởi trần chạy thục mạng, trong khi anh Hồng và nhiều người đuổi phía sau và tri hô "cướp". Tổ CSGT phối hợp với người dân bắt Long để làm rõ vụ việc.  Anh Hồng cho biết, rạng sáng cùng ngày bị Long khống chế, uy hiếp cướp mất 13 triệu đồng tại phường Tân Tạo A (quận Bình Tân). Khi đi công việc trên Quốc lộ 1A, anh nhìn thấy Long đang đi bộ nên truy hô mọi người bắt giữ.  Số tiền thu giữ của Long, được cho là tang vật vụ án. Ảnh: C.A  Cảnh sát tìm thấy một phần tiền còn lại của anh Hồng trong người Long.  Quốc Thắng  * Tên bị hại được thay đổi.
Ngày 20/1, Công an tỉnh Thanh Hóa bắt Nguyễn Văn Trường (17 tuổi) và Đầu Khắc Khánh (16 tuổi, cùng ở xã Quảng Thạch) với cáo buộc sát hại anh Nguyễn Văn Hoài (18 tuổi, cùng quê).  Theo ông Lê Ngọc Khoa, Trưởng công an xã Quảng Thạch, do mâu thuẫn từ trước, tối 19/1, Trường và Khánh đến nhà anh Hoài nói chuyện rồi kéo nhau ra khu vực bờ đê sông Lý.  Sau cuộc cãi vã lớn tiếng, Trường và Khánh xông vào hành hung anh Hoài và người em trai đi cùng. Trường rút dao bấm đâm Hoài gục tại chỗ khiến chết trên đường đi cấp cứu.  Lê Hoàng
Ngày 9/2, Công an huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái đã khởi tố bị can, tạm giam Vũ Thị Nhàn (55 tuổi, ở xã Đông An) để điều tra về hành vi giết người.  Bà Nhàn khai nhận được điện thoại của con dâu thông báo việc một số người sẽ đến nhà ép trả nợ nên ngày 4/2 chuẩn bị 2 con dao nhọn qua nhà con trai ở cùng để "trợ giúp".  Hôm đó, khi con trai bị Lê Quang Hiền (45 tuổi, thành phố Yên Bái) rút dao uy hiếp, bà Nhàn đã đâm tử vong người này.  Mai Chi
Cảnh sát tuần tra ở đường hoa Nguyễn Huệ. Ảnh: H.D  Chị Nguyễn Ngọc Đào, Việt kiều Mỹ, sáng nay cùng gia đình ra đường hoa Nguyễn Huệ vui xuân. Trong lúc dạo chơi, chị bị kẻ xấu móc mất chiếc điện thoại iPhone 7. Nữ Việt kiều sau khi trình báo bảo vệ đường hoa đã ôm chồng khóc vì mất nhiều tài liệu công việc, hình ảnh đang lưu trong máy.  Cũng tìm đến chốt bảo vệ đường hoa, anh Phùng Lê (ngụ quận 1) cho biết vừa bị nhóm người dàn cảnh lấy mất chiếc iPhone 7 Plus. Người đàn ông này kể đã đưa điện thoại cho con gái chụp ảnh ở đường hoa. Khi bé đang hào hứng chụp hình thì bị nhóm phụ nữ khoảng 3 người dùng quạt che chắn rồi lấy mất chiếc điện thoại, truyền tay nhau phi tang. Chúng nhanh chóng lẩn vào dòng người đông đúc, rời khỏi khu vực.  Bảo vệ đường hoa ghi nhận nhiều trường hợp khác đến trình báo bị móc túi, ví tiền, điện thoại, chủ yếu là iPhone. Lực lượng bảo vệ đã kiểm tra hệ thống camera gắn tại nhiều vị trí trên đường hoa để tìm dấu vết và báo cáo vụ việc đến cảnh sát.  Các nạn nhân đến trình báo mất tài sản ở chốt bảo vệ. Ảnh: A.X  Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Ngọc Sơn (Chánh văn phòng Tổng công ty Du lịch Sài Gòn) - Trưởng ban an ninh đường hoa Nguyễn Huệ cho biết, trong ngày đầu tiên sau khi đường hoa mở cửa, cơ quan chức năng ghi nhận có 6 trường hợp kẻ xấu trà trộn lấy tài sản du khách đến tham quan.  "Đa số là móc túi, còn có 2 vụ giật điện thoại iPhone xảy ra tại các điểm chụp hình bằng app - nơi ban tổ chức đã bố trí để tạo thêm mới lạ cho đường hoa năm nay", ông Sơn nói và cho biết những kẻ cướp giật hoạt động thành nhóm. Chúng tổ chức dàn cảnh, chuyền tay nhau sau khi lấy được tài sản.  "Ngay sau khi tiếp nhận các tin báo bị cướp điện thoại, chúng tôi đã báo lực lượng cảnh sát hình sự nhờ tăng cường tuần tra, hỗ trợ để bảo đảm an ninh cho người dân và du khách", ông Sơn nói.  Trước đó, hôm 25/1, ông Sơn khẳng định công tác bảo đảm an ninh ở đường hoa như mọi năm luôn được thắt chặt. Khu vực đường hoa sẽ chia thành nhiều lớp bảo vệ 24/24 với khoảng 400 người. Ở vòng ngoài do lực lượng công an và thanh niên xung phong đảm nhận, phía trong do bộ phận bảo vệ. Mỗi khu vực lại chia thành các góc, vị trí cụ thể và giao cho các nhân sự đảm nhận để bảo đảm an ninh, trật tự tốt nhất.  Theo thượng tá Nguyễn Nhật Thành (Phó trưởng Công an quận 1), an ninh tại đường hoa cũng như khu vực trung tâm thành phố luôn được là nhiệm vụ hàng đầu của đơn vị. Riêng tại đường hoa Nguyễn Huệ, có nhiều lực lượng công khai như Tổ phòng chống tội phạm phường Bến Nghé, cảnh sát cơ động, cảnh sát giao thông... sẽ tuần tra quanh các tuyến đường. Đặc biệt, các trinh sát hình sự của Công an quận 1, đặc nhiệm của Công an TP HCM... sẽ hoá trang mật phục tuần tra, âm thầm tiếp cận những người nghi vấn.  Màn hình camera theo dõi ở đường hoa Nguyễn Huệ. Ảnh: A.X  Đường hoa Tết Đinh Dậu 2017 sẽ kéo dài hoạt động đến tối Mùng 4. Năm nay, đường hoa mang chủ đề Thành phố mang tên Bác - Khát vọng ngời sáng trải dài từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Tôn Đức Thắng, khoảng 720 m. Đây là nét văn hóa của Sài Gòn mỗi dịp Tết đến xuân về. Mỗi năm hoạt động này thu hút cả triệu người dân, du khách đến tham quan.  Video: Chen chân tham quan đường hoa Nguyễn Huệ  Hữu Công - Duy Trần
Chiều nay, thượng tá Nguyễn Công Khôi (Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, PC45, Công an tỉnh Bắc Ninh) cho biết nhà chức trách đã khởi tố vụ án với tội danh “vận chuyển vật liệu nổ trái phép” để điều tra nguyên nhân tai nạn xe khách giường nằm khiến 16 người gặp nạn vào tối 21/2 trên quốc lộ 18, đoạn qua huyện Quế Võ, Bắc Ninh.  Theo thượng tá Khôi, kết quả xác minh cho thấy có vật liệu nổ được để ở sàn xe và khu vực gần cuối xe. Việc xác minh "đây là chất nổ gì, của ai, vì sao có trên xe" đang được nhà chức trách khẩn trương xác minh.  Luật sư Phạm Thanh Bình (Giám đốc Công ty Luật Bảo Ngọc) cho biết, cơ quan công an khởi tố vụ án để điều tra nguồn gốc vật liệu nổ, động cơ của những người liên quan. Nếu xác định được nghi phạm cố tình mang vật liệu nổ (công cụ gây án), cơ quan sẽ khởi tố bị can về hành vi giết người. Với thiệt hại trong vụ án này, nếu bị kết tội, nghi phạm có thể chịu mức án cao nhất tới tử hình.  Theo luật sư, nhà xe có thể không bị liên đới trách nhiệm vì cũng là nạn nhân. "Hơn nữa, không có quy định nào phải kiểm soát hành lý của hành khách với các doanh nghiệp vận tải", luật sư Bình nhấn mạnh.  Xe khách hư hỏng nặng sau khi xảy ra vụ nổ. Ảnh: Sơn Dương    Đêm 21/2, xe khách giường nằm biển Quảng Ninh chạy tuyến Thái Nguyên - Móng Cái, khi đến xã Đào Viên (Quế Võ, Bắc Ninh) bất ngờ phát nổ. Hai người chết tại chỗ, nhiều người bị thương, vỏ xe bị xé toạc, biến dạng.  Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương điều tra nguyên nhân.  Bá Đô
Thứ hai, 13/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Thứ hai, 13/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Giữ tài sản thế nào khi ở trọ để kẻ gian khó ăn trộm  Công an khuyên bạn không giữ nhiều tài sản có giá trị khi ở ghép chung phòng, lắp camera, gia cố hệ thống cửa.
Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội, mới khởi tố, tạm giam Trần Văn Sinh (27 tuổi, tỉnh Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.  Sinh tại cơ quan điều tra.  Đầu tháng 12/2016, qua Facebook Sinh quen thiếu phụ cùng quê mới ly dị. Gã ngỏ lời yêu nhưng thiếu phụ không đồng ý và tiếp tục làm bạn với anh ta.  Giữa tháng 1, đang nằm trông con, Sinh nhận được điện thoại của thiếu phụ này, rủ xuống Hà Nội lấy đồ mỹ phẩm, nước hoa về bán dịp Tết Nguyên đán. Sinh gửi con cho bố mẹ, đón xe bus đến điểm hẹn, rồi cầm lái chiếc Honda Vision của cô này về Hà Nội.  Muốn quan hệ tình dục với cô bạn quen qua Facebook, Sinh giả vờ đau bụng, vào nhà nghỉ để đi vệ sinh. Thiếu phụ không muốn lên phòng, định chờ dưới quầy lễ tân nhưng bị Sinh đẩy vào. Khống chế đòi quan hệ tình dục nhưng nạn nhân từ chối, Sinh từ bỏ ý định.  Sinh giả vờ điện thoại cho bạn khiến thiếu phụ hoảng sợ van xin. Gã bảo nạn nhân vào nhà vệ sinh mặc lại quần áo, rồi lợi dụng sơ hở lấy toàn bộ tài sản, xe máy bỏ trốn.  Chiếc xe máy Sinh cầm cố được 12 triệu đồng, đem trả nợ, còn điện thoại vứt sim và sử dụng. Gã bị bắt giữ hơn một tuần sau đó.  Theo điều tra ban đầu, Sinh lên mạng, lấy tên giả, giới thiệu chưa vợ, chưa người yêu để làm quen với các cô gái. Gần 10 nạn nhân ở các tỉnh, thành Hà Nội, Nam Định, TP HCM đã bị Sinh lừa tình, trộm cắp điện thoại, tiền…  Hoàng Việt
Công an tỉnh Hải Dương vừa bắt Lương Trọng Thăng (31 tuổi, xã Cẩm Điền, huyện Cẩm Giàng) để điều tra hành vi giết bé trai 9 tuổi Đặng Văn Khang.  Thăng khai khoảng 5h ngày 5/12/2016, khi đi bộ ra đường liên thôn Hòa Tô đã đột nhập nhà ông Đặng Văn Vững ở cùng thôn. Thấy bé Khang (cháu nội ông Vững) đang ngủ trên giường, trong khi đó ông bà Vững đi chợ sớm chưa về, Thăng nhớ đến chuyện trước đó bị cháu cùng các bạn trêu chọc, gọi là “thằng điên” nên xuống bếp tìm dao sát hại để trả thù.  Gây gây án xong, Thăng giấu con dao dưới rãnh thoát nước trước cổng một nhà dân, ngồi ở quán nước gần hiện trường nghe ngóng thông tin.  Sau hơn một tháng gây án, ngày 17/1 Thăng bị khởi tố, bắt giữ. Nghi can có quan hệ họ hàng với gia đình nạn nhân; có tiền sử bệnh động kinh, được cấp phát thuốc và điều trị tại trạm y tế xã Cẩm Điền nhiều tháng qua.  Giang Chinh
Bố mẹ sang nước ngoài lao động từ nhiều năm nay, Đặng Văn Khang (9 tuổi) sống cùng ông bà nội là Đặng Văn Vững (55 tuổi), Lê Thị Hòa (58 tuổi) ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương. Hằng ngày vào 3-5h, ông Vững chở bà Hòa đi chợ, Khang ở nhà ngủ một mình...  Sáng sớm 5/12/2016, hai ông bà rời nhà. Trước khi đi, bà Hoà còn kéo chăn cho cháu. Khoảng 5h15, ông Vững về đến nhà, nằm ở giường khác. Gần 6h, nghe tiếng chuông báo thức, ông gọi cháu dậy nhưng không thấy trả lời... Khang sau đó được phát hiện tử vong do nhiều vết chém vào đầu, thi thể ở trên giường.  Cảnh sát nhận định ban đầu, kẻ gây án phải có mối thâm thù tột đỉnh với gia đình nạn nhân thì mới ra tay cả với cả đứa trẻ 9 tuổi. Đại tá Phạm Trường Giang (Phó giám đốc Công an tỉnh Hải Dương) chỉ đạo phá án cho hay nhiều giả thiết về động cơ gây án được đặt ra. Hướng thứ nhất tập trung vào các mâu thuẫn của bố đẻ cháu Khang, do anh này mê cờ bạc, nợ nần và nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp. Giả thiết khác là kẻ gian vào nhà trộm cắp, khi bị phát hiện đã ra tay bịt đầu mối...  Tuy nhiên, các nghi vấn trên sau đó được loại trừ và cơ quan điều tra tập trung vào Lương Trọng Thăng, người có tiền sử mắc bệnh động kinh...  Lương Trọng Thăng tại cơ quan điều tra.  Bị cơ quan điều tra triệu tập, Thăng chống đối bằng cách lăng mạ, chửi bới, phóng uế hay cũng có khi không chịu nói gì.  Thu thập tài liệu về Thăng, cảnh sát nhận ra, anh ta coi việc bị động kinh như bảo bối để hợp thức hóa các việc làm vi phạm pháp luật của mình. Thăng nhiều lần diễn màn "rạch mặt đòi tiền" khi để gói tiền vào những chiếc túi nhỏ, vứt gần cửa nhà. Nếu người đi đường vô tình phát hiện, cúi xuống nhặt, Thăng từ trong chỗ nấp sẽ lao ra bất ngờ hô hoán rồi vu vạ trộm cắp tài sản, buộc phải đền tiền. Thăng còn cho người nghiện vay tiền với lãi suất cao nhưng chưa ai dám xù nợ vì chỉ cần chậm trả một ngày, anh ta sẽ vác dao sang đòi...  Trong thời gian cảnh sát điều tra thì Thăng được mẹ đưa vào bệnh viện điều trị. Ròng rã một tháng tiếp cận ở bệnh viện tâm thần, trinh sát phát hiện anh ta chỉ ảnh hưởng một phần nhận thức chứ không mất kiểm soát hoàn toàn. Bệnh án cũng thể hiện điều này.  Trong trường hợp phát bệnh, Thăng không thể thực hiện được hành động gì vì chân tay co quắp, miệng co giật... Từ những căn cứ này, màn kịch của kẻ giả điên gây trọng án đã bị lật tẩy.  Theo lời khai của Thăng, khoảng 7/2016 khi đi qua Nhà văn hóa thôn Hoà Tô bị cháu Khang cùng mấy đứa trẻ trêu đùa gọi là "thằng điên" đã rất tức tối. Cuối tháng 11/2016, khi bị động kinh ngã ra đường, Thăng lại bị nhóm trẻ này trêu đùa, nói: "Thăng nó bị điên ở đây".  5h ngày 5/12/2016, Thăng đi qua cổng nhà ông Vững thấy đèn bật sáng, không thấy xe máy và xe bò sân nên hiểu gia chủ đi chợ sớm, nhà chỉ còn Khang. Cùng lúc cơn tức giận về việc bị trêu trước đó ùa đến, Thăng muốn chém đứa trẻ để trả thù.  Khi cảnh sát đến khám nghiệm, Thăng còn tới xem, quan sát để có biện pháp đối phó...  "Hơn 20 năm gắn bó với công tác hình sự, xử lý hàng trăm vụ án, đối mặt với không ít kẻ phạm tội ranh ma, liều lĩnh nhưng chưa bao giờ chúng tôi gặp một kẻ tinh quái, lỳ lợm và nhiều mưu mô, thủ đoạn như vậy", thượng tá Mai Thế Oanh, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Hải Dương) nói.  Xem thêm:  >> Cháu trai 9 tuổi bị sát hại ở trên giường  >> Bé trai bị người tâm thần sát hại khi đang ngủ trên giường  Theo Cảnh sát toàn cầu
Theo Nghị quyết 04/2016/NQ-HĐTP ngày 30/12/2016 của Hội đồng thẩm phán, người khởi kiện, người tham gia tố tụng dân sự, tố tụng hành chính được lựa chọn giao dịch điện tử với tòa án theo hình thức gửi và nhận thông điệp dữ liệu điện tử với Tòa án hoặc chỉ nhận thông điệp dữ liệu điện tử do tòa án cấp, tống đạt, thông báo. Thời gian thực hiện các giao dịch điện tử trong tố tụng là 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần, bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ và ngày Tết.  Người khởi kiện, người tham gia tố tụng gửi tài liệu, chứng cứ qua Cổng thông tin điện tử của tòa án; đồng thời, phải nộp bản chính hoặc bản sao hợp pháp tài liệu, chứng cứ đó chậm nhất là tại phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải; phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và đối thoại.  Nghị quyết có hiệu lực thi hành từ 15/2.  Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh Bình  Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Công an tỉnh Thái Nguyên đã khởi tố để điều tra hành vi giết người, cướp tài sản và hiếp dâm đối với Đới Văn Quảng (26 tuổi).  Quảng khai, trưa 21/1, từ tỉnh Long An về Nam Định rồi lên thăm đơn vị cũ ở Thái Nguyên. 19h cùng ngày, Quảng xuống xe khách ở ngã ba Phố Cò, thành phố Sông Công, rồi vào thăm đơn vị và người quen nhưng không gặp.  Trên đường đi, Quảng nhìn thấy hai mẹ con thiếu phụ ở khu vực vắng người nên nảy sinh ý định trộm tài sản và đợi đến đêm để gây án. 23h cùng ngày, Quảng đến nhà thiếu phụ, dùng thanh gỗ cạy cửa, đột nhập vào trong, lục soát lấy được chiếc nhẫn vàng, điện thoại và hơn 2 triệu đồng.  Khi đang thoát thân, Quảng bị nữ chủ nhà phát hiện, truy hô. Tên này liền vớ thanh sắt đập nạn nhân liên tiếp đến khi bất động. Cùng lúc đó, con trai 10 tuổi của chị này tỉnh giấc cũng bị Quảng dùng thanh sắt đập nhiều nhát. Khi thấy cả hai mẹ con nạn nhân bất động, Quảng đã giở trò đồi bại với thiếu phụ. Gây án xong, Quảng đón xe khách về quê ăn Tết.  Ngay sau vụ án, các tổ công tác được tung vào cuộc, truy tìm thủ phạm, các nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự tỉnh Thái Nguyên cho biết, khu vực xảy ra vụ án vắng người, lúc đêm khuya nên công tác truy tìm gặp nhiều khó khăn.  Tuy nhiên, sau 18 ngày, cảnh sát đã lần ra dấu vết của Quảng và bắt giữ khi nghi phạm tại quê. Chiều 10/2, Quảng bị áp giải tới nơi gây án để thực nghiệm hiện trường.  Hoàng Việt
Công an tỉnh Nghệ An sáng nay cho hay Lê Anh Ngọc (42 tuổi, trú xã Phong Thịnh, huyện Thanh Chương) bị bắt với cáo buộc cầm súng bắn chết anh Nguyễn Đình Dần (31 tuổi, trú xã Thanh Nho).  Theo kết quả điều tra, do mâu thuẫn từ trước, tối 8/2 anh Dần và Ngọc nói chuyện khá lâu qua điện thoại nhưng không tìm được hướng hòa giải. Anh Dần sau đó tìm tới quán nhậu của vợ chồng anh Ngọc.  Cảnh sát cáo buộc, trong lúc to tiếng, anh Ngọc cầm súng tự chế bắn một phát vào người anh Dần khiến nạn nhân tử vong.  Ngay trong đêm Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm (PC45) phối hợp với nhà chức trách huyện Thanh Chương truy xét, khám nghiệm hiện trường. Ngoài bắt nghi can Ngọc, nhà chức trách đang làm rõ vai trò của một số người có liên quan.  Hải Bình
Nguyễn Văn Công tại cơ quan công an. Ảnh: Phúc Hưng.  Ngày 7/2, Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) bắt giam Nguyễn Văn Công (30 tuổi, quê Bến Tre) về hành vi Trộm cắp tài sản.  Theo điều tra, năm ngày trước, sau khi được Giám thị trại giam Cái Tàu trả tự do, Công đến thuê trọ ở thị trấn Cái Đôi Vàm, huyện Phú Tân. Tại đây, anh ta phát hiện chiếc ví của gia chủ để trên giường ngủ nên lấy trộm hơn 9 triệu đồng.  "Bị phát hiện, Công ôm tiền bỏ chạy nhưng bị bắt giữ khi lẩn trốn trong vuông tôm của người dân", cảnh sát nói và cho biết anh ta có 3 tiền án về hành vi Trộm cắp tài sản.  Phúc Hưng
Công an Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Phạm Minh Cường (Giám đốc công ty TNHH Thương mại và dịch vụ TST) và Nguyễn Thị Minh Thương (Phó giám đốc TST) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo điều tra, dự án “Khu nhà ở cao cấp Viet-Inc” gồm biệt thự cao cấp, nhà ở hỗn hợp, không có nhà liền kề tại xã Vân Canh, huyện Hoài Đức được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) giao cho Công ty Cổ phần Đầu tư tài chính và bất động sản Việt làm chủ đầu tư từ tháng 7/2008.  Sau khi mở rộng địa giới hành chính Thủ đô Hà Nội, dự án vẫn chưa có quyết định thu hồi đất và quyết định giao đất của UBND Hà Nội đối với chủ đầu tư. Tháng 7/2009, chủ đầu tư bán lại 90% quyền sở hữu dự án cho một công ty khác và TST đã mua lại quyền sở hữu này với giá 295 tỷ đồng.  Phó giám đốc TST Thương được giám đốc giao làm Trưởng ban quản lý dự án trên. Thời điểm đó, nữ phó giám đốc tính toán, nếu thực hiện dự án theo quy hoạch cũ (gồm nhà biệt thự và nhà ở hỗn hợp cao tầng) thì lợi nhuận thu được trên 211 tỷ đồng; nếu thay đổi quy hoạch thành nhà liền kề thì lợi nhuận thu trên 420 tỷ đồng.  Biết dự án không có nhà liền kề, từ cuối năm 2010 đến giữa năm 2011, ông Cường và bà Thương làm giả bản đồ quy hoạch chia lô chi tiết 1/500 gồm 6 lô đất liền kề, diện tích từ 80m2/lô để bán ra bằng hình thức “hợp đồng vay vốn”, giá 37-39 triệu đồng/m2. Người mua phải nộp trước 50% giá trị của lô đất, thời hạn giao đất một năm, nếu chậm giao đất TST sẽ phải chịu phạt theo lãi suất ngân hàng...  Qua các công ty môi giới bất động sản hoặc trực tiếp với người có nhu cầu mua đất, bà Thương đưa ra bản đồ quy hoạch chia lô tỷ lệ 1/500 đã tạo dựng trước đó (chưa được cơ quan thẩm quyền phê duyệt), đồng thời giới thiệu dự án khu nhà ở cao cấp Viet-Inc đã đền bù giải phóng mặt bằng, đang trong quá trình hoàn thiện...  Từ ngày 31/12/2010 đến 25/6/2011, TST đã ký 176 “hợp đồng vay vốn” của 158 người có nhu cầu mua đất tại dự án, thu trên 280 tỷ đồng. Hết thời hạn giao đất, khách hàng mới biết bị lừa và đến đòi tiền.  Năm 2016, bà Thương và ông Cường bị khởi tố.  Hoàng Việt
Làm việc với Quận ủy quận 2 sáng 7/2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu công an giải trình nguyên nhân phạm pháp hình sự tăng, tỷ lệ khám phá án không đạt yêu cầu.  Trung tá Trần Văn Hiếu - Trưởng Công an quận 2 - cho biết, địa bàn có nhiều dự án đang thi công và các khu dân cư, phạm pháp năm 2016 tăng 25% chủ yếu là án trộm cắp tập trung ở những nơi này.  Ông Thăng ngắt lời: "Quận 2 có bao nhiêu chiến sĩ công an?". Ông Hiếu nói: "Dạ 500".  "Quận có 156.000 dân, 500 công an. Tức là về dân thì gấp rưỡi, công an thì gấp 20 lần so với xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh) nhưng tình trạng trộm cắp, tai nạn giao thông lại cao hơn. Mấy anh công an đi đâu hết?", ông Thăng chất vấn.  Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng truy vấn Trưởng Công an quận 2. Ảnh: Thiên Ngôn  Ông Hiếu giải thích do địa bàn rộng, nhiều người nơi khác tập trung về các công trình lớn đang xây dựng nên rất khó quản lý.  Ông Thăng nói: "5.000 hecta thì rộng gì? Đây là quận mới, giá đất ở đây đắt, dân đến đây ở chắc chắn chất lượng phải cao. Sau 20 năm thì dân tăng gấp đôi, nếu thời gian tới tăng nữa anh có quản lý được không?".  "Chia lửa" với ông Hiếu, Phó chủ tịch UBND quận 2 Huỳnh Thanh Khiết nói rằng, tai nạn giao thông trên địa bàn tăng do có nhiều đường xuyên ngang, có tuyến cao tốc đi qua.  "Ý anh là không đầu tư phát triển hạ tầng trên địa bàn quận 2 nữa phải không?", ông Thăng ngắt lời và xác định đây là địa phương có tốc độ đô thị hóa nhanh, đang trở thành đại công trường do có nhiều dự án lớn như khu đô thị mới Thủ Thiêm... nên lãnh đạo quận cần nỗ lực đảm bảo an ninh trật tự.  Chia sẻ khó khăn với Công an quận 2, giọng ông Thăng khá ôn tồn: "Phạm pháp hình sự, tai nạn giao thông nhiều trong khi bộ máy công an vẫn được biên chế giống nơi khác thì rõ ràng hiệu quả quản lý chưa cao. Cả thành phố nỗ lực kéo giảm được hơn 13 %, nếu quận 2 cũng giảm thì tỷ lệ chung của thành phố còn giảm hơn", ông Thăng nêu vấn đề.  Người đứng đầu Thành ủy cho rằng, khi điều kiện hạ tầng chưa theo kịp, ý thức người dân chưa cao thì sự có mặt của lực lượng công an sẽ giúp kéo giảm ùn tắc và tai nạn rất nhiều. "Có nhiều nguyên nhân, song các anh cử lực lượng ra điều tiết thì sẽ ổn. Tâm lý người dân khi thấy bóng dáng cảnh sát đứng đường là sẽ chạy tốt hơn, giao thông chắc chắn phải đỡ chứ. Hơn 500 công an ở đâu hết?", ông Thăng gay gắt.  Trước đó, báo cáo với đoàn công tác của Thành ủy TP HCM, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết, năm trước quận xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự (tăng 18 vụ so với cùng kỳ), thiệt hại khoảng 6,5 tỷ đồng, tỷ lệ điều tra khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt gần 78% (chưa đạt yêu cầu đề ra là 90%).  Tai nạn giao thông tăng cả về số lượng và người chết. Tình hình ùn tắc giao thông thường xuyên xảy ra trên tuyến đường Đồng Văn Cống dẫn vào cảng Cát Lái.  Thiên Ngôn
Sáng 30/1 (mùng 3 Tết), ông Lê Tấn Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết, 61 học viên cai nghiện bỏ trốn khỏi Trung tâm chữa bệnh giáo dục lao động xã hội (xã Thủy Tây, huyện Thạnh Hóa) chiều hôm trước đã trở lại trung tâm sau khi được thuyết phục.  Các học viên cho biết do nhớ nhà, muốn về quê ăn Tết nên tổ chức trốn trại.  Gia đình các học viên chờ tin người thân. Ảnh: Hoàng Nam  Hiện, gia đình các học viên tỏ ra lo lắng, tập trung ở trung tâm chờ tin người thân. Họ cũng phối hợp với lực lượng chức năng vận động con em quay trở lại trung tâm.  15h ngày 29/1, gần 100 học viên la hét, đập phá đồ đạc, xoong nồi, đòi về quê ăn Tết. Họ sau đó phá cửa trung tâm rồi trốn vào rừng.  Hàng trăm cảnh sát cơ động được huy động chốt chặn các khu vực lân cận để đưa các học viên về trại. Tuy nhiên, do trời tối, rừng tràm rộng hơn 10 km nên đến 20h lực lượng chức năng vẫn chưa tìm được nhóm học viên.  Trung tâm rộng khoảng 7 ha, có 160 học viên, xung quanh là rừng tràm, nằm cách Quốc lộ 62 và khu dân cư khoảng hơn một km.  Hoàng Nam
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Nguyễn Khánh Duy tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thế Phong  Ngày 29/1, Công an tỉnh Hậu Giang bắt Nguyễn Khánh Duy (20 tuổi, xã Long Trị A, thị xã Long Mỹ) về hành vi Vô cớ dùng dao đâm chết người.  Theo điều tra, rạng sáng 28/1 (mùng 1 Tết) Duy sử dụng ma túy đá, khi chạy xe máy tới chợ Long Trị, thị xã Long Mỹ thì có cảm giác bị nhóm người lạ rượt đánh nên tấp xe vào lề.  Thấy anh Nguyễn Hoài Trung (24 tuổi) cùng vài thanh niên đang đợi bạn, Duy lớn tiếng chửi rồi bất ngờ rút dao tấn công. Anh Trung bị Duy đâm gục, tử vong trên đường cấp cứu.  Thế Phong
Nghi can Luận. Ảnh: C.A  Ngày 10/2, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết vừa khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Luận (27 tuổi, trú phường Đức Thuận) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Theo tài liệu điều tra, ngày 7/2, Luận chui qua ô thông gió, đột nhập nhà của anh Phan Thanh Tịnh (hàng xóm), phá khóa tủ lấy trộm một dây chuyền vàng 4 chỉ và gần 4 triệu đồng.  Luận đi về nhà mình mở tủ, vứt một số quần áo ra giữa phòng nhằm tạo hiện trường giả rằng nhà anh ta cũng bị trộm đột nhập để đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Nam thanh niên sau đó đem tiền và vàng trộm được chôn dưới bụi chuối trong vườn chờ thời cơ tiêu thụ.  Sau hai ngày gây án, Luận bị cảnh sát bắt. Đạo chích khai không thiếu tiền song thấy nhà hàng xóm sơ hở nên trộm cắp.  Đức Hùng
Ngày 9/2, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ Trác Thái Bạch Hoàng Tuấn (38 tuổi) và anh trai Trác Thái Bạch Hoàng Nguyên (39 tuổi) về hành vi Chống người thi hành công vụ.  Trước đó, Đội CSGT Bến Thành (PC 67, Công an TP HCM) dừng ôtô được cho là vi phạm tại giao lộ Nguyễn Hữu Cảnh – Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1). Xuống xe, tài xế Tuấn không xuất trình giấy tờ, cự cãi với cảnh sát.  Khi tổ công tác lập biên bản, Nguyên từ xe đi ra phản đối. Anh này tuyên bố bị nhiễm HIV, dùng dao lam rạch tay chảy máu rồi tấn công CSGT. Bị đánh rơi dao lam, Nguyên ôm chân nam cảnh sát cắn chảy máu.  Một số người chứng kiến vụ việc tỏ ra bất bình, hỗ trợ cảnh sát khống chế anh em Nguyên giao Công an quận 1.  Nhật Vy
Ngày 16/2, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Xuân Lương (31 tuổi, trú xã Diễn Lâm, huyện Diễn Châu) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Quá trình xét xử đã làm rõ, Lương tự xưng là Nguyễn Văn Hùng làm việc tại C45 (Bộ Công an), là cháu ruột của một phó chủ tịch tỉnh Nghệ An nên nhiều mối quan hệ, có thể "chạy việc" vào một số cơ quan nhà nước tại địa bàn.  Từ 2014 đến 7/2016, 7 người đã đưa gần 800 triệu đồng cho Lương nhờ lo thủ tục vào trường mầm non xã (giá 80 triệu đồng), làm việc ở ủy ban huyện (giá 150 triệu đồng), làm việc ở Bệnh viện Sản nhi (giá 160 triệu đồng)... Thấy "cán bộ công an" thất hẹn nhiều lần, những người này tìm hiểu và biết bị lừa.  Nguyễn Xuân Lương cúi mặt suốt thời gian chờ tuyên án. Ảnh: Hải Bình.  HĐXX tuyên phạt bị cáo Lương 8 năm tù, buộc bồi thường số tiền đã lừa đảo cho các nạn nhân.  Hải Bình
Tối 9/11/2013, người dân xã Bùi Xá (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) phát hiện thi thể anh Nguyễn Cảnh Bình (38 tuổi, trú thị trấn Đức Thọ) dưới cống thủy lợi Đức Xá. Anh Bình là cán bộ của Công ty thủy lợi Hà Tĩnh, đêm hôm đó đi làm nhiệm vụ trong siêu bão Haiyan. Nhiều nhà tin rằng do anh bất cẩn nên sảy chân xuống cống và bị đuối nước.  Khoảng hai tuần sau, đọc lại báo cáo về các vụ chết người ở trong cơn siêu bão, Công an Hà Tĩnh nghi vấn vì sao anh Bình là cán bộ thuỷ nông mà lại không biết bơi, dẫn tới sảy chân? Hơn nữa, cống thủy lợi Đức Xá có lan can bảo vệ, nếu ngã thì phải nằm trên mặt cống, khó có thể rơi xuống con sông cạnh đó.  Nghi vấn đây là cái chết có nhiều uẩn khúc, nhiều tổ trinh sát được cử kiểm tra lại hiện trường và phát hiện một số vật chứng quan trọng. Khai quật tử thi để giám định, Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) kết luận, anh Bình tử vong do ngạt trước vùng đầu nhiều thương tích. Đây không phải là vụ chết đuối đơn thuần, anh Bình có biểu hiện bị người lạ dùng vật nặng sát hại.  Cống thủy lợi Đức Xá, nơi phát hiện thi thể anh Bình trong đêm siêu bão cách đây 4 năm. Ảnh: N.T  Sau khi tìm ra "một nửa sự thật", cảnh sát xác minh các mối quan hệ của nạn nhân thì được chính quyền địa phương cho hay, anh Bình thường xuyên bất bình, phản đối những người khai thác cát trái phép trên địa bàn. Từ thông tin này, điều tra viên nghi ngờ có thể nguyên nhân bắt đầu từ đây.  Hướng điều tra được tập trung vào những người đang làm nghề khai thác cát trên sông La có mâu thuẫn với nạn nhân. Nhà chức trách đặt nghi vấn vào Lê Hạnh (38 tuổi, trú xã Đức Nhân), bởi trong quá trình khai quật tử thi người này thường xuyên lo lắng, quan tâm tới diễn biến điều tra vụ án.  Lê Hạnh bị phạt 19 năm tù. Ảnh: C.A  Cùng lúc đó, người nhà nạn nhân cung cấp thông tin vào ngày tổ chức đám tang anh Bình, Hạnh dù không phải họ hàng, bạn bè thân thích song đến cúi gập người bên quan tài, đập đầu xuống đất khóc than. Trong khi thường ngày đây là kẻ giang hồ ngổ ngáo, từng có tiền án, luôn gây gổ với bất kỳ ai thấy "ngứa mắt".  Trinh sát tiếp cận với những người làm thuê trên sà lan của Hạnh và người vợ "hờ" hắn thì bất ngờ khi tất cả đều nói Hạnh chính là thủ phạm, song không dám tiết lộ vì sợ bị trả thù.  Khi có chứng cứ, nhiều tổ công tác mật phục trên sông La, tạo thế gọng kìm để bắt Hạnh. Một ngày cuối tháng 12 năm đó, khi sà lan vận chuyển cát của Hạnh đang di chuyển, tổ cảnh sát giao thông đường thủy kiểm tra, yêu cầu lên bờ làm việc. Hạnh bị tạm giữ.  Tại cơ quan điều tra, Hạnh liên tục chối tội cho rằng bị bắt oan song đã phải thừa nhận tội ác khi nhiều chứng cứ được đưa ra.  Hạnh khai tối 9/11 anh Bình lên sà lan của mình thu phí khai thác cát qua cống Đức Xá và hai người đã to tiếng. Bực tức Hạnh xô ngã anh Bình xuống cống rồi lao vào hành hung. Khi thấy nạn nhân chìm hẳn dưới nước, hắn lái sà lan bỏ chạy.  Tháng 4/2014, TAND Hà Tĩnh tuyên phạt Hạnh 19 năm tù về tội Giết người.  Đức Hùng
Theo Nghị định 46/2016, người điều khiển xe máy vi phạm các hành vi sau ngoài việc bị phạt tiền còn bị tước giấy phép lái xe từ 3 đến 5 tháng:  1- Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy, nồng độ cồn của người thi hành công vụ.  2- Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.  3- Buông cả hai tay khi đang điều khiển xe; dùng chân điều khiển xe; ngồi về một bên điều khiển xe; nằm trên yên xe điều khiển xe; thay người điều khiển khi xe đang chạy; quay người về phía sau để điều khiển xe hoặc bịt mắt điều khiển xe.  4- Điều khiển xe lạng lách hoặc đánh võng trên đường bộ trong, ngoài đô thị.  5- Điều khiển xe chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh, chạy bằng hai bánh đối với xe ba bánh.  6- Điều khiển xe thành nhóm từ hai xe trở lên chạy quá tốc độ quy định.  Tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần các lỗi sau đây bị tước bằng tới 5 tháng và bị tịch thu phương tiện:  1- Đua xe trái phép  2- Buông cả hai tay khi đang điều khiển xe; dùng chân điều khiển xe; ngồi về một bên điều khiển xe; nằm trên yên xe điều khiển xe; thay người điều khiển khi xe đang chạy; quay người về phía sau để điều khiển xe hoặc bịt mắt điều khiển xe;  3- Điều khiển xe lạng lách hoặc đánh võng trên đường bộ trong, ngoài đô thị;  4- Điều khiển xe chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh, chạy bằng hai bánh đối với xe ba bánh;  5- Điều khiển xe thành nhóm từ hai xe trở lên chạy quá tốc độ quy định.  Phương Sơn  >> Hàng trăm 'quái xế' đua xe giữa ban ngày
Theo Điều 18 Nghị định 103/2008 về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, chủ xe khi xảy ra tai nạn phải có nghĩa vụ sau:  1- Thông báo ngay cho cho cơ quan công an hoặc chính quyền địa phương nơi gần nhất; đồng thời thông báo cho doanh nghiệp bảo hiểm để phối hợp giải quyết, tích cực cứu chữa, hạn chế thiệt hại về người và tài sản, bảo vệ hiện trường tai nạn.  2- Không được di chuyển, tháo gỡ hoặc sửa chữa tài sản khi chưa có ý kiến chấp thuận của doanh nghiệp bảo hiểm; trừ trường hợp cần thiết để đảm bảo an toàn, đề phòng hạn chế thiệt hại về người và tài sản hoặc phải thi hành theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;  3- Chủ xe cơ giới phải cung cấp các tài liệu trong hồ sơ yêu cầu bồi thường và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp bảo hiểm trong quá trình xác minh các tài liệu đó.  4- Chủ xe cơ giới phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm trong trường hợp xe cơ giới thuộc đối tượng được hủy bỏ hợp đồng bảo hiểm (xe cơ giới bị thu hồi đăng ký và biển số theo quy định của pháp luật; xe cơ giới hết niên hạn sử dụng theo quy định của pháp luật; xe cơ giới bị mất được cơ quan công an xác nhận; xe cơ giới hỏng không sử dụng được hoặc bị phá hủy do tai nạn giao thông được cơ quan công an xác nhận; xe tạm nhập, tái xuất).  5- Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.  Nguyên tắc bồi thường  - Khi tai nạn xảy ra, trong phạm vi mức trách nhiệm bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phải bồi thường cho chủ xe cơ giới số tiền mà chủ xe cơ giới đã bồi thường hoặc sẽ phải bồi thường cho người bị thiệt hại.  Trường hợp chủ xe cơ giới chết hoặc bị thương tật toàn bộ vĩnh viễn, doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường trực tiếp cho người bị thiệt hại.  - Trường hợp cần thiết, doanh nghiệp bảo hiểm phải tạm ứng ngay những chi phí cần thiết và hợp lý trong phạm vi trách nhiệm bảo hiểm nhằm khắc phục hậu quả tai nạn.  - Mức bồi thường bảo hiểm:  a) Mức bồi thường bảo hiểm về người: được xác định dựa trên Bảng quy định trả tiền bồi thường thiệt hại về người theo quy định của Bộ Tài chính;  b) Mức bồi thường thiệt hại về tài sản: được xác định theo thiệt hại thực tế và theo mức độ lỗi của chủ xe cơ giới.  - Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường phần vượt quá mức trách nhiệm bảo hiểm theo quy định của Bộ Tài chính.  - Trường hợp chủ xe cơ giới đồng thời tham gia nhiều hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự cho cùng một xe cơ giới thì số tiền bồi thường chỉ được tính theo hợp đồng bảo hiểm đầu tiên.  Bá Đô
Chiều 15/2, Công an Lâm Đồng bắt giữ Nguyễn Thành Đức (29 tuổi, quê huyện Bảo Lâm) để điều tra, làm rõ hành vi giết bạn thân, chôn xác phi tang 2 tháng trước.  Đức được dẫn giải đến nơi chôn xác nạn nhân phi tang. Ảnh: Hoài Thanh.  Theo điều tra, tối 15/12/2016, Đức đến chòi cà phê của Vũ Văn Hành tại xã Lộc Đức (huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng) chơi rồi ngủ lại. Do có quan hệ tình cảm lén lút với vợ bạn nên Đức nảy sinh ý định giết anh Hành. Rạng sáng hôm sau, anh ta lẻn vào nơi anh Hành ngủ dùng dao đâm nạn nhân chết tại chỗ.  Sau khi phát hiện, Trần Thị Tuyết Hương đã cùng Đức lấy chăn quấn thi thể chồng lại rồi đào hố chôn trong vườn cà phê của gia đình. Tối hôm sau, sợ bị phát hiện, cả hai lại đào xác lên, sau đó Đức đưa về chôn ở vườn cà phê gần nhà anh ta tại xã Lộc An, huyện Bảo Lâm, cách đó khoảng 20 km.  Cảnh sát khai quật thi thể nạn nhân để điều tra vụ án mạng. Ảnh: Hoài Thanh  Để đánh lạc hướng dư luận, cả hai tung tin nạn nhân đã trốn xuống TP HCM cùng người tình.  Sau hơn 2 tháng điều tra việc mất tích của anh Hành, Công an Lâm Đồng đã bắt giữ Đức. Từ lời khai nghi can, chiều 16/2 cảnh sát đã khai quật thi thể nạn nhân và mời người vợ lên lấy lời khai.  Hoài Thanh
Công an TP HCM vừa ra quyết định truy nã Kulbir Singh Harnek Singh (52 tuổi, quốc tịch Malaysia) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Nghi can bị truy nã. Anh: C.A  Kulbir được xác định nằm trong đường dây lừa đảo từ chiêu "tặng quà triệu USD". Nhóm này lên Facebook làm quen với những người phụ nữ Việt Nam để tán tỉnh, ngỏ lời yêu rồi hứa tặng quà có giá trị "khủng".  Khi người đàn bà tin tưởng, chúng cho hay quà đã đến Việt Nam. Sau đó những tên đồng phạm người Việt giả là nhân viên công ty giao nhận, hải quan… gọi điện xác minh và yêu cầu người nhận đóng phí, hoặc đút lót cho cán bộ hải quan để nhận quà.  Nhóm này cung cấp các tài khoản ngân hàng để nạn nhân nộp tiền. Ngay sau đó chúng rút ra chiếm đoạt.  Công an TP HCM xác định rất nhiều người là nạn nhận của băng nhóm Kulbir, bị lừa từ vài trăm triệu đến nhiều tỷ đồng.  Quốc Thắng
Công an tỉnh Ninh Bình đang tạm giữ Hà Văn Công (35 tuổi, trú ở xã Gia Xuân, huyện Gia Viễn) và 39 nghi can để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.  Khoảng 16h ngày 17/2, cảnh sát hình sự, cơ động và công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) đột nhập căn nhà của Hà Văn Công bắt quả tang gần 40 con bạc đang đánh xóc đĩa. Thấy cảnh sát, nhiều người nháo nhào bỏ chạy song đều bị khống chế.  39 người đánh bạc bị tạm giữ. Ảnh: C.A.  Tại hiện trường, công an thu hơn 1,1 tỷ đồng, một ôtô, ba xe máy, 47 điện thoại di động, nhiều dao kiếm các loại cùng dụng cụ phục vụ cho việc đánh bạc.  Nhà chức trách cho hay, đây là sới bạc chuyên nghiệp, tổ chức quy mô, hoạt động từ lâu do chủ nhà Hà Văn Công hợp tác với Phạm Văn Nam (30 tuổi), Bùi Đức Mỹ (26 tuổi) và Bùi Công Thà tổ chức.  Mỗi canh bạc chỉ đánh trong hai giờ và thường xuyên thay đổi địa điểm. Tại căn nhà của gia đình Công, để đảm bảo cho việc đánh bạc an toàn, cửa ra vào được thiết kế ba lớp rất chắc chắn, có hệ thống camera dày đặc theo dõi người ra vào. Ngoài ra chủ sới còn bố trí người cảnh giới từ xa.  Trong số các con bạc bị bắt giữ, đa phần có nhiều tiền án, tiền sự.  Lam Sơn
Chiều 10/2, Công an tỉnh Thái Nguyên áp giải Đới Văn Quảng (26 tuổi) tới hiện trường để thực nghiệm điều tra, làm rõ hành vi giết người, hiếp dâm, cướp tài sản.  Theo điều tra, đêm 21/1 Quảng lẻn vào nhà chị Thanh tại thành phố Sông Công để trộm cắp. Bị bắt quả tang lục lọi đồ đạc, Quảng đã cầm thanh sắt tấn công nữ gia chủ 31 tuổi cùng con trai 10 tuổi của chị này khiến hai nạn nhân bất tỉnh.  Nảy sinh dục vọng, Quảng đã cưỡng bức thiếu phụ vắng chồng, lấy một nhẫn vàng, 2 triệu đồng cùng chiếc điện thoại. Các nạn nhân được người thân đưa đi cấp cứu cùng ngày.  Ngày 8/2, sau hơn nửa tháng truy tìm, cảnh sát đã bắt được Quảng.  Hoàng Việt  *Tên nạn nhân đã thay đổi.
Ngày 13/2, Ngô Quốc Huy (30 tuổi) bị Công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) khởi tố về tội Cưỡng đoạt tài sản.  Huy rút súng uy hiếp người đàn ông, lấy 6 triệu đồng. Ảnh: C.S  Theo điều tra, Huy cùng một số người ở xã Diên Toàn, huyện Diên Khánh chơi xóc đĩa ăn tiền, hôm 3/1. Sau nhiều giờ sát phạt, anh ta thua sạch tiền.  Cho rằng nhà cái chơi gian lận, Huy buộc phải trả lại tiền cho mình. Bị từ chối, gã bất ngờ rút khẩu súng bắn đạn bi uy hiếp người này, lấy 6 triệu đồng rồi tẩu thoát.  Khẩu súng bắn đạn bi mà Huy thị uy tại sòng bạc. Ảnh: C.S  Hôm sau, cảnh sát đã bắt Huy, thu giữ khẩu súng cùng một số hung khí khác tại căn nhà trong hẻm ở thị trấn Diên Khánh.  Xuân Ngọc
Nhóm cướp chuyên rình rập tại cổng trường học Hà Nội  Chạy xe máy "săn mồi" tại các cổng trường, nhóm cướp tiếp cận ép các học sinh ra khu vực vắng vẻ để lấy tài sản.
Công an quận 7 hôm 14/2 điều tra băng cướp được cho do Giang Quốc Khánh (17 tuổi) và Trần Thanh Vinh (19 tuổi) cầm đầu.  Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: C.A  Trước đó, chị Trúc (26 tuổi) chạy xe máy xuống dốc cầu Him Lam (quận 7) bị nhiều thiếu niên đuổi theo đánh tới tấp bằng mũ bảo hiểm. Cô gái chống trả yếu ớt, bất lực nhìn theo nhóm cướp lấy xe máy bên trong có thẻ ATM, tiền mặt... và một số tài sản khác.  "Chúng tôi cho đây là nhóm cướp chuyên nghiệp, song nạn nhân không thấy mặt, chỉ trình báo chúng rất trẻ, nên việc khoanh vùng gặp khó khăn", trinh sát cho biết.  Hàng loạt băng nhóm bị theo dõi, trong đó nổi lên đám choai choai thường tụ tập ở các quán bar, đi lòng vòng về đêm. Thu thập chứng cứ từ những dấu hiệu bất thường, nhiều trinh sát đã mật phục trước quán bar ở quận 6, bắt bốn người.  Nhóm này thừa nhận gây ra nhiều vụ cướp tại quận 7, 6, 8… theo lệnh của Khánh và Vinh. Hai "đàn anh" bị bắt sau đó khi rong chơi ở Vũng Tàu.  Tài sản có được chúng đem bán lấy tiền chơi game, hút shisha hay ăn chơi thâu đêm ở các bar, vũ trường.  Quốc Thắng  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Tối 10/2, Phòng cảnh sát cơ động (Công an Hà Tĩnh) cho biết vừa bắt Trần Huy Hiếu (42 tuổi, trú thị trấn Nghèn, Can Lộc) cùng 9 người khác để điều tra hành vi đánh bạc.  Khoảng 23h ngày 9/2, từ tin báo của người dân, hàng chục chiến sĩ Phòng cảnh sát Bảo vệ và Cơ động đột kích khu tập thể Công ty Truyền tải điện Hà Tĩnh (đóng tại phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh), bắt Hiếu cùng 9 công nhân khác đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa.  Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ 20 triệu đồng, 10 điện thoại di động cùng một số tang vật phục vụ việc đánh bạc.  Vụ việc được bàn giao cho công an TP Hà Tĩnh thụ lý.  Đức Hùng
Huyền Như lừa hơn 1.085 tỷ của 5 công ty thông qua Vietinbank  TAND TP HCM sắp đưa ra xét xử Huỳnh Thị Huyền Như về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến vụ án, hàng loạt sếp và cán bộ ngân hàng cũng bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Theo nội dung vụ án, cần tiền trả nợ vì đầu tư chứng khoán và bất động sản thua lỗ, Huỳnh Thị Huyền Như lợi dụng danh nghĩa quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Ngân hàng Công thương Việt Nam Chi nhánh TP HCM – Vietinbank Chi nhánh HCM chiếm đoạt 4.000 tỷ đồng của nhiều cá nhân tổ chức.  Trong phiên xử phúc thẩm đầu năm 2015, TAND Tối cao tại TP HCM phạt Như mức án tù chung thân và hủy một phần bản án liên quan đến khoản tiền hơn 1.085 tỷ đồng của 5 công ty do có dấu hiệu của tội Tham ô tài sản.  Huỳnh Thị Huyền Như sắp bị TAND TP HCM đưa ra xét xử sơ thẩm lần 2.  Những công ty này được cho là mở tài khoản hợp pháp tại Vietinbank. Như đã làm giả hợp đồng tiền gửi của các công ty với Vietinbank chi nhánh Nhà Bè sau đó rút ra để trả nợ cá nhân.  Quá trình điều tra lại nhà chức trách giữ nguyên quan điểm truy tố Như về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Một số lãnh đạo ngân hàng này bị kiến nghị xem xét trách nhiệm trong việc để Như chiếm đoạt số tiền lớn, song cơ quan điều tra cho rằng họ không có nghĩa vụ phải kiểm tra từng giao dịch phát sinh nên không có căn cứ xử lý.  Nguyên Chủ tịch OceanBank Hà Văn Thắm gây thiệt hại hơn 1.500 tỷ đồng  Trong quá trình điều hành OceanBank, nguyên chủ tịch Hà Văn Thắm và cấp dưới được xác định thực hiện nhiều hành vi sai phạm gây thiệt hại số tiền lớn. Trong đó, ông cho công ty của Phạm Công Danh (cựu Chủ tịch Ngân hàng Xây dựng – VNCB) vay 500 tỷ đồng trái quy định, không thể thu hồi.  Ngoài ra, ông Thắm chỉ đạo chủ trương chi tiền lãi suất ngoài với khách hàng gửi tiền tại OceanBank, gây thiệt hại gần 990 tỷ đồng. Trong đó, riêng việc ưu ái lãi suất huy động vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gây thiệt hại 550 tỷ đồng.  Cựu Chủ tịch OceanBank còn bị cáo buộc cùng cấp dưới vì động cơ cá nhân đã đề ra chủ trương "thu phí" của khách hàng vay vốn và khách hàng mua ngoại tệ thông qua Công ty BSC (do ông Thắm chỉ đạo điều hành) trái với quy định của nhà nước, dẫn đến thiệt hại cho nhà băng và khách hàng gần 71 tỷ đồng.  Tham ô, rửa tiền tại Vinashin  TAND TP Hà Nội mới đây đã mở phiên xử Trần Văn Liêm (nguyên Tổng giám đốc công ty Vinashin Lines), Giang Kim Đạt (nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh); Trần Văn Khương (nguyên Kế toán trưởng) về tội Tham ô tài sản.  Ông Giang Văn Hiển (bố của Giang Kim Đạt) cũng bị truy tố về hành vi rửa tiền cho con trai. Phiên xử sau đó tạm hoãn do một số luật sư bảo vệ cho bố con Đạt vắng mặt.  Kết quả điều tra xác định, năm 2006-2008, Liêm, Đạt, Khương chủ trương lập các dự án đầu tư mua tàu biển cũ không đảm bảo chất lượng để cho thuê lại. Họ đã nâng giá mua tàu cũ của công ty nước ngoài và chiếm hưởng 11 tỷ đồng chiết khấu. Ngoài ra, Đạt còn được lợi gần 250 tỷ đồng thông qua việc cho thuê 9 tàu thuộc sở hữu của Vinashin Lines.  Giang Kim Đạt (phải) trong lần ra tòa trước Tết. Ảnh: Việt Dũng.  Đạt nhờ bố mở nhiều tài khoản ngân hàng để cất tiền, đặt mua ôtô và 40 biệt thự, căn hộ cao cấp, đất đai ở vị trí "vàng" khắp cả nước. Ngoài ra, anh ta còn mua căn biệt thự trị giá gần 3 triệu USD tại Singapore; đặt cọc gần 350.000 bảng Anh để mua hai căn hộ tại Anh.  Trong vụ án này, nhà chức trách xác định, nguyên Tổng giám đốc Trần Văn Liêm chiếm đoạt hơn 3,2 tỷ đồng; Trần Văn Khương hưởng 120.000 USD. Sau khi Bộ Công an khởi tố vụ án, Đạt bỏ trốn và bị truy nã quốc tế. Ngày 7/7/2015, anh ta bị bắt tại Singapore.  Chiếm đoạt 66 tỷ đồng tại công ty Dệt Quế Võ  Liên quan đến những sai phạm tại Quỹ hộ trợ Phát triển Bắc Ninh (nay là Phòng giao dịch Bắc Ninh, thuộc Sở giao dịch I Ngân hàng Phát triển Việt Nam), Nguyễn Việt Hoàng (Giám đốc Công ty cổ phần Dệt Quế Võ); Nguyễn Quốc Hùng (Phó giám đốc Công ty cổ phần Dệt may xuất khẩu Chương Dương) bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Nguyễn Thế Thư, Trần Đức Lực (nguyên giám đốc và phó giám đốc Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh) cùng 2 cán bộ tín dụng khác bị cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Là người chủ mưu trong vụ án, vợ chồng bị can Doãn Ngọc Giang, Kiều Thị Thanh Hương đang bỏ trốn.  Theo điều tra, năm 2005, vợ chồng Giang thành lập 2 Công ty cổ phần Dệt Quế Võ và Dệt may xuất khẩu Chương Dương nhờ Hoàng và Hùng (là cháu và em họ) đứng tên để lập hồ sơ khống vay 45 tỷ đồng tại Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh. Sau khi ngân hàng giải ngân, Giang – Hương không đầu tư vào dự án nhập thiết bị máy dệt như cam kết, mà sử dụng vào mục đích khác.  Nhà chức trách xác định, vợ chồng Giang đã chiếm đoạt tổng cộng hơn 66 tỷ đồng của ngân hàng (cả gốc lẫn lãi) rồi bỏ trốn. Ngoài ra, họ còn thành lập 2 công ty khác để vay vốn, chiếm đoạt gần 2,4 tỷ đồng của Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh.  Đưa và nhận hối lộ tại Tổng Công ty Xây dựng đường thủy (Vinawaco)  Trong quá trình đàm phán ký kết hợp đồng nạo vét luồng hàng hải Hòn Gai - Cái Lân, Hồ Thành Nghĩa (nguyên giám đốc Ban điều hành dự án nạo vét phía bắc) và Phạm Đình Hòa (nguyên trưởng phòng Kế hoạch thị trường - Tổng Công ty Xây dựng đường thủy - Vinawaco) đã thỏa thuận để Công ty Cổ phần Tân Việt được tham gia đấu thầu. Phía công ty phải chi cho ông Nghĩa và Hòa số tiền bằng 50% giá trị hợp đồng.  Vũ Thanh Huyền (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị) và Trịnh Văn Thắng (nguyên giám đốc Công ty Tân Việt) đã đưa cho Nghĩa 1,2 tỷ đồng. Ông Nghĩa sau đó đưa lại tiền Hòa, chỉ giữ lại 100 triệu để chi tiêu cá nhân.  Trong quá trình nạo vét, duy tu luồng Hòn Gai - Cái Lân, Huyền và Thắng thi công không đúng hợp đồng đã ký với Vinawaco để gian dối chiếm đoạt hơn 7,8 tỷ đồng.  Vụ án từng được đưa ra xét xử hồi giữa năm ngoái, song quá trình thẩm vấn còn một số mâu thuẫn nên TAND Hà Nội trả hồ sơ điều tra.  Thiệt hại 90 tỷ đồng tại Công ty in, thương mại và dịch vụ Agribank  Nguyên giám đốc, Chủ tịch HĐTV Công ty In – Thương mại và Dịch vụ Agribank Phạm Ngọc Ngoạn vừa được TAND TP Hà Nội xét xử cuối năm ngoái.  Ông Ngoạn được cho là chỉ đạo chuyển hơn 90 tỷ đồng của Công ty cổ phần đầu tư phát triển giáo dục và đào tạo quốc tế (INED) để nhận chuyển nhượng nhà xưởng và gần 20.400 m2 đất do công ty này đứng tên thuê.  Thời điểm giao dịch, Công ty In - Thương mại và Dịch vụ Agribank chưa xin được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng ông Ngoạn vẫn ký hợp đồng chuyển nhượng để hợp thức hoá thủ tục.  Đến thời điểm ra tòa, ông Ngoạn đã nộp lại số tiền thiệt hại vào kho bạc nhà nước để khắc phục hậu quả. Đây là một trong những tình tiết được tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt nên ông Ngoạn chỉ bị phạt 4 năm 6 tháng tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Hải Duyên
Quy chuẩn QCVN01-183:2016/BNNPTNT được ban hành tại Thông tư 27/2016/TT-BNNPTNT đã quy định giới hạn tối đa cho phép hàm lượng độc tố nấm mốc, kim loại nặng và vi sinh vật trong thức ăn hỗn hợp cho gia súc, gia cầm; bao gồm cả thức ăn hỗn hợp hoàn chỉnh và thức ăn đậm đặc cho lợn, gà, chim cút, ngan, vịt và thức ăn tinh hỗn hợp cho bê và bò thịt.  Thức ăn chăn nuôi của các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến kinh doanh thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm tại Việt Nam phải đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật quy định tại Quy chuẩn này.  Trước khi tiêu thụ sản phẩm, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải làm thủ tục công bố hợp quy tại Sở NN&PTNT địa phương nơi đăng ký hoạt động sản xuất, kinh doanh theo quy định.    Việc đánh giá hợp quy được thực hiện theo 1 trong 2 phương thức như sau: (1) Thử nghiệm mẫu điển hình kết hợp đánh giá quá trình sản xuất; giám sát thông qua thử nghiệm mẫu lấy tại nơi sản xuất hoặc trên thị trường kết hợp với đánh giá quá trình sản xuất; (2) Thử nghiệm, đánh giá lô sản phẩm, hàng hóa.  Mỗi sản phẩm công bố hợp quy phải được lấy mẫu thử nghiệm để đánh giá sự phù hợp với tất cả các chỉ tiêu quy định tại Quy chuẩn.    Mỗi sản phẩm được công bố hợp quy phải lấy mẫu để đánh giá giám sát với tần suất không được quá 12 tháng một lần và thử nghiệm tất cả các chỉ tiêu ít nhất 3 năm/lần/chỉ tiêu.  Các sản phẩm thức ăn chăn nuôi đã công bố hợp quy theo các Quy chuẩn kỹ thuật trước ngày 26/1 được giữ nguyên giá trị hiệu lực công bố trong 3 năm kể từ ngày Sở NN&PTNT ban hành thông báo tiếp nhận công bố hợp quy.    Thông tư có hiệu lực từ ngày 26/1.  Hà Phương  >> Quy chuẩn về hàm lượng tối đa các độc tố
Tôi phải làm những thủ tục gì? Giấy tờ khai sinh của đứa trẻ ghi phần người mẹ thế nào, trong khi tôi độc thân?  Kim Nam  Luật sư trả lời
Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã lấy lời khai của hai bố con ông Nguyễn Bá Nhu (51 tuổi) và Nguyễn Bá Tài (25 tuổi) để làm rõ hành vi đánh ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, thương binh) trước trụ sở Phòng Lao động thương binh và Xã hội huyện Chương Mỹ do va chạm giao thông.  Hai bố con ông Nhu khai, khoảng 17h30 ngày 25/1, tại khu vực thôn Phượng Đồng, xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, ôtô của họ bất ngờ bị xe ba bánh của ông Vin vượt lên và va chạm gây móp, trầy xước vết dài bên hông, làm rơi rụng gương chiếu hậu, vỡ kính chắn gió.  Ôtô của ông Nhu rụng gương chiếu hậu sau va chạm với xe ba bánh của ông Vin.    Khi ông Vin không dừng lại, ông Nhu lái xe đuổi theo, hô hào người tham gia giao thông chặn chiếc xe ba bánh trên. Hai bố con ông Nhu lao vào hành hung. Tài nhận đã giữ tay và bố tát người thương binh phải dùng chân giả này.  Cơ quan chức năng xác định, sự việc chỉ do hai bố con ông Nhu gây ra. Những người đi đường thấy vậy vào can ngăn.  Hôm nay, ông Vin đã xuất viện và được cảnh sát đưa đi giám định tỷ lệ thương tích. Trước đó, ngày 5/2, Công an huyện Chương Mỹ đã khởi tố vụ án.  Ông Vin khi điều trị tại bệnh viện sau trận đòn của cha con ông Nhu.  Ông Vin bị thương trong trận chiến đấu tại tỉnh Quảng Nam vào năm 1974, hưởng chế độ thương binh hạng 2/4, tỷ lệ mất sức khoẻ 61% với một chân bị cụt đến đầu gối, phải dùng chân giả.  Hoàng Việt
Chiều 18/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ cướp Ngân hàng BIDV chi nhánh Thành nội Huế xảy ra ngày 6/12/2016.  Tâm ra tay khống chế nhân viên ngân hàng. Ảnh: Trần Hồng.  Nghi phạm Nguyễn Hoàng Tâm (30 tuổi, quê xã Đắk Min, huyện Đắk Min, tỉnh Đắk Lắk) đã bình tĩnh thực hiện lại các thao tác cướp số tiền 725 triệu đồng.  Nguyễn Hoàng Tâm bịt mặt, đội mũ bảo hiểm, xông vào phòng giao dịch mà không có lực lượng bảo vệ ngăn chặn. Tên cướp chĩa súng hơi gas đạn bi bắn liên tiếp 4 phát, khống chế các nhân viên, gạt số tiền lớn vào ba lô chỉ trong 12 giây rồi lên xe máy tẩu thoát.  Lời thú tội của tên cướp ngân hàng.  Tâm gây án đúng thời điểm kiểm quỹ cuối ngày, nhiều cọc tiền được để trên mặt bàn giao dịch, không có hệ thống kính bảo vệ cao qua đầu; ngoài đường rất đông người qua lại.  Khám xét nhà Tâm và nhà bố vợ ở huyện Phú Vang, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã thu một khẩu súng gas bắn bi, một băng đạn bi, 2 xấp tiền, cùng chiếc balô màu đen.Sau 12 ngày lẩn trốn, Tâm bị bắt tại ngôi nhà vợ chồng anh ta thuê ở quận Thanh Khê, Đà Nẵng  Tại cơ quan điều tra, Tâm khai một tuần trước khi gây án có đặt mua súng bắn bi trên mạng với giá 7,5 triệu đồng, súng được gửi từ TP HCM ra Đà Nẵng bằng xe khách. Trưa ngày 5/12, Tâm ra Huế mua lại chiếc Attila biển số 52Z5 - 3962. Ngày 6/12, Tâm ra lại Huế và tìm mua mũ bảo hiểm, khẩu trang y tế, găng tay bằng len , chạy xe thám thính nhiều vòng trước khi thực hiện vụ cướp tại chi nhánh ngân hàng BIDV.  Nguyễn Hoàng Tâm lên xe tẩu thoát. Ảnh: Trần Hồng.  Thực hiện xong vụ cướp vào chiều tối cùng ngày, Tâm bỏ lại xe máy ở chợ Đông Ba và bắt taxi về nhà bố mẹ vợ giấu súng, sau đó mang tiền vào Đà Nẵng trả nợ cá độ bóng đá.  Nghi can này khai khi cướp ngân hàng thu được món tiền lớn chỉ là do may mắn. Theo nhiều người hàng xóm, vợ chồng Tâm mở tiệm làm tóc, anh ta ít nói, không nhậu nhẹt, cư xử nhã nhặn...  Võ Thạnh
Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết trong tháng 1 tình trạng vi phạm trật tự giao thông tăng đột biến. Lỗi vi phạm chủ yếu gồm: chạy quá tốc độ, quy định về phần đường, làn đường; vi phạm dừng, đỗ không đúng nơi quy định; đón trả khách không đúng nơi quy định; vi phạm nồng độ cồn; chở quá người hoặc quá tải trọng cho phép...  Lực lượng cảnh sát giao thông toàn quốc kiểm tra, xử lý trên 370.000 trường hợp vi phạm; tạm giữ hơn 2.300 ôtô, hơn 47.000 xe môtô và trên 700 phương tiện khác. Số người bị tước giấy phép lái xe gần 32.500 trường hợp, tăng trên 19.000 so với tháng 12/2016.  Lầu A Của cùng 10 bánh heroin bị cảnh sát giao thông Lai Châu phát hiện trong đợt cao điểm ra quân đầu tháng 1. Ảnh: Cục CSGT  Cảnh sát giao thông phối hợp với các lực lượng nghiệp vụ đã phát hiện 200 vụ phạm pháp hình sự, bắt 250 trường hợp buôn bán, sử dụng ma tuý, tàng trữ vũ khí, trộm cắp. Tang vật thu nhiều súng đạn, 10 bánh heroin, một cân thuốc phiện, 1.000 viên thuốc lắc, 400 viên ma túy tổng hợp.  ​Phương Sơn
Con bạc dùng bộ đàm để đối phó với cảnh sát  Tối 5/2 trong ngôi nhà nhiều lớp cửa tại xã Phú Phúc (Lý Nhân, Hà Nam) cảnh sát bắt quả tang 18 người đánh xóc đĩa. Con bạc được trang bị nhiều bộ đàm để cảnh giới.
Trước đám cưới, tôi và vợ có thời gian ngắn tìm hiểu. Vợ tôi khi đó có cam đoan chưa từng "vượt quá giới hạn" với ai, dù có vài cuộc tình ngắn ngủi. Tôi tin tưởng và hạnh phúc về điều này.  Nhưng đêm tân hôn, tôi mới biết vợ không còn "trinh". Cô ấy khi đó cũng mới thú nhận từng vượt rào với người yêu đầu.  Tôi thấy thất vọng, mất lòng tin, muốn kiện cô ấy vì nói dối để phải xin lỗi, bồi thường thì có được không?  Hữu Quang  Luật sư trả lời
Ngày 20/2, Toà cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, tuyên Lý Thanh Hiếu (32 tuổi, quê An Giang) 11 năm tù giam về tội Giết người.  Gia đình nạn nhân gây náo loạn sau khi tòa tuyên án. Ảnh: Phú Trung.  Theo cáo trạng, tối 3/5/2016, Hiếu và chị Nguyễn Thị Hồng Phước (32 tuổi) xảy ra mâu thuẫn vì tranh giành chỗ ngồi tại cổng chợ đêm Dinh Cậu. Khi Hiếu dọn đồ mỹ nghệ ra bán thì bị chị Phước ngăn lại. Hiếu sau đó bị em rể chị Phước đánh vào mặt nên anh ta bỏ về phòng trọ.  Lúc sau anh ta quay lại để lấy xe máy và dọn hàng thì bị chị Phước cầm dao tấn công. Trong lúc đánh nhau, Hiếu giật được dao đâm liên tục 7 nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.  Tại bản án sơ thẩm hồi tháng 8/2016, TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt Hiếu 11 năm tù. Không đồng tình với bản án này, gia đình nạn nhân đã có đơn kháng án đề nghị tăng mức án. Phía Hiếu cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  Sau khi tòa tuyên y án sơ thẩm, cho rằng mức án quá nhẹ, gia đình nạn nhân la hét trong phòng xử, rồi kéo ra sân tòa gào thét. Họ dẫn theo hai đứa bé, con của chị Phước, để gây sức ép với ngành chức năng.  Hơn một giờ sau đám đông mới chịu ra về sau khi được cảnh sát 113 giữ trật tự, giải thích pháp luật.  Phúc Hưng
Trạm xăng dầu của gia đình nạn nhân. Ảnh: Phúc Hưng  Vợ chồng trung tá Lê - công tác tại Trung tâm Huấn luyện nghiệp vụ Công an tỉnh Sóc Trăng - ngủ tại trạm xăng của gia đình ở phường 10, TP Sóc Trăng, tối 1/2 (mùng 5 Tết).  Một lúc sau 4 thanh niên đeo khẩu trang, chạy xe máy đến gây rối, rồi chém ông Lê bị thương ở trán và lưng. Trước khi bỏ đi, chúng đập phá trụ bơm xăng. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng điều trị.  Trước khi chuyển về đơn vị mới, ông Lê là cảnh sát giao thông, vợ là giáo viên. Hàng xóm cho biết vợ chồng ông sống hiền lành, kinh doanh trạm xăng gần nhà và không mâu thuẫn với ai.  Công an đang điều tra, truy tìm hung thủ.  Phúc Hưng  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 22/2, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử Mai Tiến Hoài (24 tuổi, trú xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân) về tội Giết người.  Bị cáo Hoài tại phiên tòa sáng nay. Ảnh: Đ.H  Theo cáo trạng, khoảng 22h30 ngày 8/9/2016, anh Nguyễn Văn Hiếu cùng hai người bạn sau khi uống rượu đến nhà một người bạn ở xã Xuân Hội chơi. Tới nơi, anh Hiếu ngồi bên ngoài, hai người bạn vào trong ngồi uống nước.  Nghe tiếng chó sủa, Hoài ở nhà bên cạnh mở cổng xem. Thấy anh Hiếu ngồi một mình, Hoài hỏi: "Đêm hôm chúng mày vào đây để trộm cắp à''. Nghe vậy, anh Hiếu đáp: ''Bọn tao vào đây đã làm gì chưa''.  Nghi rằng người đàn ông lạ mặt cùng bạn vào đây để ăn trộm, Hoài lấy thanh sắt đánh mạnh vào xe máy. Thấy bị tấn công, anh Hiếu bỏ chạy song bị Hoài truy đuổi, quất thanh sắt mạnh vào bụng, khiến tử vong sau đó ba ngày.  Nhận định hành vi của Hoài là xem thường pháp luật, tạo dư luận không tốt cho xã hội, HĐXX phạt Hoài 13 năm tù, bồi thường cho gia đình bị hại 110 triệu đồng.  Đức Hùng
18 ngày truy bắt hung thủ cướp tài sản, hiếp dâm chủ nhà  Đột nhập nhà, Quảng dùng hung khí đánh ngất hai mẹ con, sau đó giở trò đồi bại với người mẹ và cướp tiền, vàng. Sau 18 ngày lẩn trốn, kẻ thủ ác bị công an tỉnh Thái Nguyên bắt giữ.
Công an huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) cho hay Nguyễn Hữu Khá khai khoảng 20h ngày 11/2 trong lúc đang uống rượu nhận được điện thoại báo tin bạn gái là Dung (24 tuổi) bị tai nạn được đưa cấp cứu tại bệnh viện. Khá vội cùng một người nữa tìm đến Bệnh viện đa khoa Thuận Thành để nhận người thân.  Khá tỏ thái độ hằn học với người đưa Dung vào cấp cứu là anh Nguyễn Hải Sơn (35 tuổi). Trong lúc nói chuyện, hai người to tiếng, Khá rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm một nhát vào lưng anh Sơn.  Vội rời bệnh viện, Khá phóng xe chạy trốn. 20h ngày 14/2, Khá bị Công an huyện Thuận Thành triệu tập và tạm giữ phục vụ công tác điều tra. Khá thừa nhận gây án khi có hơi men, anh ta từng có một tiền án cố ý gây thương tích, hiện không nghề nghiệp.  Nghi phạm cho biết mới quen chị Dung được 2 tháng nay, thường xuyên nhắn tin qua lại. Các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Thuận Thành xác nhận, tối 11/2 bệnh nhân Dung nhập viện cấp cứu do đa chấn thương phần mềm.  Dung xin xuất viện ngày 12/2, khai chấn thương không nặng nhưng sợ quá ngất đi. Cô khai quen Khá tại quán karaoke nơi mình làm việc, thường xuyên nhắn tin qua lại.  Khu vực anh Sơn gặp Khá.  Hiện sau gần một tuần nằm viện, anh Sơn vẫn chưa thể đi lại được mà chỉ nằm bệt trên giường, cựa mình rất khó khăn. Anh thều thào, buồn bã tâm sự: "Tôi giúp người ta mà thành ra lại phải nằm viện như thế này. Đúng là làm ơn mắc oán".  Anh Sơn phủ nhận lời khai của Khá về việc hai người có cãi nhau mà chỉ trao đổi ngắn gọn về tình huống tai nạn.  Trao đổi với VnExpress bên giường bệnh, anh kể tối 11/2 đang ở trong nhà ở phố Chẹm (xã Trạm Lộ) nghe tiếng va chạm mạnh nên chạy ra thấy một cô gái bất tỉnh nằm gần đầu chiếc taxi, chân chảy máu, bên cạnh là xe máy.  Anh Sơn xốc cô gái đưa vào nhà bác sĩ gần đó, song không gặp. Anh cùng tài xế taxi đưa tiếp cô này đến Bệnh viện huyện Thuận Thành cách đó khoảng 2 km. Trong suốt quãng đường đi, cô gái vẫn bất tỉnh.  Khi vào phòng cấp cứu, anh Sơn báo với bác sĩ đây là nạn nhân bị tai nạn giao thông. Cô gái lúc này đã tỉnh, mở danh bạ điện thoại để tìm số người thân.  "Tôi chủ động nói gọi giúp. Cô gái đưa số của người tên Khá, tôi thông báo với anh ta rằng có người nhà bị tai nạn đang cấp cứu ở Bệnh viện Thuận Thành, không biết ai đâm vào", anh Sơn nhớ lại.  Chừng 10 phút sau, có hai thanh niên tìm đến gặp anh Sơn. Một người hỏi anh có phải vừa gọi điện không rồi tỏ thái độ hằm hè. "Sau khi trả lời, tôi quay đi thì thấy đau nhói ở mạn sườn. Tôi vùng chạy, song người kia vẫn đuổi theo, lấy ghế nhựa đánh dù có tiếng cô gái hét lên: Anh ơi, người ta cứu em", anh Sơn kể tiếp.  Hoảng loạn chạy qua hành lang ra ngoài cổng bệnh viện, khi không thấy bị truy đuổi, anh Sơn gọi điện thoại báo người nhà. Khoảng 15 phút sau, anh được bảo vệ và người thân đưa vào phòng cấp cứu.  Bác sĩ Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Thuận Thành cho biết: "Bệnh nhân Sơn nhập viện trong tình trạng mất máu nhiều, có một vết thương sâu bên sườn phải". Do bệnh tình nặng, anh được chuyển tới Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh.  Bác sĩ Ngô Mạnh Tuyến, Phó trưởng khoa Ngoại Thần kinh - Lồng ngực (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh) xác nhận anh Sơn bị chảy máu nhiều vùng lưng do vết đâm thấu ngực.  Trước đó, từ thông tin anh Sơn gặp họa vì cứu giúp người bị nạn, ngày 14/2 Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Khuất Việt Hùng đã đề nghị Chủ tịch UBND kiêm Trưởng Ban An toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Công an tỉnh khẩn trương điều tra vụ việc.  Luật sư Vũ Tiến Vinh cho biết với việc bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Cố ý gây thương tích, Khá có thể bị áp dụng 2 tình tiết định khung tăng nặng là phạm tội có tính chất côn đồ và sử dụng hung khí nguy hiểm. Mức phạt tùy thuộc vào mức độ thương tật của nạn nhân nhưng không quá 15 năm tù (khoản 3 Điều 104 Bộ luật Hình sự). Nếu tích cực bồi thường cho người bị hại, nghi can sẽ được pháp luật cho hưởng khoan hồng.  Quang Chiến - Bảo Hà
Ngày 23/2, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa bắt Đặng Ngọc Được (30 tuổi, trú xã Sơn Thủy, huyện Hương Sơn) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Nghi can Được. Ảnh: C.A  Cuối năm 2016, Được lập trang Facebook với tên của một cô gái, để hình đại diện bắt mắt nên anh Tâm (đang đi xuất khẩu lao động tại Singapore) kết bạn. Được chat, giả giọng nữ để trò chuyện với người đàn ông này và nhanh chóng chiếm được cảm tình.  Sau thời gian ngắn tâm sự, Được nhận lời yêu và hứa sẽ kết hôn sau khi anh Tâm về nước, cùng làm thủ tục sang Singapore lập nghiệp. Tin lời, anh Tâm nhiều lần chuyển quà và tiền từ nước ngoài về cho "người yêu" khi được yêu cầu.  Đầu tháng 2, Được nhắn tin với anh Tâm thú nhận đã giả gái, rồi cắt đứt liên lạc. Nhận trình báo của nạn nhân, công an tỉnh Hà Tĩnh vào cuộc điều tra.  Được khai đã lừa anh Tâm 10 lần chuyển tiền vào tài khoản, tổng giá trị gần 300 triệu đồng. Tài sản chiếm đoạt dùng tiêu xài cá nhân.  Đức Hùng  * Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Ngày 23/1, Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) khởi tố, tạm giam Đỗ Minh Tuấn (24 tuổi, huyện Mê Linh) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Ngày 16/1, Tuấn mang theo xà cầy, tuốc-nơ-vít, cờ lê, kìm… đi xe máy lang thang ở huyện Đông Anh tìm cơ hội ăn trộm. Chiều cùng ngày, Tuấn đến thôn Khê Nữ, xã Nguyên Khê phát hiện căn nhà mở cửa ban công tầng 2 nên trèo tường, leo lên mái bếp đột nhập qua lối này.  Tại buồng ngủ của gia chủ, thấy chiếc két sắt đặt đầu giường, Tuấn dùng xà cầy, tuốc nơ vít cậy… Hành vi của Tuấn bị một cậu bé 9 tuổi, con của gia chủ, phát hiện, hô hoán. Dù cuống cuồng bỏ chạy nhưng Tuấn cũng cố vơ hết các phong bì, trang sức, sổ đỏ ở trong két cho vào balô bỏ chạy.  Vứt lại tang vật, thoát vòng vây của những người truy đuổi, song vài ngày sau Tuấn ra đầu thú.  Hoàng Việt
Nhóm cán bộ xã tại cơ quan điều tra. Ảnh: Cơ quan công an  Ngày 20/1, Công an huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) cho hay đã khởi tố Hoàng Liên Sơn (nguyên bí thư xã Vĩnh Thành), Nguyễn Thuận Cử (nguyên chủ tịch xã), Lê Anh Quý (nguyên kế toán xã) về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  Liên quan vụ án, ông Ngô Xuân Á (Giám đốc Công ty xây dựng Á Thành) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về cùng tội danh.  Theo điều tra, tháng 12/2015, nhóm cán bộ xã này lập khống hồ sơ công trình nạo vét kênh tưới tiêu xã Vĩnh Thành để rút ngân sách 113 triệu đồng. Là đơn vị thi công, Công ty xây dựng Á Thành của giám đốc Á có vai trò liên quan.  Hoàng Táo
Biết nhau từ trước, Nguyễn Văn Đại (20 tuổi, quê Hà Nội) đến tiệm cắt tóc của chị Nguyễn (32 tuổi) ở xã Tam Phước, TP Biên Hòa (Đồng Nai) chơi hôm mùng 2 Tết. Biết bà chủ đang tắm, anh ta lén lấy điện thoại ghi hình rồi ra về.  Hôm sau Đại trở lại, đưa video cho chị Nguyễn xem, ra điều kiện phải cho hắn quan hệ tình dục nếu không sẽ tung lên mạng. Nạn nhân từ chối, anh ta yêu cầu "đưa 5 triệu đồng sẽ xóa clip".  Mới đây, khi Đại đang nhận 5 triệu đồng của chị Nguyễn thì cảnh sát ập vào bắt giữ. Anh ta đang bị điều tra về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.  Phước Tuấn  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội, đang xác định danh tính thi thể người đàn ông không còn nguyên vẹn - nạn nhân vụ tai nạn giao thông, ở khu công nghiệp Phú Nghĩa, đồng thời truy tìm thủ phạm vụ việc.  Lực lượng chức năng khám nghiệm tử thi.  Ngày 20/2, mạng xã hội Facebook đưa hình ảnh lực lượng chức năng đang khám nghiệm thi thể người đàn ông không nguyên vẹn, kèm theo những lời bình gây hoang mang. Cảnh sát cho hay, thi thể đó là của một người đàn ông bị tai nạn, xảy ra sáng 19/2 trước khu công nghiệp Phú Nghĩa.  Hôm xảy ra vụ việc, nhận được tin báo, cảnh sát đến hiện trường, làm rõ thông tin liên quan. Do nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân nên công an chưa xác định được danh tính. Sau khi hoàn tất thủ tục khám, lực lượng chức năng đã bàn giao cho địa phương mai táng.  Cơ quan chức năng đề nghị những người biết sự việc tới trụ sở cung cấp thông tin.  Hoàng Việt
'Trùm' hàng đá ở Sài Gòn bị vây bắt tại Bình Dương  Hai giờ sau khi đàn em bị bắt trước siêu thị ở TP HCM với 4 kg hàng đá, Đào bị trinh sát khống chế cùng nhiều kg ma túy trong con hẻm ở Bình Dương - nơi ông ta làm chủ một số khu trọ.
Gần nửa triệu đôla đang được Công an Hậu Giang tạm giữ đễ điều tra. Ảnh: C.A  Công an tỉnh Hậu Giang phối hợp quản lý thị trường kiểm tra ôtô của ông Trương Văn Thạch (ngụ tại huyện Châu Thành A) chiều 9/2. Lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 340.000 USD và 110.000 AUD (trị giá khoảng 9,5 tỷ đồng).  Ông Thạch là chủ tiệm vàng ở Hậu Giang. Do ông này chưa khai báo rõ ràng về nguồn gốc số ngoại tệ nên cảnh sát niêm phong tang vật, điều tra dấu hiệu vi phạm hình sự.  Cửu Long
Chiêu trò của đạo chích khiến bạn dễ mắc lừa  Chúng thường ăn mặc lịch sự, đi cặp đôi hoặc ba, khi vào tiệm chọn xem hàng rất kỹ để quan sát tìm cơ hội ra tay. Tình huống giả định sau sẽ giúp bạn nhận diện chiêu trò của đạo chích để phòng tránh.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Chiều tối 19/1, vài giờ sau khi bị công an phát lệnh truy nã, Phan Thị Mỹ Dung (18 tuổi) và Lê Thị Phương Huyền (17 tuổi) đã ra đầu thú.  Sáng nay, hai cô gái này cùng Lê Thị Huyền Trang (19 tuổi) đã bị Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) khởi tố về tội Làm nhục người khác. Cả ba đang được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.  Theo lời khai, cho rằng thiếu nữ tên Bưởi (16 tuổi) là "đàn em" nhưng có thái độ không đúng mực, Dung rủ Huyền, Trang đi đánh dằn mặt. Trưa 18/1, nhóm của Trang gặp Bưởi tại quán cà phê ở thị trấn Ái Nghĩa (Đại Lộc), gọi lên tầng 2 vắng khách rồi lột đồ, đánh hội đồng Bưởi. Dung đã quay clip, phát trực tiếp lên mạng xã hội Facebook.  Khi công an vào cuộc, Trang ra đầu thú, riêng Dung và Huyền bỏ trốn.  Ngọc Trường
Trao đổi với VnExpress chiều 20/1, đại tá Quách Văn Dũng, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng, cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, bắt Trần Tiên Hoàng (31 tuổi, quê Khánh Hòa) về hành vi Giết người.  Nghi phạm Trần Tiên Hoàng. Ảnh: CAĐN.  Hoàng bị cáo buộc sát hại chị của vợ sau đó dùng dao gây án tự cắt vào cổ để tự tử. Theo lời khai của nghi can, sau khi đâm chị vợ nằm bất tỉnh, anh ta đã cởi bỏ áo quần để giở trò đồi bại. Tuy nhiên cảnh sát cho rằng chi tiết này cần phải xác minh.  Hoàng làm nghề mổ heo cho vợ bán ở chợ thuộc phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Do vợ chồng mâu thuẫn, nên sau chầu nhậu chiều 11/1, Hoàng cầm dao mổ heo đến nhà anh Huỳnh Dũng (36 tuổi, anh em cọc chèo) tìm vợ. Trong nhà lúc này có con anh Dũng, cô giáo dạy kèm cùng vợ và chị vợ.  Sau một hồi nằm trên võng ở phòng khách, Hoàng bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị vợ. Thấy vợ chạy thoát ra ngoài, Hoàng đuổi theo nhưng bất thành.  Biết nhà xảy ra chuyện, anh Dũng chạy về phá cửa phòng khách vào trong phát hiện Hoàng bị thương, đang nằm trên người nạn nhân trong tình trạng lõa thể. Nữ nạn nhân được xác định đã tử vong tại chỗ, còn Hoàng được đưa đi cấp cứu và giữ được tính mạng.  Vụ án đang được điều tra.  Ngọc Trường
Ngày 21/2, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo kêu oan của Phan Mạnh Thường (33 tuổi) bị tuyên phạt 3 năm tù về tội Cướp giật tài sản.  Theo bản án sơ thẩm, một đêm cuối tháng 4/2016, cô gái khi ngồi sau xe máy của bạn trai đi trên đường Phạm Hùng về phía Hà Đông bị Thường giật chiếc túi đeo trên vai. Thường trên đường bỏ chạy đâm vào dải phân cách nên bị ngã. Chiếc túi rách, rơi xuống đường. Nhiều người đi đường đã giữ Thường, giao công an. Cuối năm 2016, Thường bị TAND quận Nam Từ Liêm tuyên phạm tội Cướp giật tài sản  Tại phiên phúc thẩm mở hôm nay, Thường khai làm giáo viên tiếng Anh ở trường tiểu học, dạy thêm ở một số trung tâm. Hôm xảy ra sự việc, Thường đi dạy và gặp vài người bạn sau đó. Dọc đường về, bị cáo chạy xe chậm trên đường Phạm Hùng thì bất ngờ bị xe của đôi nam nữ va phải. Khi Thường ngã xuống đường, chiếc túi của cô gái ngồi phía sau vô tình bị móc vào tay lái xe của mình.  Thường cho rằng vụ việc chỉ là va chạm giao thông chứ "chưa bao giờ có suy nghĩ phạm tội". Trước việc Thường khai bị ép cung, HĐXX cho rằng: "Bị cáo đã tốt nghiệp đại học, có đầy đủ nhận thức sao lại để bị ép cung, điều tra viên không có mặt ở hiện trường không biết sự việc diễn biến thế nào mà ép khai".  Khi nói lời sau cùng, bị cáo tiếp tục khẳng định: "Với đạo đức và lương tâm của người giáo viên, tôi không bao giờ có suy nghĩ về những hành vi phạm tội như bị quy kết".  Cho rằng Thường không nhận tội nhưng lời khai tại cơ quan điều tra cùng lời khai của nhân chứng phù hợp với diễn biến vụ việc, tòa phúc thẩm giữ nguyên mức phạt của án sơ thẩm.  Bảo Hà
Điều 55 Nghị định 121/2013 quy định mức phạt từ 50 đến 60 triệu đồng với một trong những vi phạm sau về quản lý sử dụng chung cư, gồm:  - Kinh doanh nhà hàng, karaoke, vũ trường;  - Sửa chữa xe máy; kinh doanh gia súc, gia cầm; hoạt động giết mổ gia súc;  - Tự ý cơi nới, chiếm dụng diện tích, không gian hoặc làm hư hỏng tài sản thuộc phần sở hữu chung hoặc phần sử dụng chung dưới mọi hình thức; thay đổi phần kết cấu chịu lực, hệ thống hạ tầng kỹ thuật, trang thiết bị sử dụng chung, kiến trúc bên ngoài của nhà chung cư;  - Phân chia, chuyển đổi mục đích sử dụng phần sở hữu chung hoặc phần sử dụng chung trái quy định;  - Kinh doanh gas hoặc các vật liệu nổ, dễ cháy.  Mức phạt tương tự áp dụng với quản lý nhà như sau:  - Lấn chiếm nhà ở, lấn chiếm không gian xung quanh nhà ở hoặc chiếm dụng diện tích nhà ở trái pháp luật;  - Không thực hiện phá dỡ nhà ở theo quy định hoặc không chấp hành quyết định về phá dỡ nhà ở của cơ quan có thẩm quyền;  - Sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước mà cơi nới, sửa chữa, cải tạo nhà ở không được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà.  Nghị định cấm chăn, thả gia súc, gia cầm trong khu vực nhà chung cư; kinh doanh vật liệu gây cháy nổ và các ngành nghề gây nguy hiểm đến tính mạng, tài sản của người sử dụng nhà chung cư theo quy định của pháp luật phòng cháy, chữa cháy…  Việc kinh doanh dịch vụ nhà hàng, karaoke, quán bar chỉ được thực hiện tại phần diện tích dùng để kinh doanh của nhà chung cư. Trong trường hợp kinh doanh dịch vụ này phải đảm bảo cách âm, tuân thủ yêu cầu về phòng, chống cháy nổ, có nơi thoát hiểm và chấp hành các điều kiện kinh doanh khác theo quy định của pháp luật.  Phương Sơn
Nghi can ăn lá ngón tự tử sau khi sát hại 3 người  Khi trốn vào rừng, nghi can Sùng A Thò đã ăn lá ngón tự tử, lả đi trong lúc bị cảnh sát bắt và tử vong ngay sau đó.
Ngày 11/2, Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đang tạm giữ Nguyễn Văn Nam, Lê Bá Đức và Phạm Duy Trinh để làm rõ hành vi cướp tài sản.  Giữa năm 2016, ông Nguyễn Văn Cường (51 tuổi, ở Hưng Yên) quan hệ tình cảm bất chính với chị Thanh. Cuối tháng 1, phát hiện vợ có những tin nhắn tình cảm với ông Cường, Nam tra khảo và Thanh thú nhận chuyện ngoại tình.  Thanh đã làm theo sắp đặt của chồng, lừa ông Cường vào nhà nghỉ để Nam có cớ đánh ghen, cướp tài sản. Theo kế hoạch, sáng 2/2, Thạnh hẹn người tình, lén nhắn tin cho chồng biết số phòng ở nhà nghỉ.  Nam cùng Đức, Trinh xông vào nhà nghỉ để “bắt quả tang”, đấm đá ông Cường. Đức xuống lễ tân xin giấy, bút rồi mang lên phòng yêu cầu ông Cường viết giấy bán chiếc xe Airblade cho Nam. Cả nhóm còn trấn lột 3,4 triệu đồng của ông này.  Ông Cường sau đó đến cơ quan công an trình báo.  Hoàng Việt  * Tên người phụ nữ đã thay đổi
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Nghi can bị bắt giữ. Ảnh: Nguyệt Triều.  Sáng 11/2, hai nam sinh cấp 2 đang phát nước miễn phí cho du khách hành hương lễ hội chùa Bà Thiên Hậu ở TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) thì phát hiện một phụ nữ đột nhập vào tiệm vàng. Vài phút sau, người đàn bà mang túi đồ thoát ra ngoài.  Nghe tiếng tri hô của hai nam sinh, anh Vương Minh Sang (31 tuổi) cũng đang phát nước suối gần đó lao đến khống chế "nữ quái". Tang vật thu giữ được xác định là vàng giả dùng để trưng bày.  Số nữ trang mà nữ quái trộm được xác định vàng giả và bạch kim. Ảnh: Nguyệt Triều.  Tại cơ quan công an, nghi can khai tên Nguyễn Thị Minh An (39 tuổi, ở TP Thủ Dầu Một). "Lợi dụng tuyến đường đông du khách trong ngày rằm tháng Giêng, tôi lẻn vào tiệm trộm vàng nhưng không biết đó là trang sức giả", An nói.  Nguyệt Triều
Công an huyện Gò Dầu (Tây Ninh) ngày 7/2 đã khởi tố vụ án, khởi tố Huỳnh Công Hậu (26 tuổi) về hành vi Cướp giật tài sản và Hiếp dâm trẻ em.  Nghi can bị bắt giữ. Ảnh: Hồng Tuyết  Trước đó, sau khi nhậu cùng bạn, Hậu chạy xe máy về nhà. Phát hiện bé gái 13 tuổi chạy xe đạp điện ngược chiều có đeo sợi dây chuyền vàng nên anh ta nảy sinh ý định cướp giật.  Bám đến lô cao su vắng người qua lại, Hậu vượt lên giật dây chuyền nhưng không thành. Anh ta tiếp tục áp sát, xô cô bé ngã xuống đường.  Bé gái bỏ chạy, Hậu chạy xe đuổi theo giật sợi dây chuyền, khống chế chở sâu vào rừng cao su để thực hiện ý đồ đồi bại nhưng bị nạn nhân chống cự. Thấy người dân phát hiện, "yêu râu xanh" nhanh chóng bỏ quần chạy thoát thân.  Nhận tin báo, Công an huyện Gò Dầu khám nghiệm hiện trường, truy bắt hung thủ. Thấy việc làm của mình không thể che giấu nên hôm sau Hậu đi đầu thú.  Tại cơ quan công an, kẻ này cho biết đang làm công nhân ở khu công nghiệp, do mua sắm quá tay nên lâm nợ. Túng quẫn Hậu suy nghĩ sẽ cướp tài sản để trả nợ.  Hồng Tuyết
Ngày 23/2, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) bắt giam Mai Văn Tài (44 tuổi, quê Đồng Nai) về hành vi Cướp tài sản.  Tài tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.V  Theo điều tra, để lên kế hoạch "kiếm ăn", Tài làm chứng minh nhân dân giả, đi thi bằng lái xe... Sau khi có lý lịch mới, ông ta gửi hồ sơ ứng cử vào việc chăm sóc người già và được gia đình bà Kim ở quận Gò Vấp thuê chăm sóc chồng.  Thời gian đầu Tài tỏ ra siêng năng, luôn làm hài lòng gia chủ để lấy lòng tin. Ông ta cũng theo dõi nắm được tài sản, thói quen sinh hoạt của chủ.  Tối 12/2, Tài mang bao tay, cầm dao lẻn vào phòng ngủ kề cổ bà Kim khống chế, buộc bà chủ phải đưa tiền vàng.  Bà Kim run rẩy, ú ớ, làm rơi ly nước. Nghe tiếng mẹ, con trai bà Kim từ trên lầu chạy xuống tri hô. Tài vung dao đe dọa rồi bỏ chạy lên lầu, theo đường mái nhà thoát ra con hẻm phía sau.  Người dân xung quanh vây bắt được Tài giao công an. Cảnh sát xác định hắn vừa mãn hạn tù 5 năm vì tội Cướp giật tài sản.  Nhật Vy  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Chiều 28/1 (mùng 1 Tết), tổ trinh sát đặc nhiệm Công an quận 1 tuần tra khu vực trung tâm TP HCM, phát hiện nam thanh niên nhuộm tóc màu tím, chạy xe máy với bộ dạng khả nghi.  Tên cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T  Đến đường Ký Con (phường Nguyễn Thái Bình) thấy nữ du khách Australia đi bộ, cầm iPhone, anh ta áp sát giật phăng chiếc điện thoại rồi quay đầu bỏ chạy.  Ngay lập tức, tổ đặc nhiệm nhấn ga lao theo. Hơn 100 m sau đến đường Camette, trinh sát vượt lên ép ngã, khống chế tên cướp 16 tuổi Nguyễn Văn Minh.  Nữ du khách tươi cưới khi được trả điện thoại. Ảnh: Q.T  Nhận lại chiếc điện thoại, nữ du khách cảm ơn và bày tỏ sự khâm phục các trinh sát đặc nhiệm.  Quốc Thắng
Chiều 19/2, phát hiện hai nghi phạm mang quốc tịch Lào đang vận chuyển ma túy tại bản Lói 1, xã Mường Lói (huyện Điện Biên), lực lượng chống ma tuý của Công an tỉnh Điện Biên đã tổ chức vây bắt.  Vàng A Chua (trái) và Thào Sò Pó (phải) cùng tang vật 10 bánh heroin.  Theo báo Điện Biên Phủ, hai nghi phạm đã dùng dao chống trả lực lượng làm nhiệm vụ để tìm đường thoát thân nhưng đã bị tước hung khí. Cảnh sát thu 10 bánh heroin (khoảng 3,5kg), hai con dao...  Hai nghi phạm Vàng A Chua (23 tuổi) và Thào Sò Pó (19 tuổi) khai mua ma tuý ở Lào, đang trên đường đưa vào Việt Nam tiêu thụ.  Xuân Hoa
Hơn 30 cây xà cừ bị lột vỏ với kích cỡ khoảng 30x40 cm, sâu vào thân khoảng 2 cm. Ảnh: Phạm Dự  Chiều 11/2, lãnh đạo Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã xác định được người lột trộm vỏ hàng loạt cây xà cừ trên đường Láng là cụ ông 80 tuổi, ở quận Cầu Giấy.  Khi làm việc với cảnh sát, cụ ông cho biết, do người vợ 74 tuổi bị bệnh da liễu ở chân, chữa trị nhiều năm không khỏi, gần đây nhiều người mách lấy vỏ cây xà cừ đun lấy nước ngâm chân sẽ giảm bệnh. Thương vợ, cụ ông mang dao và một chiếc búa đinh ra hàng cây xà cừ trồng trên dải phân cách giữa đường Láng, đục đẽo lấy vỏ cây mang về đun nước chữa bệnh. Khoảng 2 đến 3 ngày, cụ ông lại đi đẽo một lần, mỗi lần từ 3 đến 5 cây.  Lý giải việc đục nhiều cây với kích thước vết lột vỏ giống nhau, cụ ông nói "do kích cỡ của con dao và lột mỗi cây một khoảng như vậy để không ảnh hưởng đến sinh trưởng và phát triển".  Cơ quan công an đã thu con dao rựa dài 35 cm, một búa đinh cán gỗ dài 30 cm và một số túi nylon, cụ ông dùng khi đẽo vỏ cây. Nhà chức trách đang xác định thiệt hại để có phương án xử lý tiếp theo.  Trước đó ngày 6/2, nhiều người dân bất ngờ phát hiện từ số nhà 954 đến 452 đường Láng có trên 40 cây xà cừ bị vết đục, khoét. Hàng xà cừ trên đường Láng là một trong những hàng cây lâu năm của Hà Nội, nhiều cây to 2 người ôm, tán rộng che mát đường phố.  Theo Điều 49, Nghị định 121 năm 2013 về bảo vệ cây xanh, công viên và vườn hoa, hành vi đục khoét, đóng đinh vào cây xanh; tự ý ngắt hoa, cắt cành cây; đốt gốc, lột vỏ thân cây, phóng uế hoặc có hành vi khác làm hư hỏng cây xanh, vườn hoa, thảm cỏ bị phạt tiền từ 200.000 đến 500.000 đồng.  Phương Sơn
Ngày 21/2, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52), Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ Đặng Thị Đậm (59 tuổi, quê Vĩnh Long) về hành vi Cố ý gây thương tích.  25 năm trước, bà Đậm và người đàn ông cùng xóm sống như vợ chồng tại Vĩnh Long. Khi phát hiện chồng hờ quan hệ tình cảm với người phụ nữ khác, bà Đậm ghen tuông. Trong lúc cự cãi, bà tạt ly axit khiến người tình bị mù hai mắt.  Nhiều năm lẩn trốn qua các tỉnh thành, người phụ nữ này đến Đồng Nai thay tên đổi họ sống chung với người đàn ông khác, hành nghề bán tạp hóa tại TP Biên Hòa.  Hoàng Trường
Ông Nguyễn Tiến Bài (56 tuổi) và Nguyễn Tiến Bẩm (51 tuổi) là anh em ruột trong gia đình đông anh chị em, ở huyện Ứng Hoà, Hà Nội. Ông Bài làm hiệu phó một trường THPT, em trai cũng công tác trong ngành giáo dục.  Chỉ vì mảnh đất mẹ ruột để lại, khiến tình cảm anh em ruột thịt bị rạn nứt, xung đột. Giữa ông Bài và Bẩm từng xảy ra xô xát, chính quyền xã đã xử phạt hành chính người em vì hành vi cố ý gây thương tích cho anh trai.  Mâu thuẫn không dừng ở đó, khi hai bên còn tranh chấp mảnh đất của người mẹ quá cố để lại. Ông Bài tố bị em trai nhiều lần gây hấn, khiến ông phải nhờ chính quyền giải quyết. “Lần đầu tiên đang họp gia đình, Bẩm ném chén sứ vào tôi. Lần sau, em trai đổ xăng vào chỗ tôi đứng rồi châm lửa đốt”, ông nói.  Người anh trải lòng khi chứng kiến hai em ruột đưa nhau ra toà.  Đỉnh điểm mâu thuẫn xảy ra vào chiều 26/11/2015, khi ông Bài đang đứng ở xưởng mộc của gia đình thì ông Bẩm đến. Thấy em trai dựng xe máy trước sân, đi bộ vào căn nhà mẹ để lại, ông ngăn cản không cho vào. Không để ý đến lời nói của anh trai, ông Bẩm tiếp tục vào khiến hai bên giằng co.  Trong lúc vật lộn, ông Bẩm dùng con dao nhọn đâm nhiều nhát vào mặt anh trai. Xô xát kết thúc khi có người lao vào can ngăn và đưa ông Bài đi cấp cứu. Tỷ lệ tổn thương cơ thể của nạn nhân tại thời điểm giám định là 7%.  Ông Bài đã tố cáo và người em vướng lao lý. TAND huyện Ứng Hoà tuyên phạt ông Bẩm 6 tháng tù giam mặc dù bị cáo cho rằng hành vi đâm là tự vệ trong lúc giằng co, vung tay gây nên. Mặt khác, bị cáo cho rằng, bức xúc vì anh trai nhiều lần ngăn cản không cho mình và các anh, chị khác vào nhà chung thắp hương bố mẹ dẫn đến mâu thuẫn.  Giữa tháng 12/2016, anh em ông Bài và Bẩm tiếp tục đối diện tại phiên phúc thẩm do TAND Hà Nội mở. Ông Bẩm có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân là lao động chính. Trong khi đó, cả ông và vợ đều mắc bệnh hiểm nghèo. Ngoài ra, ông còn có con đang ở tuổi cần bố mẹ quản lý nên mong HĐXX xem xét cho hưởng án treo.  Trước những lời lẽ tha thiết của em trai, ông Bài không chấp nhận và đề nghị toà bác đơn kháng cáo. Ông cho rằng, em trai vô trách nhiệm sau khi sự việc xảy ra. Ông không hề nhận được lời xin lỗi nào từ gia đình em trai dù lời xin lỗi đó chỉ là “đóng kịch”. Việc anh em ông xô xát, bản thân ông cũng bị hiệu trưởng gọi lên khiển trách, ảnh hưởng đến công việc của mình.  Trước cảnh anh khăng khăng không chấp nhận em ruột trước toà, một thành viên trong HĐXX trắc ẩn, phân tích lý lẽ: “Bị cáo có phải đi tù hay không là ở ông dùng cái tình, sự vị tha của mình. Đừng nên khoét sâu thêm mâu thuẫn. Sau này con cái của hai người sẽ ra sao? Chỉ vì mâu thuẫn nội bộ không thể giải quyết được mà phải đi tù? Điều đó có cần thiết?”.  Phiên toà lắng xuống khi anh trai của ông Bài và Bẩm trải lòng trước HĐXX. Mảnh đất mẹ để lại không có di chúc, nên ông Bài không được quyền quản lý. Bản thân ông đã bỏ tiền để xây dựng từ căn nhà lụp xụp thành nơi thờ tự khang trang. Ông thấy xót xa khi không khuyên bảo được hai em nên thấy có lỗi với bố mẹ nơi chín suối, càng đau đớn hơn trong giờ phút chứng kiến hai em kiện tụng nhau trước toà. Điều sau cùng, ông chỉ mong “gà cùng một mẹ chớ hoài đá nhau” và ông Bài nên cho em trai một cơ hội.  Đáp lại, bị hại trả lời: “Lương tâm của bị cáo như thế nào? Bị cáo dùng tay kéo lê tôi hơn 10 m rách bươm quần áo. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều khi cầm bút viết đơn. Tôi không phủ nhận tính nhân văn khi giáo dục con người nhưng đôi khi nó trở nên phản tác dụng”.  Gần 2 tiếng thẩm vấn, giờ nghị án, ông Bài bỏ ra ngoài hành lang, phía trong phòng xử chỉ còn em trai và một số người thân khác đứng lặng lẽ. Kết thúc phiên toà, chủ toạ đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm.  Việt Dũng  * Tên nạn nhân đã thay đổi
Ngày 19/2, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh xác nhận cơ quan điều tra đang bắt Nguyễn Minh Liên (34 tuổi) và Chương Việt Cường (38 tuổi, còn gọi là Sệ "Lát") với cáo buộc là nghi can giết tài xế Chu Văn Phong trong cabin.  Nhà chức trách cho hay, Liên khai trước đây lái xe rơ moóc nên quen biết anh Phong. Ngày 14/2, cả hai bàn nhau bán bớt số thép anh Phong chở thuê từ Hải Dương lên Hà Nội. Đi được một đoạn, Liên bảo cho Cường đi nhờ. Khi Cường nói muốn xuống xe, anh Phong dừng lại và bị hai người đi cùng khống chế sát hại, giấu xác trong ca bin.  Cường và Liên lái xe lên Hà Nội bán hơn 34 tấn thép được gần 30 triệu đồng rồi bỏ xe ở huyện Lương Tài, Bắc Ninh.  Lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết Cường có 5 tiền án về các tội danh khác nhau.  Vụ án được phát hiện khoảng 17h ngày 16/2 ở khu vực đường đôi 280 huyện Lương Tài khi người dân tò mò nhìn vào chiếc xe rơ moóc đỗ đã nhiều ngày thì phát hiện trong cabin có xác người đàn ông. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường ghi nhận người này chết đã nhiều ngày, xác đang phân huỷ.  Phạm Dự
Ngày 17/2, TAND Hà Nội tiếp tục thẩm vấn Giang Kim Đạt (cựu trưởng phòng Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines) trong đại án tham ô hơn 260 tỷ đồng.  Theo cáo buộc, trong thời gian làm tại Vinashinlines, Đạt được giao đàm phán với đối tác nước ngoài mua 3 con tàu Vinashin Summer, Vinashin Island và Vinashin Phoenix và đã chiếm hưởng tiền chênh lệch hơn 710.000 USD.  Không nhận tham ô số tiền trên, Đạt khai trước tòa rằng sau thành công mua bán 2 con tàu đầu tiên, bị cáo ngỏ ý "vòi" phí môi giới và được hứa hẹn. Một vài ngày sau, Đạt nhận được tiền hoa hồng, chuyển vào tài khoản của ông Giang Văn Hiển (bố của Đạt).  Bị cáo đưa cho tổng giám đốc Trần Văn Liêm 150.000 USD, nói "người ta trích ra cho em, em cho anh". HĐXX chất vấn: “Theo quy kết, qua thương vụ mua 3 con tàu, bị cáo được nhận trên 710.000 USD, vì sao lại đưa có vậy?”, Đạt nói ông Liêm là tổng giám đốc nên không quan tâm những khoản lặt vặt này. "Bị cáo được người ta cho nên đương nhiên được hưởng", Đạt nói.  Tiếp đó, Đạt thừa nhận toàn bộ số tiền hoa hồng 2-3% đều chuyển vào tài khoản của bố. “Bị cáo nghĩ cho bố số tiền này. Còn nếu xác định là tiền phi pháp thì đã chuyển ngay sang tài khoản ở nước ngoài”.  Bị cáo Giang Kim Đạt.  Xoáy sâu vào việc nhận tiền hoa hồng, HĐXX công bố một số bút lục cho thấy Đạt khai khi đàm phán ông Liêm có hỏi về phần trăm hoa hồng…"Ông Liêm thường gọi cho bị cáo nói về việc hưởng từ 1% đến 2% giá trị mua con tàu. Tôi đã trao đổi qua email, điện thoại với bên bán rồi báo cáo lại với anh Liêm. Khi bên bán đồng ý, tôi sẽ trao đổi, chốt lại với anh Liêm số tiền hoa hồng…”, chủ tọa đọc bút lục thể hiện lời khai của Đạt.  Trước công bố trên, Đạt phủ nhận, nói nếu có vệc khai về ông Liêm như vậy là do "tự nghĩ ra".  Trước vành móng ngựa, bị cáo Giang Văn Hiển bác toàn bộ lời khai của con trai Giang Kim Đạt về việc ông nhận tiền. Người đàn ông bị truy tố về tội Rửa tiền này khai: “Gần 16 triệu USD là khoản đối tác nước ngoài chuyển vào, do tôi làm môi giới vận tải đường biển”. Ông cũng là người giới thiệu đối tác cho con trai.  HĐXX chất vấn: "Bị cáo khai chỉ là người giới thiệu đối tác, không biết rõ địa chỉ, tên tuổi cụ thể mà nhận được 250 tỷ đồng. Trong khi con trai là người đàm phán, giao dịch không nhận được một đồng nào, vậy có hợp lý?". Ông Hiển trả lời: “Số tiền nhận, tôi nghĩ là “sạch”, rút ra đàng hoàng, mua tài sản và đăng ký theo quy định nhà nước...”.  Ngày mai phiên toà tiếp tục.  Theo cáo buộc, ngày 27/7/2006, ông Trần Văn Liêm (cựu tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin – Vinashinlines) ký mua tàu M/V Evelyn của công ty Ocean Marine S.A of Panama với giá hơn 6,2 triệu USD. Trong quá trình mua bán, Đạt đã thoả thuận qua Công ty môi giới Marvin Shipping LTD để hưởng 2% trên tổng giá trị hợp đồng mua con tàu này và nhận được hơn 1,9 tỷ đồng “lại quả”. Khoản này được công ty môi giới gửi vào tài khoản của ông Hiển. Trong ngày trên, Vinashinlines còn ký hợp đồng mua tàu Asta của Công ty Asta Ltđ, Vincent & The Grenadines (Croatia). Thương vụ này, Đạt được hưởng hơn 3 tỷ đồng tiền chênh lệch. Ngày 9/3/2007, Đạt đại diện thương thảo mua tàu Samjohn Captain của Công ty Okean Maritime Corporation E.N.E of Athen (Hy Lạp) và được hưởng 2% tổng giá trị tiền mua (hơn 6,4 tỷ đồng). Không chỉ cùng các ông Liêm, Trần Văn Khương (cựu kế toán Vinashinlines) chiếm đoạt hơn 11 tỷ đồng từ thương vụ mua tàu, nhà chức trách cáo buộc trong thời gian làm việc tại Vinashinlines, Đạt còn chiếm hưởng riêng gần 250 tỷ đồng thông qua việc thực hiện các hợp đồng cho thuê tàu của công ty. Số tiền này đều gửi vào tài khoản ngân hàng của ông Hiển.    Việt Dũng
Ngày 21/1, Công an TP HCM tạm giữ 21 người trong ổ mại dâm nam núp bóng quán cà phê Hoa Nắng trên đường Phạm Văn Chiêu (quận Gò Vấp) để điều tra.  Trước đó, khi ập vào kiểm tra quán, cảnh sát bắt quả tang hai người đàn ông "vui vẻ" với nhau. Tại khách sạn gần đó, trinh sát phát hiện thêm 2 cặp mua bán dâm đồng tính nam liên quan đến quán cà phê này.  Chủ quán Lê Hữu Thanh Trúc (tức Sơn, 36 tuổi, ngụ Bến Tre) khai, thuê mặt bằng mở quán cà phê được 2 năm nay. Kinh doanh ế ẩm, anh ta chuyển sang môi giới cho các cặp đồng tính quan hệ tình dục. Dần dần, Trúc biến quán của mình thành "động" mại dâm nam.  Để thu hút khách, Trúc tuyển nhiều trai đẹp làm nhân viên phục vụ kiêm tiếp thị hình ảnh. Tại quán luôn có ít nhất 5 chàng trai ngoại hình đẹp để phục vụ các quý ông. Khi khách có nhu cầu, họ sẵn sàng phục vụ với giá 500.000 đồng một lần và nộp phí cho Trúc 100-150.000 đồng.  Có những lúc khách quá đông, Trúc phải gọi "đào" từ nơi khác đến. Để có nhiều nam thanh niên gợi tình, anh ta thường xuyên tham gia các diễn đàn, giao lưu kết bạn với họ mời về hợp tác. Trúc cũng dùng mạng xã hội quảng cáo "đặc sản" của quán mình.  Quốc Thắng
Đầu năm 2012, Công an tỉnh Long An nắm thông tin một ngôi nhà có khuôn viên rộng hơn 3.000 m2 ở ấp Bình Lợi, xã Hòa Khánh Đông, huyện Đức Hòa với tường rào bao kín biệt lập thi thoảng lại có khói đen bốc lên cùng mùi hôi nồng khó chịu. Ngôi nhà thường xuyên có nhiều người tụ tập song ra vào lén lút, gia chủ ít quan hệ với hàng xóm.  Trước những thông tin trên, công an vào cuộc, xác định ngôi nhà do vợ chồng ông Lục Kiên từ TP HCM đến mua đất và xây dựng vào cuối năm 2011. Danh sách một số người khách thường xuyên của gia chủ này bị "điểm danh" gồm: Lục Gia Khánh, Nguyễn Minh Tâm, Lưu Ánh Viên... Họ bị tình nghi đến đây để bí mật tổ chức sản xuất mặt hàng gì đó rồi mang đi ngay.  Bằng nhiều cách, trinh sát thu được một số chất còn sót lại trong bao bì, chai lọ, can nhựa…từ nhà ông Lục Kiên và 3 lần giám định đều cho thấy đây là tiền chất, hoá chất dùng sản xuất ma túy tổng hợp.  Lục Gia Khánh nhận án tử hình vào năm 2013.  Quá trình điều tra xác định, Khánh và Quy tổ chức cho cả gia đình, họ hàng sản xuất ma túy đá. "Công xưởng" đều đặn hoạt động vào 3 ngày cuối tuần, thành phẩm được mang tiêu thụ tại TP HCM.  Một ngày giữa năm 2012, trước nhà Lục Kiên, công an đã khống chế một người vừa tới, đột nhập được vào căn biệt thự "bất khả xâm phạm" này. Lục Gia Khánh bị bắt quả tang khi vừa thực hiện xong những công việc cuối cùng của quy trình sản xuất. Tang vật thu hơn 4 kg ma túy đá, gần 10 kg hóa chất phục vụ chiết xuất.  Cơ quan điều tra xác định gia đình Khánh đã mua hơn 400 thùng thuốc tây về làm nguyên liệu, sản xuất được hơn một tạ ma túy đá chỉ trong hơn một năm.  Tại phiên sơ thẩm mở đầu năm 2013, TAND tỉnh Long An tuyên phạt Khánh án tử hình, 16 bị cáo còn lại từ một năm 6 tháng đến tù chung thân về các tội Sản xuất, tàng trữ, mua bán, vận chuyển trái phép các chất ma túy và Che giấu tội phạm.  Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an), tại Hà Nội và giữa năm 2012 một điểm sản xuất ma túy đá tại căn hộ của Vũ Đình Hải tại chung cư Trung Hòa - Nhân Chính cũng bị phát hiện do bắt nguồn từ nguồn nước xả ra có mùi lạ, khó chịu như mùi thuốc trừ sâu. Ập vào kiểm tra, cảnh sát thu nhiều can nhựa đựng hóa chất, vỏ thuốc cảm cúm...  Hải và đồng phạm khai ngiện ma túy trong thời gian ở nước ngoài rồi học lỏm được công thức sản xuất ma túy tổng hợp. Về nước anh ta cùng nhóm bạn hợp tác "mở xưởng".  Thượng tá Bùi Đức Thiêm (Phó trưởng phòng 5, C47) cho biết qua các chuyên án cho thấy tội phạm loại này thường chỉ hợp tác với người thân, họ hàng. Nguyên liệu sản xuất là các tiền chất, hóa chất phổ biến, dễ thu thập như: iot, oxy già, axeton, axit... cùng các tân dược có chứa tiền chất ma túy.  Trong quá trình sản xuất, tội phạm thường phải đun, nấu, chưng cất bằng xoong nồi, trên bếp nên tạo ra khói đen, nước thải có mùi vị khó chịu. Lượng điện, nước sử dụng tiêu thụ tăng lên bất thường.  Khi phá án, cơ quan điều tra phải chọn thời điểm thích hợp, bất ngờ để bắt được quả tang người chủ mưu, trực tiếp tham gia sản xuất, tiêu thụ; đồng thời điều tra kỹ càng mới phát hiện, bắt được hết những người tham gia.  Bảo Hà
Công an thành phố Vinh (Nghệ An) ngày 23/2 cho hay, Cao Ngọc Dương (28 tuổi), Nguyễn Thành Bình (33 tuổi, đều trú thành phố Vinh) vừa bị bắt với cáo buộc ăn cắp số tiền lớn.  Tối 15/2, trên đường Lệ Ninh (thành phố Vinh), chiếc xe khách chạy tuyến Vinh - Hà Nội nhận một kiện hàng bọc giấy bên ngoài từ người khách quen, nhờ chuyển tới tiệm vàng. Chủ xe Trần Thị Hải Yến nhận, bỏ vào thùng sắt phía sau ghế lái... Rạng sáng hôm sau tới Hà Nội, chị Yến phát hiện bọc đồ biến mất.  Lúc này, chủ xe mới hay bọc giấy có giá trị tới 6,1 tỷ đồng, gồm: 220.000 USD, 600.000 Bath; 921.000 JPY; 669.300 TWD.  Số ngoại tệ tang vật vụ án bị công an thành phố Vinh thu giữ. Ảnh: Hải Bình.    Hai ngày sau, Công an thành phố Vinh bắt nghi phạm đầu tiên là Dương. Ngày 19/2, kẻ đồng phạm Nguyễn Thanh Bình (từng là phụ xe cho chị Yến) cũng bị bắt khi đang chuẩn bị bỏ trốn khỏi địa phương.  Khám nhà Dương, Bình, cảnh sát thu toàn bộ số tiền.  Bình và Dương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình.  Làm việc với cảnh sát, Dương và Bình thừa nhận đêm 15/2 ngồi ở ghế gần hộp sắt mà nhà xe thường cất đồ đạc nên ăn trộm bọc hàng này rồi "chuồn" ngay.  Hải Bình  Siêu trộm cưa song cửa biệt thự, nấp dưới gầm giường >>
Sáng 9/2, lãnh đạo Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can ông Nguyễn Bá Nhu (51 tuổi) và Nguyễn Bá Tài (25 tuổi, con trai ông Nhu) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.  Theo nhà chức trách, cơ quan điều tra đã đưa ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, thương binh) đi giám định thương tích và sẽ công bố kết quả trong thời gian tới. “Quan điểm của chúng tôi là xử lý nghiêm”, đại diện cơ quan công an nói.  Ông Vin điều trị tại Bệnh viện quân y 103. Ảnh: Phạm Dự  Trước đó, tại cơ quan điều tra hai bố con ông Nhu khai khoảng 17h30 ngày 25/1, tại khu vực thôn Phượng Đồng, xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, ôtô của họ bất ngờ bị xe ba bánh của ông Vin vượt lên, va chạm gây móp, trầy xước vết dài bên hông, làm rơi rụng gương chiếu hậu, vỡ kính chắn gió.  Khi ông Vin không dừng lại, ông Nhu lái xe đuổi theo, hô hào người tham gia giao thông chặn chiếc xe ba bánh trên. Hai bố con ông Nhu lao vào hành hung. Tài nhận đã giữ tay và bố tát người thương binh phải dùng chân giả này.  Theo hồ sơ, ông Vin nhập ngũ năm 1972 và tháng 5/1974, bị thương trong một trận chiến đấu tại tỉnh Quảng Nam, hiện hưởng chế độ thương binh hạng 2/4, tỷ lệ mất sức khoẻ 61% với 1 chân bị cụt đến đầu gối, phải dùng chân giả.  Phạm Dự
Ngày 9/2, Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An) cho biết đã khởi tố, tạm giam Nguyễn Văn Lâm (19 tuổi) và Dương Văn Thắng (18 tuổi) về tội Hiếp dâm.  Hồ sơ của cảnh sát xác định, chiều 13/1 thấy em Hà (16 tuổi) đạp xe ngang qua chỗ mình đang đứng, Lâm và Thắng chặn đường, khống chế lôi vào ruộng mía cách hơn chục mét nhưng bị chống cự quyết liệt.  Phát hiện bóng người đi qua, hai thanh niên buông nạn nhân song bỏ đi được vài chục mét thì quay lại bịt miệng quyết thực hiện hành vi đồi bại. Thấy một nhóm trẻ chăn trâu nhìn trộm, hai kẻ hiếp dâm tìm cách xua đuổi.  Bị can Lâm và Thắng tại cơ quan công an.  Hơn nửa tháng lẩn trốn khỏi địa phương, hôm 31/1 bộ đôi này trở về địa phương thì bị công an bắt.  Phương Linh
Khoảng 21h ngày 26/1, một tiếng nổ lớn vang lên từ nhà anh Đinh Văn Chiến (48 tuổi) tại thôn Tân Mai, xã Tân Lập, huyện Đầm Hà, Quảng Ninh.  Nhiều người dân sống xung quanh chạy sang phát hiện thi thể chị Yến (28 tuổi, vợ Chiến) với vết thương ở vùng đầu. Phía sau nhà, thi thể anh Chiến không còn nguyên vẹn, vương vãi khắp nơi.  Chị Yến đang mang bầu những tháng đầu, là vợ thứ 3 của anh Chiến. Hai người quen nhau tại Trung Quốc, chung sống đã hơn một năm qua. Chiều cùng ngày, người dân còn trông thấy hai vợ chồng đi sắm Tết.  Minh Cương
Ngày 15/2, đại tá Bùi Đình Quang, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo Phòng cảnh sát hình sự cùng nhà chức trách các huyện Kỳ Anh, Cẩm Xuyên huy động lực lượng, phương tiện tập trung triệt phá dứt điểm tình trạng mại dâm trên địa bàn.  Thực trạng ''gái vẫy'' đứng dọc quốc lộ 1A, chèo kéo khách mua dâm xuất hiện từ đầu năm 2000 tại các xã Kỳ Phong (huyện Kỳ Anh), Cẩm Minh (Cẩm Xuyên). Chủ chứa thường liên kết với một số người ở địa phương để lừa gạt, dụ dỗ các cô gái có trình độ học vấn thấp, gia cảnh khó khăn thuê về làm việc, sau đó ép buộc bán dâm.  Địa điểm "vui vẻ'' là những căn phòng nhỏ được bố trí sau những quán cơm, cà phê trá hình bên quốc lộ 1A. Hàng ngày, các cô gái ăn mặc ''mát mẻ'' bị ép ra đứng ngoài đường vẫy khách, những người mua dâm chủ yếu là các lái xe đường dài..  Để duy trì hoạt động, các chủ chứa thường khống chế gái bán dâm bằng thủ đoạn không thanh toán tiền theo thỏa thuận, đe dọa thông báo cho người thân, hoặc gia đình các cô gái biết việc bán dâm, buộc họ phải ở lại phục vụ.  Theo số liệu thống kê của Phòng cảnh sát hình sự (công an Hà Tĩnh), tại xã Kỳ Phong (huyện Kỳ Anh) có 92 cơ sở kinh doanh có biểu hiện hoạt động mại dâm, xã Cẩm Minh (Cẩm Xuyên) là 16 cơ sở.  Từ năm 2014 đến nay, cảnh sát đã khởi tố 10 vụ, 13 bị can về tội Chứa mại dâm và Môi giới mại dâm; xử lý hành chính 28 vụ, đuổi 30 người ra khỏi địa bàn. Theo nhà chức trách, dù vào cuộc rất quyết liệt, song các chủ chứa vẫn tìm cách duy trì hoạt động với nhiều thủ đoạn tinh vi để qua mặt nhà chức trách.  Đức Hùng
Ngày 13/2, ông Dương Mạnh Hiền (Phó trưởng Công an xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An) cho hay, sau nhiều giờ xác minh đơn vị đã có kết luận liên quan đến video "Tóm sống mẹ mìn chuyên bắt cóc trẻ em ở Nghệ An".  "Đây là video có nội dung sai, gây hoang mang dư luận. Người đăng tải video đã bị triệu tập để làm rõ", ông Hiền nói.  Trước đó tối 12/2, mạng xã hội lan truyền đoạn video nêu trên với độ dài hơn 5 phút, quay cảnh một người phụ nữ khoảng 40 tuổi, mặc áo chống nắng, chân đi giày bỏ chạy trước sự truy đuổi của một vài người đàn ông trên cánh đồng.  Khi đuổi kịp người phụ nữ, giọng một người đàn ông vừa hăm dọa: "Mày đứng lại không tao quẳng xuống sông. Mày vào đây bắt trẻ em ở làng này à. Mày rình nửa tháng ở vùng này để bắt cóc trẻ em...".  Không thừa nhận hành vi, người phụ nữ liên tục khóc lóc, xin những người bắt giữ mình buông tha nhưng không được chấp nhận. Theo diễn biến trong video, nhóm đàn ông sau đó nắm tay người phụ nữ vừa doạ ném xuống sông, vừa kéo đi và lục lọi túi đồ.  Ngay sau khi video được đăng tải đã có rất nhiều lượt chia sẻ, bình luận. Số đông tỏ ra phẫn nộ với người phụ nữ trong video vì hành động bắt cóc...  Hình ảnh người phụ nữ tâm thần lúc bị người dân vây bắt. Ảnh: Cắt từ video.  Phó trưởng Công an xã cho hay, đầu giờ chiều 12/2, đơn vị nhận được thông tin một số người dân trên địa bàn bắt giữ người phụ nữ nghi bắt cóc trẻ em. Khi tiếp cận hiện trường, công an cởi trói tay cho người phụ nữ này, sau đó xác định chị ta có biểu hiện tâm thần.  Tìm hiểu qua nhiều nguồn, nhà chức trách phán đoán người phụ nữ trú tại tỉnh Ninh Bình. Không có chứng cứ khẳng định người phụ nữ liên quan tới việc bắt cóc nên trong chiều cùng ngày, chính quyền đón xe khách cho người này về tỉnh Ninh Bình.  Theo ông Hiền, địa điểm dân địa phương bắt giữ người phụ nữ là cánh đồng thuộc xóm 16, xã Diễn Yên. Người trực tiếp đuổi bắt chị này và quay phim là anh Trần Văn Đồng (19 tuổi, trú xã Diễn Yên), ngoài ra còn có ông Phạm Duy Trinh, người cùng xã. Đồng cũng là người trực tiếp đăng tải video có nội dung trên lên mạng xã hội.  Chiều 13/2, khi được công an triệu tập lên làm việc, anh Trần Văn Đồng thừa nhận tình cờ bắt gặp người phụ nữ trên cánh đồng và hô hoán bắt giữ vì thấy chị này giống với nhân vật trong video "Người đàn bà khả nghi bắt cóc" mà anh xem trước đó trên mạng xã hội.  "Đồng nói do hiểu nhầm nên đã có những hành động gây hoang mang dư luận", Phó công an xã thông tin lại nội dung lời khai của Đồng và khẳng định trên địa bàn chưa xảy ra vụ bắt cóc trẻ em nào.  Kết quả điều tra được chuyển cho Công an huyện Diễn Châu để tiếp tục xử lý theo thẩm quyền.  Hải Bình
Điều 2 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 quy định về các đối tượng tham gia Bảo hiểm xã hội như sau:  “1. Người lao động là công dân Việt Nam thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bao gồm:  a) Người làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn, hợp đồng lao động xác định thời hạn, hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 3 tháng đến dưới 12 tháng, kể cả hợp đồng lao động được ký kết giữa người sử dụng lao động với người đại diện theo pháp luật của người dưới 15 tuổi theo quy định của pháp luật về lao động;  b) Người làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ một tháng đến dưới 3 tháng;  c) Cán bộ, công chức, viên chức;  4. Người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện là công dân Việt Nam từ đủ 15 tuổi trở lên và không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này”.  Đối chiếu với trường hợp của bạn, bạn là lao động tự do không làm việc theo Hợp đồng lao động. Vì vậy bạn thuộc trường hợp tham gia Bảo hiểm xã hội tự nguyện theo khoản 4 Điều 2 nêu trên.  Về mức đóng Bảo hiểm xã hội tự nguyện, theo khoản 2 Điều 5: “Mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện được tính trên cơ sở mức thu nhập tháng do người lao động lựa chọn”.  Thủ tục tham gia Bảo hiểm xã hội tự nguyện  Luật Bảo hiểm xã hội 2014 quy định như sau:  “Điều 97. Hồ sơ đăng ký tham gia và cấp sổ bảo hiểm xã hội  1. Hồ sơ đăng ký tham gia bảo hiểm xã hội lần đầu bao gồm:  a) Tờ khai tham gia bảo hiểm xã hội của người sử dụng lao động kèm theo danh sách người lao động tham gia bảo hiểm xã hội;  b) Tờ khai tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động”.  Sau khi chuẩn bị hồ sơ tham gia Bảo hiểm xã hội, bạn nộp hồ sơ tại Cơ quan Bảo hiểm xã hội theo Điều 99 Luật Bảo hiểm xã hội như sau:  “Điều 99. Giải quyết đăng ký tham gia và cấp sổ bảo hiểm xã hội  1. Việc giải quyết đăng ký tham gia bảo hiểm xã hội lần đầu như sau:  a) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày giao kết hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc tuyển dụng, người sử dụng lao động nộp hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 97 của Luật này cho cơ quan bảo hiểm xã hội;  b) Người lao động tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện nộp hồ sơ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 97 của Luật này cho cơ quan bảo hiểm xã hội.  2. Người lao động nộp hồ sơ cấp lại sổ bảo hiểm xã hội theo quy định tại khoản 2 Điều 97 của Luật này cho cơ quan bảo hiểm xã hội.  3. Cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm cấp sổ bảo hiểm xã hội trong thời hạn sau đây:  a) 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với người tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc lần đầu;  b) 07 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện lần đầu;  c) 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với trường hợp cấp lại sổ bảo hiểm xã hội; trường hợp quá trình xác minh thời gian đóng bảo hiểm xã hội phức tạp thì không quá 45 ngày. Trường hợp không cấp thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;  d) 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với trường hợp điều chỉnh thông tin tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động thì cơ quan bảo hiểm xã hội phải cấp lại sổ bảo hiểm xã hội. Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.  4. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chi tiết trình tự, thủ tục tham gia và giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội cho người lao động quy định tại điểm b khoản 1 Điều 2 của Luật này”.  Như vậy, theo những quy định trên, để tham gia Bảo hiểm xã hội tự nguyện, bạn chuẩn bị Hồ sơ và nộp tại Cơ quan Bảo hiểm. Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cơ quan Bảo hiểm sẽ giải quyết và cấp sổ Bảo hiểm xã hội tự nguyện cho bạn. Khi đó, bạn sẽ đóng bảo hiểm theo mức mình lựa chọn và được hưởng các chế độ về Bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật.  Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh Bình  Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Chủ quán cà phê bị bắt vì Chứa mại dâm. Ảnh: Nguyệt Triều  Ngày 9/2, Công an thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương khởi tố vụ án, khởi tố Lê Quốc Khánh (55 tuổi, quê Cần Thơ) về hành vi Chứa mại dâm.  Tuần trước, cảnh sát ập vào kiểm tra quán cà phê trên đường Lê Hồng Phong, TP Thủ Dầu Một do Khánh làm chủ, bắt quả tang hai đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm tại hai phòng. Phía ngoài, nhiều cô gái khác ăn mặc mát mẻ đang chờ khách.  Chủ quán khai nhận đã thuê các tiếp viên bán cà phê nhưng không trả lương mà cho họ bán dâm tại quán. Mỗi lượt đi "tàu nhanh" với khách của các cô gái giá từ 200.000 đến 250.000 đồng, Khánh hưởng 50.000 đồng.  Nguyệt Triều
Những ngày Tết, ông Nguyễn Văn Minh làm nghề xe ôm ở làng Đại học (giáp ranh thị xã Dĩ An, Bình Dương và quận Thủ Đức, TP HCM) buồn hơn ngày thường bởi "sinh viên kéo nhau về hết, làng vắng tanh".  Gần 20 năm sống ở đây, tài sản lớn nhất của người đàn ông 56 tuổi là chiếc xe máy cà tàng và tấm giấy khen của Trung tâm Quản lý và Phát triển khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM về thành tích xuất sắc trong giữ gìn an ninh trật tự.  Nhấp vội ly cà phê ở quán ven đường vào hồ Đá, mắt ông Minh liên tục rảo theo những thanh niên choai choai chạy xe máy rú ga, nẹt pô. "Nhìn thấy đứa nào khả nghi ăn cướp là tôi phóng xe bám theo liền. Tết nhất cướp càng lộng hành", ông nói giọng cương quyết.  Ông Nguyễn Văn Minh làm nghề xe ôm ở làng Đại học. Ảnh: Mạnh Tùng  Ông kể, khoảng 22h mùng 6 Tết năm ngoái, ngay hồ Đá có vụ dàn cảnh cướp của. Khi đó, đường xá vào làng đại học vắng tanh, một cặp tình nhân ngồi tâm sự ở ghế đá ven hồ.  Đang đứng chờ khách, ông Minh thấy hai thanh niên trên một chiếc xe máy khác đậu bên bờ hồ, xông vào đánh tới tấp cặp tình nhân kia. Ngay lập tức, ông cầm khúc cây lao vào cứu thì bị một tên chống trả. Vật lộn một hồi, ông cũng tóm gọn hắn, tên còn lại chạy thoát nhưng bị công an bắt vào hôm sau.  "Thực ra tui rình hai thằng đó từ chiều rồi. Nó cứ chạy xe lởn vởn từ hồ Đá ra ngã ba trường Nông Lâm, rồi chạy vô tìm con mồi. Chỉ chờ nó hành động là tôi quất liền", ông nói và cười hào sảng.  Một lần khác, khi đang chạy xe đón khách, ông gặp nhóm thanh niên phóng xe rất nhanh trên đoạn đường phía trước trường Đại học Tự nhiên. Nhóm này đỗ xịch ngay trước một quán tạp hóa, sau đó một người bước vào bẻ khóa chiếc xe máy mới cóng.  Thấy tên này chuẩn bị nổ máy chạy đi, ông Minh vội lao xe tông thẳng vào. Nhóm thanh niên xông vào đánh ông tới tấp rồi chạy mất. "Tôi bị ăn đòn bầm dập hết người nhưng may mắn là giữ được chiếc xe máy cho con bé sinh viên", ông kể.  Vừa chạy xe ôm, ông Minh vừa quan sát những kẻ khả nghi trộm, cướp. Ảnh: Mạnh Tùng  Sau những lần xông vào đánh nhau với cướp, người đàn ông "cô độc" này không ít lần rước vào mình những vết thương. Mỗi lần người chảy máu, xây xát, ông tự mua thuốc men, bông băng.  Ông Minh có thể kể rành rọt từng vụ việc liên quan đến từng vết sẹo in hằn trên cơ thể. "Có lần tôi với mấy anh dân phòng bám theo 5-6 tên cướp thì bị tụi nó đạp quá trời, chân bị rách, chảy máy thê thảm luôn", ông Minh nói và chỉ tay vào vết sẹo dưới cổ chân.  Ông Minh không biết chữ và không nhớ nổi quê cha, đất tổ ở đâu. Ông chỉ nhớ hồi chiến tranh ác liệt thì bị lạc gia đình rồi đi lang thang, sau đó được một người hảo tâm nhận nuôi. Năm 10 tuổi ông bị mẹ nuôi đánh nên bỏ đi kiếm sống khắp nơi.  Khoảng 30 tuổi, ông Minh trôi dạt về quận 9, TP HCM, làm đủ mọi nghề từ lượm ve chai, làm thuê để kiếm sống. Mười năm sau đó về làng đại học, làm nghề xe ôm cho đến bây giờ.  Nơi ngủ của ông là những hàng cây hoặc bụi rậm ở quanh hồ Đá. Ảnh: Mạnh Tùng  Không có nhà và cũng không đủ tiền thuê trọ, ông mắc võng ở gốc cây ngủ. Bữa nào mưa gió, ông mắc thêm tấm bạt ở các bụi rậm để che chắn. Mỗi ngày chạy xe ôm, vá xe ông kiếm được 30-40 nghìn đồng, đủ để mua cơm bụi sinh viên, uống thêm ly cà phê đá và mấy điếu thuốc.  "Nhìn đứa nào nghèo thì tui vá xe miễn phí cho nó luôn. Mấy đứa sinh viên đáng tuổi con cháu nên tui thương tụi nó lắm, giúp được gì thì giúp", ông Minh nói.  Một cán bộ Trung tâm quản lý và phát triển khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM cho biết, ông Minh đã phát hiện và phối hợp với đội trật tự, dân phòng bắt được nhiều vụ cướp. "Bắt cướp là việc rất nguy hiểm nhưng anh Minh rất gan dạ, hễ phát hiện là bám theo, truy bắt hoặc báo cho lực lượng dân phòng", ông nói.  Mạnh Tùng
Ngày 13/2, Công an Đà Nẵng đang tạm giữ hình sự Nguyễn Đình Thông (25 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản.  Theo điều tra, biết cha vẫn quan hệ tình cảm với chị Hồng sau lần bị gia đình phát hiện, ngày 26/1, Thông cùng 2 anh em trong gia đình "áp giải" người phụ nữ này đưa về căn nhà trên đường Lê Văn Hiến tra hỏi. Mục đích của Thông nhằm biết chị Hồng đã được cha mình cho bao nhiêu tiền.  Đại úy Phạm Ngọc Hoàng, Đội trưởng phòng chống tội phạm trên tuyến địa bàn (PC45 Đà Nẵng), cho hay Thông bắt chị Hồng quỳ lạy khắp nhà, dọa dìm ở biển. Khi đang kéo ra bờ biển, thấy nhân viên cứu hộ, Thông lại đưa chị Hồng lên bờ, chở lên bán đảo Sơn Trà, dọa đẩy xuống núi...  Nghi phạm Thông khi bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.  Cơ quan công an cho hay, trong cơn hoảng loạn, chị Hồng nói bừa đã nhận hơn 60 triệu đồng từ bố Thông. Sau khi thả nạn nhân về, từ ngày 26/1 đến 10/2, Thông liên tục nhắn tin, gọi điện thoại gây sức ép buộc chị Hồng trả tiền; đe dọa hại cả người thân nếu không làm theo yêu cầu.  Từ tin trình báo của chị Hồng, ngày 11/2 cảnh sát mật phục và đã bắt Thông khi đang nhận tiền tại quán cà phê.  Thông mới tốt nghiệp đại học chuyên ngành kiến trúc, chưa có tiền án, tiền sự. Chị Hồng khi bị phát hiện quan hệ bất chính đã chủ động chia tay cha của Thông.  Nguyễn Đông  * Tên nạn nhân đã được thay đổi.
4 khẩu súng hơi 'sát thương cao' chuyển' từ Nga về Việt Nam  Trong valy của Nguyễn Văn Hùng, hải quan sân bay Nội Bài (Hà Nội) phát hiện 4 khẩu súng hơi đời mới có tính sát thương cao cùng vô số đạn.
TAND TP HCM dự kiến ngày 10/2 mở phiên xử Phú Minh Hòa (34 tuổi, nhân viên Ngân hàng Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi, quận 1); Đặng Thị Thu Hương (44 tuổi, nguyên phó giám đốc Phòng giao dịch Hòa Hưng) về tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Là chủ mưu, Nguyễn Lê Kiều Quang (39 tuổi, cựu giám đốc phòng giao dịch Hoà Hưng, Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi) đang trốn.  Theo cáo trạng, Hòa là Tổ trưởng phụ trách nhận và áp tải tiền. Sáng 30/1/2015, anh được phân công đến Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi lấy 17 tỷ đồng về Phòng giao dịch Hòa Hưng.  Hòa đã để Quang tham gia, trong khi anh ta không nằm trong danh sách tổ điều chuyển.  Nhận tiền tại Agribank Chi nhánh Mạc Thị Bưởi, Hòa không bỏ vào túi của ngân hàng mà dùng 2 túi riêng do Quang chuẩn bị sẵn. Nam nhân viên cũng không đi cùng xe chuyên dụng chở tiền mà tự đi xe máy về Phòng giao dịch Hòa Hưng, theo chỉ đạo của Quang.  Trên đường đi, Quang nói tài xế chở đến một ngân hàng trên đường Hai Bà Trưng (phường Đa Kao, quận 1). Anh ta bảo lái xe đi đâu đó, lát xong việc sẽ gọi đến đón. Tuy nhiên, Quang đã "biến mất" cùng 17 tỷ đồng.  Cơ quan điều tra xác định, Quang lấy tiền trót lọt là "có sự giúp sức" của Hòa và cấp phó Đặng Thị Thu Hương. Ngoài ra, trong thời gian tại vị, Quang đã lập khống nhiều hồ sơ tín dụng vay vốn để lấy 22,45 tỷ đồng của Agribank.  Hải Duyên
Tết đầu tiên của nhóm thanh niên được minh oan tội cướp  Trần Văn Uống giờ có thể tự tin bước đi mà không còn e ngại cái nhìn của người khác bởi anh đã được VKSND huyện Bình Chánh, TP HCM đình chỉ điều tra, xác định bị oan.  "Đây là cái Tết đầu tiên sau biến cố tù oan của thằng Uống. Nhà tôi sẽ ăn Tết lớn", ông Trần Văn Huỳnh, cha của Uống chia sẻ.  Cùng được minh oan như Uống còn có Khưu Khánh Sỹ và Ong Văn Sệt, hai người bạn cùng đi làm thuê, cùng lai rai, cùng ra hóng mát và đi tiểu bậy vào buổi chiều tối định mệnh. Tối hôm ấy, một người chạy xe trên đường, vừa nhác thấy bóng người (là Uống, Sỹ, Sệt) đã quay đầu xe báo tin "đoán là có cướp".  Uống, Sỹ bị công an, dân phòng truy lùng rồi bị các cơ quan tố tụng kết tội cướp tài sản với mức án đúng bằng thời hạn tạm giam. Hai bị cáo được trả tự do ngay tại tòa. Uống kháng cáo kêu oan, còn Sỹ lập tức đi làm thuê với suy nghĩ "không rảnh hơi đâu đi kháng cáo".  Anh Uống được đại diện VKSND huyện Bình Chánh trao quyết định đình chỉ bị can sau gần 4 năm kêu oan.  Khi vụ án bị cấp phúc thẩm tuyên hủy, yêu cầu điều tra lại, cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh đã bắt tiếp Sệt khi ngày Tết đã cận kề. Và không đủ chứng cứ kết tội, tháng 12/2016, VKSND huyện Bình Chánh phải ra quyết định đình chỉ điều tra, thừa nhận đã làm oan cả ba người.  Sắp tới đây, cơ quan tố tụng Bình Chánh sẽ về quê của cả ba người ở Sóc Trăng để công khai xin lỗi tất cả.  Tết này, Sệt nói: "Em sẽ về bên mẹ. Cha qua đời khi em đang bị tạm giam, mãi khi ra tù em mới biết tin".  Tết đầu tiên sạch tội Hiếp dâm  Tháng 7/2005, anh Nguyễn Tấn Đại ở huyện Tân Phú, Đồng Nai, bị cáo buộc hiếp dâm trẻ em và bị kết án 9 năm tù. Án bị hủy để điều tra lại, tại phiên sơ thẩm lần hai, VKSND tỉnh Đồng Nai tuyên anh Đại vô tội. Tòa cấp phúc thẩm sau đó cũng y án.  Khi anh Đại yêu cầu xin lỗi, bồi thường oan sai, VKSND tỉnh Đồng Nai đã từ chối, cho rằng bởi từ lời khai nhận tội ban đầu của anh mà đến nay người phạm tội thật sự chưa bị xử lý.  Đại diện VKSND tỉnh Đồng Nai đọc lời xin lỗi và anh Đại (ảnh nhỏ). Ảnh: V.HỘI  Khi vụ án được đưa ra công luận, Quốc hội và VKSND Tối cao đã yêu cầu VKSND tỉnh Đồng Nai báo cáo. 8 năm sau khi tòa tuyên anh Đại vô tội, VKSND tỉnh Đồng Nai sửa sai, chấp nhận bồi thường 370 triệu đồng. Tháng 12/2016, cơ quan này tổ chức buổi xin lỗi công khai anh Đại tại quê nhà.  "Tôi sẽ đưa hết tiền bồi thường oan sai cho mẹ để sửa nhà, chữa bệnh. Cha qua đời khi tôi bị bắt oan. Giờ chỉ cần mẹ khỏe, mẹ vui là nhà tôi đã có xuân, có Tết rồi", anh Đại nói.  Chiếc áo đỏ oan nghiệt  Nhiều người vẫn nói vui sau này đừng có dại mà ra đường tè bậy, vì coi chừng bị quàng vào tội Cướp tài sản như Uống, Sỹ, Sệt. Nhưng ngay cả khi đang ngồi nhậu trong quán vẫn bị bắt oan như chuyện xảy ra ở huyện Cái Nước, Cà Mau.  Ba chàng trai Nguyễn Hoàng Khang, Nguyễn Minh Nhựt và Nguyễn Vũ Ca đang ngồi nhậu trong quán. Cùng thời điểm, một vụ cướp xảy ra cách đó chừng 3km. Nạn nhân xách xe đi lùng, nhìn vào quán nhậu thấy có người mặc áo đỏ giống kẻ cướp nên báo công an.  Khang, Nhựt, Ca bị bắt, khởi tố trong vụ án "chiếc áo đỏ", trong khi nhân chứng quan trọng là chủ quán khẳng định cả ba ngồi nhậu suốt thời gian xảy ra vụ án. Các cơ quan tố tụng lập luận, ba thanh niên đã bỏ dở cuộc nhậu, tranh thủ chạy đi cướp rồi về nhậu tiếp.  Từ trái qua, Nguyễn Hoàng Khang, Lê Minh Nhựt và Nguyễn Vũ Ca ngày rời trại tạm giam. Ảnh: PL  Tháng 8/2016, VKSND huyện Cái Nước đã đình chỉ vụ án, thừa nhận làm oan. Cha của Nhựt, chàng trai mặc chiếc áo đỏ oan nghiệt hôm đó, chia sẻ: "Tết này là Tết vui đầu tiên của gia đình tôi sau thời gian dài lao đao mang tiếng nhà có con vướng tội cướp".  Theo Pháp luật TP HCM  Xem thêm:  >> Nhóm thanh niên được minh oan tội cướp ở Sài Gòn  >> Làm oan nhóm thanh niên ở Sài Gòn, kiểm sát viên bị kỷ luật  >> TP HCM xem xét bồi thường vụ 'dấu vân tay oan nghiệt'  >> Người bị oan bật khóc vì 'giam 4 năm, xin lỗi 5 phút'
Ngày 20/2, tại buổi làm việc đầu tiên của phiên họp thứ 7 Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, các đại biểu cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự năm 2015.  Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho biết vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi.  Với các tội danh mà người từ đủ 14 tuổi đên dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự, có ý kiến cho rằng nếu liệt kê thì chưa công bằng và ảnh hưởng đến việc xử lý các tội phạm khác. Do đó, cần lấy lại quy định chung (không liệt kê) như Bộ luật hình sự năm 1999 là: “Người từ đủ 14 tuổi trở lên, nhưng chưa đủ 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm rất nghiêm trọng do cố ý hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng".  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị mời các chuyên gia đầu ngành, các thẩm phán cho ý kiến về dự thảo Bộ Luật hình sự sửa đổi. Ảnh: QH  Ngược lại, một số đại biểu khác tán thành với việc liệt kê các tội danh mà người từ đủ 14 tuôi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự và còn đề nghị bổ sung Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Tội lạm dụng túi nhiệm chiếm đoạt tài sản. Các đại biểu phân tích, hai tội này có các yếu tố tương tự như tội Trộm cắp tài sản, cưỡng đoạt tài sản.  "Thường trực Uỷ ban tư pháp cho rằng chỉ giới hạn trong 28 tội danh đã được liệt kê mà không phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm nghiêm trọng do cố ý hoặc đặc biệt nghiêm trọng nhằm bảo đảm tính nhân đạo trong xử lý theo tinh thần Hiến pháp năm 2013 và xu hướng chung của quốc tế", bà Nga cho hay.  Về phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi với tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác, tội Hiếp dâm và tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp cho biết đa số ý kiến đề nghị không sửa đổi quy định đã nêu trong Bộ luật hình sự năm 2015. Theo đó người trong độ tuổi này vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về 3 tội danh nói trên kể cả trường hợp phạm tội thuộc loại tội ít nghiêm trọng hoặc tội nghiêm trọng.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị mời các chuyên gia đầu ngành, các thẩm phán giỏi đọc kỹ từng điều khoản để phát hiện những quy định đúng chưa, còn mâu thuẫn không. Các chuyên gia cũng chuẩn bị kỹ để bàn thảo trước khi trình ra Quốc hội. Theo bà Ngân, các vấn đề còn ý kiến khác nhau như phạm vi chịu trách nhiệm của trẻ em từ 14 đến dưới 16 tuổi sẽ được đưa ra Quốc hội để xin ý kiến lại.  Hoàng Thuỳ
Lê Công Hải (27 tuổi) khai trưa ngày 19/12 thuê ôtô đi đến gặp người yêu tên Ly tại nhà nghỉ ở thành phố Yên Bái để lấy số tiền đã đưa trước đó. Trong lúc đôi co, anh ta đã cướp toàn bộ số tiền trong túi xách của chị Ly và giằng co với một người đàn ông đi cùng cô này.  Nhà chức trách Lào Cai cho hay, nhận tin báo chiếc xe đang chạy hướng về thành phố Lào Cai, cơ quan công an đã triển khai các tổ công tác tuần tra trên các tuyến đường trọng điểm như: quốc lộ 4D, 4E, 70 và đại lộ Trần Hưng Đạo.  Hai tiếng sau, đội tuần tra số 6 phát hiện chiếc ôtô đang chạy trên đại lộ Trần Hưng Đạo (phường Nam Cường, thành phố Lào Cai) nên tổ chức chặn lại. Hải cùng tài xế Lê Văn Thanh bị tạm giữ.  Cảnh sát thu tang vật gồm gần 24 triệu đồng, hơn 3.000 nhân dân tệ... Hải bị bàn giao về Phòng cảnh sát hình sự để tiếp tục xử lý theo thẩm quyền.  Trung Hiếu – Thanh Tuấn
Bùi Thị Thu Hằng (33 tuổi, quê Quảng Ninh) đang chịu án tù chung thân cho tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tại trại giam Tân Lập – Phú Thọ (thuộc Bộ Công an).  Theo cơ quan chức năng, tháng 9/2009, Hằng được công ty Bảo hiểm Prudential Việt Nam ký hợp đồng làm đại lý. Lợi dụng điều này, Hằng mạo nhận là Trưởng phòng Kinh doanh và Giám đốc Văn phòng Phát triển kinh doanh khu vực Quảng Ninh của một công ty bảo hiểm, rồi làm giả các bộ hợp đồng bảo hiểm, chứng từ, hồ sơ liên quan để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khách hàng. Cô ta còn lôi kéo chồng cùng một số người làm nhân viên tiếp thị, sử dụng tên giả, giả mạo là đại lý của hãng bảo hiểm này.  Các “chân rết” do Hằng chỉ đạo nhắm tới những người có uy tín và từng có chức sắc trong xã hội để chào mua loại bảo hiểm hưu trí. Nghe tới hãng bảo hiểm lớn, nhiều người không ngần ngại ký hợp đồng với Hằng. Mặt khác, với cách giao tiếp khéo léo, gương mặt ưa nhìn, Hằng chiếm được thiện cảm của khách hàng. Khi nạn nhân “sập bẫy”, bỏ tiền ra mua bảo hiểm, Hằng dùng chính tài sản này trả lãi đều đặn, theo định kỳ hàng tháng cho khách hàng.  Để chiếm lòng tin của khách, Hằng thường tổ chức các buổi tiệc “tri ân”, tặng nhiều phần thưởng có giá trị. Nhiều người tin Hằng đã huy động tiền bằng cách vay mượn, cầm cố nhà đất để giao cho Hằng. Cơ quan chức năng làm rõ, có gần 60 nạn nhân bị Hằng lừa với tổng số tiền là 232 tỷ đồng.  Khi hành vi của Hằng và đồng phạm bị phanh phui, qua 2 cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, năm 2014, cô ta nhận án tù chung thân, và phải bồi thường hơn 200 tỷ đồng. Hơn 10 đồng phạm của Hằng nhận từ 3 đến 13 năm tù giam. Hằng và đồng phạm vào tù để lại nhiều nước mắt phía sau của các bị hại. Họ phải “gánh” món nợ và không biết đến bao giờ mới nhận lại được tiền từ cô ta.  Sau khi thành án, Hằng được chuyển đến trại Tân Lập cải tạo. Cán bộ quản giáo ở đây cho hay, trong gần 2 năm, phạm nhân Hằng cải tạo tốt và luôn có thái độ ân hận vì những việc làm sai trái trước đó. Hành vi của Hằng không chỉ gây khổ cực cho nạn nhân, bố mẹ cô ta cũng phải chịu nhiều cay đắng.  Một cán bộ quản giáo cho biết, trong nhiều lần viết thư gửi cho gia đình, nữ phạm nhân này trải lòng: “Chỉ vì những giây phút nông nổi… mà con đã bất chấp tất cả để dấn thân vào con đường tội lỗi. Để rồi con đánh mất tất cả tương lai, hạnh phúc, gia đình, sự nghiệp và đánh mất cả quyền được chăm sóc, phụng dưỡng bố mẹ. Giờ đây con phải trả giá bằng cả cuộc đời trong trại giam...”.  “Hơn tất cả, con phải sống trong cảm giác day dứt khôn nguôi về những lỗi lầm của mình…", trong lá thư Hằng viết thể hiện ăn năn. Chính bố mẹ là chỗ dựa, niềm tin để cô ta cố gắng cải tạo tốt.  Cũng theo quản giáo của trại giam Tân Lập, Hằng là người biết nhìn ra tội lỗi và không giấu giếm ngay cả với những đứa con còn nhỏ ở ngoài xã hội, đang được ông bà chăm sóc. Cố ta nhắn bố mẹ “hãy để các cháu được biết sự thật về mẹ chúng. Có thể các cháu sẽ rất buồn tủi nhưng sẽ biết nhìn vào cái gương của mẹ mình mà sống tốt hơn. Để các cháu không bao giờ dẫm chân vào con đường sai trái...".  Mai Chi
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Hôm nay, Công an tỉnh Nghệ An khởi tố, tạm giam Phạm Văn Lai (42 tuổi, trú xã Hưng Lộc, thành phố Vinh) về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.  Hiện trường vụ tai nạn chiều 1/2 trên cầu Rộ.  Cơ quan điều tra xác định chiều 1/2, tài xế Lai lái xe tải 1,5 tấn chạy từ quốc lộ 46 qua cầu Rộ (xã Võ Liệt, Thanh Chương). Gần nửa cầu, Lai đi lấn làn đã đâm vào xe Atila đi ngược chiều do anh Võ Văn Tĩnh cầm lái chở theo bà Nguyễn Thị Xuân, cùng vợ Vi Thị Huệ và con trai Võ Văn Huy.  Cú đâm khiến 3 người gồi sau xe máy bị hất qua thành cầu rơi xuống bãi đất cách hơn 15 m, tất cả đã tử vong. Riêng anh Tĩnh bị chấn thương nặng.  Cảnh sát xác định, thời điểm gây tai nạn, tài xế Lai có nồng độ cồn vượt quá giới hạn cho phép.  Anh Võ Văn Tĩnh đang được bác sĩ chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Hải Bình.  Sáng nay, ông Nguyễn Hoài Nam (Giám đốc Bệnh viện chấn thương chỉnh hình Nghệ An) cho hay sau ca phẫu thuật cắt bỏ phần chân, sức khỏe của bệnh nhân có tiến triển. Thời gian tới, bệnh viện sẽ tiếp tục thực hiện các ca phẫu thuật khác.  Hải Bình
Ngày 3/2, đại tá Trần Sơn (Phó trưởng công an thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) cho hay cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam 4 tháng Nguyễn Văn Chiến (41 tuổi) về tội Dâm ô đối với trẻ em.  Theo cơ quan điều tra, Chiến đã có vợ và con nhỏ nhưng hay uống rượu và nghiện phim "nóng". Một trưa giữa tháng 1, khi ở nhà một mình thấy bé gái hàng xóm 5 tuổi sang chơi, anh ta vờ nhờ massage chân cho mình rồi sàm sỡ, đe dọa đứa trẻ không được mách chuyện với ai.  Ít hôm sau, Chiến bị vợ phát hiện có hành vi đồi bại với cả con gái.  "Bị triệu tập, Chiến thừa nhận hành vi với cả hai đứa trẻ, lấy lý do có hơi men nên không kiềm chế được nhục dục", một cán bộ điều tra cho hay.  Phương Linh  >> Cảnh sát triệu tập thầy giáo bị tố dâm ô với học sinh  >> 'Yêu râu xanh' 68 tuổi khiến nữ sinh thành bà mẹ nhí  >> Ông lão 76 tuổi bị tố dâm ô nhiều bé gái ở chung cư
Những ngày giáp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, trong khi các gia đình tất bật với việc sắm sửa, chuẩn bị cho cuộc sum họp cuối năm, Ngô Quang Hiếu (24 tuổi, ở Bắc Giang) phải ra trước vành móng ngựa của TAND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), đối diện với các tội danh Hiếp dâm; Bắt giữ người trái pháp luật.  Nạn nhân là Miên, bạn gái cũ của Hiếu. Gia đình Miên đến tham dự đông, một phần để động viên và cũng để cô có chỗ dựa tinh thần khi tố cáo bạn trai cũ làm chuyện đồi bại với mình.  Gia đình Hiếu cũng có mặt, cho rằng con trai bị oan, đó chỉ là quan hệ trai gái thông thường. Ở khía cạnh tình cảm, họ từng coi Miên là con dâu trong gia đình.  Hai gia đình của bị hại và bị cáo ngồi ngăn cách nhau để theo dõi phần thẩm vấn của Hội đồng xét xử. Trong khi được chủ tọa hỏi, Miên rụt rè tố cáo hành vi phạm tội của Hiếu. Thỉnh thoảng, cô run rẩy trình bày đứt quãng, khiến người thân ngồi cạnh phải động viên.  Miên cho hay, quen và trao trọn tình cảm cho Hiếu, thanh niên cùng quê. Hai người đã bước qua giới hạn. Trong khoảng 3 năm yêu nhau (2010-2013), Miên nhận ra bạn trai cục cằn, “có những hành vi không tốt”. Khi lên Hà Nội theo học một trường đại học, thiếu nữ đã chủ động nói lời chia tay bạn trai.  “Hiếu không chấp nhận việc chia tay với tôi”, Miên nói và kể lại chuỗi ngày phải sống trong sợ hãi khi anh ta níu tình không được chuyển sang đe dọa. “Hiếu dọa tung clip ân ái khi còn yêu nhau khiến tôi lo sợ bố mẹ bị xấu hổ với hàng xóm”, cô nói và cho biết từ đó phải chấp nhận tình yêu gượng ép với Hiếu.  Cô tìm cách lẩn trốn khi theo học ở Hà Nội, sống nhiều nơi. Nhưng bằng nhiều cách, Hiếu liên lạc và nhắn tin dọa sẽ làm hại gia đình cô. Miên vì sợ nên tiếp tục trao thân cho Hiếu, dẫn đến có thai. “Tháng 8/2015, tôi bỏ thai, kiên quyết chấm dứt cuộc tình với Hiếu, dù anh ta có tung clip lên Internet hay không”, Miên nói. Cô không chấp nhận việc Hiếu hứa sẽ cưới vì cho rằng sẽ không có hạnh phúc.  Theo cáo buộc, trong 3 ngày (từ 9/5/2016 đến 11/5/2016), Hiếu đến trường, đưa cô đi vào nhiều nhà nghỉ, quan hệ tình dục nhiều lần. Mặc dù Hiếu cho rằng Miên tự nguyện đi và việc quan hệ đều được đồng ý, song cô phủ nhận.  “Hôm đầu, khi thấy Hiếu dẫn vào nhà nghỉ, tôi bỏ chạy và bị anh ta đe dọa. Ngày thứ ba lên Móng Cái, giữa đường Hiếu vào một nghĩa trang hút hít gì đó khiến tôi hoảng sợ, buộc phải đi theo”, Miên trình bày trước HĐXX. Trong khi đó, Hiếu tiếp tục cho rằng không có việc cưỡng ép để giao cấu với Miên.  Kết thúc thẩm vấn, tranh luận, giờ nghị án, Miên tránh ánh nhìn từ mẹ bị cáo. Cô đi nhanh ra sân tòa khi mẹ bị cáo gọi với, muốn nói chuyện. Trong hơn 3 giờ mở phiên xử, tòa xác định Hiếu phạm tội như cơ quan công tố cáo buộc, nên tuyên phạt tổng cộng 7 năm 3 tháng tù giam.  Ông Nguyễn Mạnh Tiến, Đoàn luật sư Hà Nội cho hay, đáng lẽ cô gái phải có biện pháp đúng đắn hơn để xử lý triệt để cuộc tình gượng ép. Chỉ vì chịu đựng nên cô vô tình để bạn trai cũ phạm tội. “Cô gái có thể trao đổi với gia đình, hoặc trình báo cơ quan chức năng khi nhận tin nhắn đe dọa, bị làm phiền…”, luật sư Tiến nói.  Mai Chi  * Tên cô gái đã thay đổi.
Sáng 19/2, Công an tỉnh Bắc Ninh cho hay Nguyễn Minh Liên (34 tuổi) khai là người tổ chức sát hại anh Chu Văn Phong trong chiếc xe rơ moóc do nạn nhân cầm lái.  Ngày 14/2, biết anh Phong được giao chở thép từ Hải Dương lên Hà Nội, là đồng nghiệp quen biết từ trước, Liên muốn chiếm đoạt số hàng nên tạo tình huống xin cho mình và Chương Việt Cường (Sệ Lát, từng có 5 tiền án) đi nhờ xe.  Liên và Cường tại cơ quan điều tra.  Trên xe Liên và Cường ngồi nhắn tin cho nhau, dặn thực hiện theo kế hoạch đã bàn. Tới tỉnh Hưng Yên, Cường nói muốn xuống và khi xe vừa ngừng bánh, Liên và Cường lập tức khống chế, đâm tài xế bất tỉnh.  Cảnh sát cáo buộc, hai người này đã trói tài xế, đưa ra ghế nghỉ trong cabin. Một lúc sau, phát hiện nạn nhân còn thở, chúng tiếp tục xuống tay mặc mọi lời van xin...  Để xác anh Phong ở đó, Liên và Cường lái xe lên Hà Nội bán hơn 34 tấn thép cho một doanh nghiệp, lấy trước gần 30 triệu đồng. Chiếc xe cùng xác tài xế Phong bị chúng bỏ lại ở ven đường tại huyện Lương Tài, Bắc Ninh.  Nhà chức trách Bắc Ninh cho biết, một doanh nghiệp thu mua thép ở Gia Lâm (Hà Nội) khi hay tin có tài xế xe chở thép bị sát hại đã trình báo cảnh sát về việc họ vừa giao dịch với người lái chiếc xe tương tự. Nguồn tin này cho biết trước đó Liên gọi điện thoại thông báo có lô thép 34 tấn muốn bán với giá hơn 400 triệu đồng. Khi anh ta lái xe tới, chủ doanh nghiệp không muốn mua cả nhưng Liên cứ đổ hàng, lấy trước số tiền nhỏ rồi vội đi. Đây là một trong những nguồn tin quan trọng giúp cơ quan điều tra phá án.  Một nguồn tin cảnh sát cho hay, Liên là tài xế lâu năm nên để tránh bị phát hiện đã tắt định vị của xe. Hiện hai nghi can bị khởi tố về tội Giết người, Cướp tài sản.  Phạm Dự
Ngày 19/2, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) vừa bắt Nguyễn Công Minh (28 tuổi, trú xã Sơn Kim 2) để điều tra tội Cố ý gây thương tích.  Nghi can Minh. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, khoảng 10h ngày 16/2, Minh cùng em trai đứng đón xe khách trên quốc lộ 8A bị hai thanh niên là Phạm Tiến (19 tuổi, trú xã Sơn Tây) và Nguyễn Đình Hồng (28 tuổi, trú thị trấn Tây Sơn) gây sự.  Thấy em trai bị đánh, Minh rút dao trong túi quần lao tới đâm một nhát vào hông trái của Hồng vào bụng và ngực của Tiến. Bị thương, Hồng vẫn cố chạy vào nhà dân gần đó cầm dao chống trả, thấy vậy Minh cùng em trai vội rời hiện trường.  Minh tới công an huyện Hương Sơn đầu thú. Cảnh sát đang làm rõ hành vi của những người liên quan.  Đức Hùng
Nghi can sát hại vợ. Ảnh: Nguyệt Triều  Ngày 25/1, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố Lê Xuân Bảy (47 tuổi, quê Thanh Hóa) về hành vi Giết người.  Theo cơ quan điều tra, nửa tháng trước, Bảy đi làm về phòng trọ ở phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, thấy vợ (45 tuổi) nói chuyện điện thoại với người đàn ông.  Nghi ngờ vợ ngoại tình, ông ta lấy điện thoại kiểm tra, phát hiện nhiều tin nhắn tình tứ nên nổi cơn ghen.  Sau lúc cãi vã, thấy vợ tiếp tục nói chuyện với người lạ, gã chồng bực tức lấy kéo đâm người sống chung với mình nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.  Nguyệt Triều
Tống Văn Ại (25 tuổi, quê Sóc Trăng) sống như vợ chồng với cô gái 20 tuổi tại quận Tân Phú, TP HCM, từ tháng 9/2014. Gần một năm sau nam thanh niên phát hiện nhân tình quen người khác.  Ại và Nhớ tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.  Kết quả điều tra xác định, tối 4/10/2015 Ại đến sân patin trên đường Lũy Bán Bích (quận Tân Phú) gặp tình địch, hẹn đi uống cà phê. Anh ta nói sẽ về phòng trọ chở bạn gái đến "ba mặt một lời".  Tuy nhiên, Ại đã rủ Phạm Thành Nhớ (36 tuổi, quê An Giang) và Nguyễn Văn Định đến quán đánh hội đồng tình địch. Anh này bỏ chạy vào sân patin, kể sự việc cho người bạn tên Hải.  Anh Hải đi ra xem sự tình liền bị nhóm thanh niên đánh ngã. Ại rút dao đâm nạn nhân tử vong. Anh ta và Nhớ bị bắt, riêng Định bỏ trốn.  Ngày 16/2, TAND TP HCM mở phiên xử 2 bị cáo về các tội Giết người, Cố ý gây thương tích nhưng phải hoãn do Định vừa được phục hồi điều tra sau thời gian bỏ trốn.  Bình Nguyên
Ngày 16/2, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Trần Thị Trang (32 tuổi, ở Nam Định) về tội Môi giới mại dâm.  Trần Thị Trang tại toà.  Theo bản án sơ thẩm của TAND quận Tây Hồ, Trang làm quản lý tại một quán karaoke ở quận Cầu Giấy. Chiều 30/5/2016, một thanh niên nhờ Trang tìm hộ gái bán dâm, thoả thuận giá 2 triệu đồng một lượt. Trang đưa số điện thoại của người này cho một nữ tiếp viên rót rượu của quán, dặn nếu làm tốt sẽ được nhận thêm thưởng và phải chia đôi cho cô ta.  Hai bên mua - bán dâm hẹn gặp nhau tại quán cà phê trên đường Hoàng Quốc Việt để trao đổi. Do cả hai đều kéo theo một người bạn cùng giới nên hai cặp đôi sau đó thỏa thuận "vui vẻ" vào tối cùng ngày.  Hành vi mua bán dâm của 4 người bị cảnh sát bắt quả tang. Trang bị phạt 6 tháng tù về tội Môi giới mại dâm. Tại phiên phúc thẩm, HĐXX cho rằng bị cáo chưa được hưởng lợi nên chuyển hình phạt tù giam thành tù treo.  Việt Dũng
Ngày 6/2, Công an huyện Đông Anh tạm giữ hình sự Ngô Lý Quỳ (19 tuổi), Đỗ Đình Đăng (20 tuổi), Trần Đức Hiệp (20 tuổi) và Ngô Ngọc Báu (22 tuổi), đều ở Bắc Ninh vì liên quan đến cái chết của ông Trần Văn Cương, là bảo vệ bãi gỗ ở xã Vân Hà, Đông Anh vào rạng sáng 28/1 (tức mùng 1 Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017).  Theo điều tra, khoảng 0h30 ngày 28/1, nhóm nghi phạm sau khi uống rượu đã đi chơi đêm giao thừa. Đăng đi xe máy chở Báu còn Quỳ sử dụng xe máy chở Hiệp. Đến xã Vân Hà, đoạn gần Trạm Y tế, Quỳ trèo lên cột điện tháo lá cờ cắm trên đó để cầm vẫy.    Phát hiện hành vi, ông Đào Văn Quế (47 tuổi) bảo vệ lán gỗ tư nhân đã nhắc nhở Quỳ và dọa báo công an xử lý. Tức tối, Quỳ hô đồng bọn xông vào đánh nạn nhân. Ông Trần Văn Cương cũng là bảo vệ bãi gỗ, biết sự việc chạy đến can ngăn, bị Quỳ đạp vào ngực khiến ông ngã lăn, bất tỉnh.    Hai ông được đưa đi cấp cứu. Riêng ông Cương sau khi sơ cứu đã tỉnh lại, tự đi xe máy về lán trông gỗ rồi về nhà. Chiều cùng ngày, ông có biểu hiện đau đầu, hôn mê và tử vong vào mùng 4 Tết do chấn thương sọ não.  Phương Sơn
Ngày 2/2, Bộ Công an cho hay trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán (từ 26/1 đến 1/2), lực lượng công an cả nước đã khám phá gần 200 vụ phạm pháp hình sự, bắt hơn 230 nghi phạm cùng gần 80 người trốn truy nã. Số vụ đánh bạc tăng mạnh, công an đã tạm giữ hơn 1.300 người khi thụ lý trên 250 vụ án, thu hơn 2,5 tỷ đồng.  Tết năm nay số vụ đốt pháo giảm so với cùng kỳ; không xảy ra đua xe trái phép, ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Cảnh sát giao thông đã xử lý hơn 14.600 vụ vi phạm trật tự, an toàn giao thông, phạt hơn 4,2 tỷ đồng...  Theo Bộ Công an, số vụ phạm pháp hình sự giảm cả về số vụ và tính chất nghiêm trọng so với năm ngoái; hoạt động của các băng nhóm tội phạm được kiềm chế, không xảy ra các vụ sử dụng vũ khí nóng, vật liệu nổ gây án.  Chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến để đánh giá tình hình, kết quả công tác đảm bảo an ninh, trật tự, Bộ trưởng Công an Tô Lâm ghi nhận nỗ lực, của cán bộ, chiến sỹ công an nhân dân trong dịp Tết vừa qua. Bộ trưởng yêu cầu công an các đơn vị, địa phương tập trung lực lượng triển khai có hiệu quả tại các lễ hội đầu năm; không để tội phạm gia tăng, lộng hành.  Các đơn vị cần triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh chính trị nội bộ, an ninh kinh tế; có các kế hoạch tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm; triệt phá các băng nhóm tội phạm nguy hiểm...  Xuân Hoa
Sáng nay, ông Hồ Lê Ngọc (Bí thư huyện ủy Quỳ Hợp, Nghệ An) cho hay ngay sau khi xuất hiện video với nội dung "cô gái bị nhóm thanh niên bắt cóc về làm vợ, Thường trực Huyện ủy đã chỉ đạo công an vào cuộc xác minh.  Cảnh cô gái bị nhóm thanh niên khống chế ép ngồi lên xe máy. Ảnh: Cắt từ clip.  Kết quả cho thấy, chủ mưu vụ việc là Trương Văn Biển (25 tuổi, xóm Quèn, xã Liên Hợp). Biển là công nhân khai thác khoáng sản tại địa bàn, gần đây có tình cảm với chị Vân (17 tuổi, cùng xã). Biển từng qua lại nhà cô gái tỏ tình nhưng chưa được đồng ý.  Hôm 30/1 (mùng 3 Tết) hay tin chị Vân tới ngã ba xã Châu Lộc (huyện Quỳ Hợp) đón xe vào miền Nam làm ăn, Biển nhờ nhóm bạn bắt cô đưa trở về để làm vợ mình. Nhận lời Biển, 3 thanh niên ở địa phương đã dùng xe máy chặn đường, ép buộc mặc thiếu nữ vùng vẫy chống cự.  "Vụ việc có dấu hiệu hình sự, song chưa đến mức phải xử lý hình sự", ông Ngọc nói và cho hay nhóm thanh niên sẽ bị xử lý hành chính.  Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ tuyên truyền để người dân sớm bỏ tập tục "bắt vợ", tránh lợi dụng để có hành vi sai trái.  Hôm nay, kết luận vụ việc đã được gửi tới Thường trực Tỉnh ủy Nghệ An.  Video cô gái bị nhóm thanh niên ép lên xe máy về làm vợ. Nửa tuần trước, một video có độ dài gần 3 phút với nội dung "cô gái khóc thét khi bị nhóm thanh niên bắt cóc về làm vợ" được tung lên mạng xã hội. Nhiều người xem bất bình về hành động của nhóm thanh niên khống chế cô gái.  Hải Bình  * Tên cô gái đã được thay đổi
Ngày 22/2, Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã khởi tố bị can, tạm giam Lê Thị Thu Hằng (36 tuổi, ở quận Đống Đa) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.  Hằng khai, ngày 16/1 được một phụ nữ ở quận Hai Bà Trưng thuê dọn dẹp nhà theo giờ cho bố chồng. Khi dọn dẹp, Hằng thấy chiếc tủ đầu giường ông lão cắm chìa khóa nên đã mở, lấy trộm 4 chiếc nhẫn vàng (tổng trọng lượng 2,5 cây) và 20 triệu đồng. Hằng giấu số tài sản này trong túi áo khoác và tiếp tục công việc để che mắt gia đình.  Kết thúc công việc, Hằng được con dâu ông lão thanh toán tiền công rồi chuồn thẳng. Rời khỏi nhà chủ, Hằng bán một chiếc nhẫn có trọng lượng một cây vàng, được hơn 34 triệu đồng. Số vàng còn lại Hằng cất giấu trong nhà mình và mang số tiền bán nhẫn cùng với 20 triệu tiền mặt về cho mẹ đẻ trả nợ.  Cơ quan chức năng đã thu hồi toàn bộ số tài sản Hằng trộm và trao trả cho gia chủ.  Theo cảnh sát, ông lão bị mất trộm đang chữa trị ung thư và là thương binh. Số tiền, vàng ông dành dụm để chữa bệnh.  Hoàng Việt
Ngày 21/2, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt giữ Trần Thị Tâm (20 tuổi, quê Quảng Nam) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo điều tra, trong thời gian trốn 3 lệnh truy nã về tội trộm cắp tài sản ở Cần Thơ và Quảng Nam, Tâm lang thang đến Đồng Nai. Đầu tháng 2, cô lên mạng xã hội làm quen với anh Võ.  Sau nhiều ngày nói chuyện qua lại, Tâm nói anh Võ chở mình đi Vũng Tàu chơi. Khi đang ngồi ngắm biển, cô gái nói muốn đến nhà chú lấy tiền, bảo anh Võ cho mượn xe.  Chờ mãi không thấy Tâm quay lại, điện thoại lại tắt, nạn nhân mới biết bị lừa.  Xuân Thắng  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Nguyễn Trọng Toàn tại cơ quan công an. Ảnh: Thanh Tuấn  Công an thành phố Lào Cai vừa bắt Nguyễn Trọng Toàn (35 tuổi, trú huyện Thanh Trì, Hà Nội) về hành vi trộm cắp tài sản.  Rạng sáng 6/2, sau nhiều lần theo dõi, Toàn lợi dụng lúc gia chủ đi vắng đã đột nhập ngôi nhà ở phường Bắc Cường phá két lấy đi 2,2 triệu đồng. Chưa kịp bỏ trốn, đạo chích đã bị công an bắt giữ.  Theo cảnh sát, từ ngày 15/1 đến 5/2, Toàn đã gây ra 3 vụ trộm cắp khác, tổng giá trị tài sản hơn 40 triệu đồng. Anh ta khai thường đạp xe theo dõi các gia đình có cửa sau. Chờ đến đêm hoặc rạng sáng, Toàn sẽ cậy khóa cửa sau để đột nhập lấy cắp điện thoại, máy tính...  Nghi can 35 tuổi này có một tiền án gây rối trật tự công cộng.  Thanh Tuấn – Quang Ninh
Ngày 22/2, TAND tỉnh Ninh Bình tuyên phạt Đỗ Văn Yêng (52 tuổi, trú phường Nam Thành, thành phố Ninh Bình) án 12 năm tù về tội Giết người.  Bị cáo tại phiên xử sơ thẩm. Ảnh: Phương Vy.  Bản án xác định, ông Yêng và anh Phan Quốc Bình (45 tuổi) là người cùng phố, đều đón khách đi xe ôm tại khu vực bờ tây sông Vân (phường Nam Thành).  Do tranh giành khách, khoảng 16h ngày 12/9/2016, anh Bình gây sự với ông Yêng, cầm gạch tấn công trước. Tránh được cú ra đòn, ông Yêng đẩy anh Bình ngã và cầm gạch gây án khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.  Phương Vy
Xe cứu thương vào tầng hầm chung cư đưa thi thể đôi nam nữ ra ngoài. Ảnh: Sơn Hòa.  Gần trưa 13/2, người em đến thăm chị Nguyễn (31 tuổi, quê Cà Mau) ở căn hộ tầng 27, tòa nhà trên đường Nguyễn Hữu Thọ (quận 7). Người này hoảng loạn khi phát hiện chị Nguyễn và bạn trai hơn một tuổi bất tỉnh trên giường rất nhiều máu.  Nghe tiếng kêu cứu, bảo vệ chung cư và mọi người chạy đến thì chị Nguyễn và bạn trai đã tử vong.  Bước đầu, cảnh sát tình nghi chị Nguyễn bị bóp cổ, có nhiều vết thương do dao đâm. Nam thanh niên cũng có vết đâm trên người, nghi tự sát.  Hai người vừa hàn gắn tình cảm sau thời gian chia tay và thuê căn hộ sống chung. Gần đây, họ thỉnh thoảng cãi vã.  Vụ việc đang được cảnh sát làm rõ.  Sơn Hòa  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
5 giờ truy bắt kẻ cướp taxi ở miền Tây  Rạng sáng 23/2, nam thanh niên 21 tuổi (quê An Giang) đã tấn công tài xế taxi, cướp ôtô tháo chạy về TP HCM trong sự truy đuổi quyết liệt của hàng chục cảnh sát.
Thiếu tá Nguyễn Thành Nhân (Phó trưởng công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết đơn vị đã khởi tố, tạm giam 3 tháng với Nguyễn Ngọc Anh (18 tuổi) về tội Cố ý gây thương tích.  Hôm 4/2, Nguyễn Thế Anh (19 tuổi, trú huyện Nghi Lộc) cùng bạn chạy xe máy tới xã Nghi Thạch (huyện Nghi Lộc) thì thấy phía trước Ngọc Anh và một nhóm thanh niên chạy xe máy dàn hàng 3. Thế Anh phóng vượt xe lên nhắc bâng quơ "đi xe máy kiểu gì thế...".  Cho rằng bị "dạy đời", tốp thanh niên đi xe dàn hàng 3 dừng lại thách thức. Xô xát xảy ra, Ngọc Anh rút con dao đâm Thế Anh.  Hung thủ bị bắt sau gần một tuần lẩn trốn. Thế Anh đang điều trị tại bệnh viện, thương tật 15%.  Hải Bình
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Kết luận điều tra về tai nạn khiến ông Nguyễn Văn Ngộ (42 tuổi) thiệt mạng, do ngã xuống hố ga trên đường Kinh Dương Vương, Công an quận Bình Tân cho rằng vụ việc không có dấu hiệu hình sự.  Cảnh sát xác định nguyên nhân tai nạn do ông Ngộ khi đón xe buýt đã thiếu quan sát, vấp vào nắp hố ga, mất thăng bằng rồi ngã xuống cống dẫn đến tử vong.  Cơ quan điều tra cho rằng, đơn vị thi công công trình nâng cấp đường Kinh Dương Vương cũng có nhiều thiếu sót như không rào chắn, đậy nắp hố ga; thiếu người cảnh báo… "nhưng đây không phải là quan hệ nhân quả dẫn đến cái chết của ông Ngộ". Từ đó, Công an quận Bình Tân quyết định không khởi tố vụ án.  Hố ga trên đường Kinh Dương Vương nơi người đàn ông bị nạn. Ảnh: Duy Trần  Chiều 21/10/2016, ông Ngộ chạy đón xe buýt trước Bến xe miền Tây (đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân) thì vấp ngã, rơi xuống hố ga giữa đường, sau đó tử vong.  Các công nhân thi công được cho là chủ quan, nâng nắp hố ga lên để xuống dưới làm việc nhưng sau đó lại bỏ đi uống nước và không làm hàng rào bảo vệ.  Trung tâm chống ngập TP HCM là chủ đầu tư dự án nâng cấp đường Kinh Dương Vương, tư vấn giám sát dự án là Công ty Cổ phần tư vấn cấp thoát nước và môi trường; đơn vị thi công là Công ty TNHH liên danh xây dựng VIC.  Trước vụ tai nạn, đơn vị thi công từng 3 lần bị Thanh tra Sở GTVT xử phạt tổng cộng 49 triệu đồng do không đảm bảo các quy định về an toàn.  Liên quan đến vụ việc, đầu tháng 12/2016, Giám đốc Trung tâm chống ngập TP HCM Nguyễn Ngọc Công với tư cách là đại diện chủ đầu tư dự án đã tự nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo về mặt chính quyền và khiển trách về mặt Đảng. Ngoài ra còn có 2 cán bộ kỹ thuật của đơn vị thi công, 3 cán bộ tư vấn giám sát cũng bị đình chỉ công tác để kiểm điểm.  "Dù lý do gì đi nữa, mình là chủ đầu tư phải là nơi đầu tiên phải chịu trách nhiệm về tai nạn", ông Công nói.  Nhật Vy
Ngày 11/2, Công an tỉnh Phú Thọ đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Thực (35 tuổi, trú xã Sơn Dương, huyện Lâm Thao) về hành vi giết người.  21h ngày 6/2, Thực cùng anh Hà đến một nghĩa trang xã Tứ Xã để "tâm sự". Sau khi thức dậy, người tình muốn "yêu" một lần nữa nhưng Thực không đồng ý. Trong cơn bực, anh Hà đã bóp cổ bạn tình.  Thực vùng dậy phản kháng, ngồi lên bụng bóp cổ lại khiến anh này tử vong. Sợ bị phát hiện, Thực kéo xác anh Hà ra chỗ khác, đắp chiếu, tạo hiện trường giả, rồi bỏ đi.  Chiều 8/2, Thực nói dối với mẹ đẻ rằng anh Hà đã bị hai người nghiện bóp cổ chết ở nghĩa trang... Một ngày sau, Thực bị cảnh sát lật tẩy chiêu trò.  Theo Công an nhân dân
Tối 28/1 (mùng 1 Tết), trinh sát Công an quận 1 hoá trang, hoà vào dòng người đông nghìn nghịn ở đường hoa Nguyễn Huệ. Tại giao lộ Nguyễn Huệ - Bạch Đằng, họ phát hiện nhóm người dẫn theo trẻ em có biểu hiện nghi vấn, nên chia nhau bám theo.  Đến bến Bạch Đằng (đối diện đường hoa), những người này tụ tập cho nhau xem một số đồ vật thì cảnh sát ập đến kiểm tra. Bị thu giữ 5 điện thoại, nhiều túi xách, 3,5 triệu đồng... nhưng họ không chứng minh được là tài sản của mình.  Vật dụng cảnh sát thu giữ của nhóm Hoàng. Ảnh: Quốc Thắng.  Công an quận 1 cho biết, một trong 5 người bị tạm giữ là Lê Văn Hoàng (28 tuổi). Họ bị cho là một trong những nhóm móc túi chuyên nghiệp từ các tỉnh miền Trung đến Sài Gòn gây án dịp Tết. Nhân thân những người này đã bị cảnh sát nắm giữ từ nhiều ngày trước.  "Cũng như các băng nhóm khác, thủ đoạn của những người này là trộm tài sản của du khách, sau đó chuyển cho đứa trẻ gần đấy, tiếp tục chuyền cho các đồng phạm đứng lẫn trong đám đông khiến nạn nhân có phát hiện cũng không thể lấy lại được", một cán bộ điều tra nói và cho hay đang tìm kiếm nạn nhân, củng cố chứng cứ xử lý nhóm Hoàng.  Trước đó, đêm 29 Tết, trinh sát Công an quận 1 mật phục trên đường hoa, bắt 3 phụ nữ quê Khánh Hòa đã móc túi du khách với thủ đoạn tương tự.  Quốc Thắng
Ngày 10/2, TAND tỉnh Bắc Giang cho biết đã nhận được kháng cáo của ông Trần Nhật Luật (nguyên điều tra viên Công an Bắc Giang) và Đặng Thế Vinh (nguyên kiểm sát viên) đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt để được hưởng án treo...  Trong 3 ngày (19-20-23/1), TAND tỉnh Bắc Giang đã xét xử, tuyên phạt ông Luật 12 tháng tù, ông Vinh 8 tháng sau khi chuyển từ tội Làm sai lệch hồ sơ sang tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Tòa cho rằng, hai bị cáo không có tư thù, hưởng lợi cá nhân trong việc gây oan sai cho ông Nguyễn Thanh Chấn song "chưa thực sự ăn năn, hối cải" trong quá trình bị điều tra, xét xử.  Bị cáo Vinh tại phiên tòa sơ thẩm mở tháng 1.  Bản án xác định, chịu trách nhiệm chính việc điều tra vụ án giết người xảy ra tại thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên, ông Luật không làm hết nhiệm vụ được giao. Ông Vinh cố ý không đưa vào hồ sơ hai biên bản hỏi cung về việc ông Chấn kêu oan.  Khi bị xét xử, ông Luật phủ nhận cáo buộc của cơ quan công tố và cho rằng đã "căn cứ vào hàng loạt các chứng cứ khác để buộc tội ông Chấn và đã làm hết trách nhiệm được giao". “Đến giờ tôi cũng chưa biết ông Chấn oan như thế nào. Các chứng cứ đều rất chuẩn từ giờ giấc, nhân chứng…”, ông Luật nói.  Ông Vinh cũng cho rằng không có hằn thù với ông Chấn hay tư lợi, tiêu cực gì trong vụ án này. Ông khẳng định: "Có niềm tin ông Chấn phạm tội. Việc đưa hay không đưa hai biên bản hỏi cung không có ý nghĩa để chứng minh có phạm tội hay không”.  Ông Nguyễn Thanh Chấn do bị cáo buộc là thủ phạm giết người hàng xóm Nguyễn Thị Hoan vào tháng 8/2003 tại nhà riêng ở thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên, Bắc Giang đã bị các cấp tòa án phạt tù chung thân.  Cuối năm 2013, nhà chức trách thừa nhận đã kết tội, bắt oan người đàn ông này suốt 10 năm qua. Tòa phúc thẩm TAND Tối cao phải bồi thường oan sai 7,2 tỷ đồng cho ông Chấn.  Từ tố cáo bị nhóm cán bộ điều tra ép cung, dùng nhục hình của ông Chấn, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao vào cuộc điều tra, khởi tố các ông Luật, Vinh.  Hung thủ thực sự của vụ án là Lý Nguyễn Chung vào giữa năm 2015 đã bị tuyên phạt 12 năm tù tội Giết người và Cướp tài sản.  Việt Dũng
Nơi phát hiện thi thể cô gái. Ảnh: V.M  Chiều 6/2, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường thuộc ấp 1.  Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách con đường chừng 10 m.  Bao tải đựng thi thể nạn nhân nằm gần ngôi nhà hoang. Ảnh: V.M  Nạn nhân khá trẻ, không mặc quần áo, xung quanh hiện trường không có dấu hiệu xáo trộn, bất thường. "Đây là vụ án mạng nghiêm trọng, có thể hung thủ ra tay với cô gái ở nơi khác rồi đưa thi thể đến đây phi tang", một điều tra viên nhận định.  Danh tính nạn nhân đang được xác minh.  Phước Tuấn
Thứ bảy, 11/2/2017 | 08:56 GMT+7 |  Thứ bảy, 11/2/2017 | 08:56 GMT+7 |  Ngắt hoa, lột vỏ cây ở vỉa hè bị phạt 500.000 đồng  Nếu "bức tử" cây xanh nơi công cộng bằng việc bẻ cành, lột vỏ, đóng đinh, đổ phế thải..., bạn sẽ bị phạt theo Nghị định 121/2013.
Chiều 22/2, sau hơn 2 tiếng đọc bản án, TAND Hà Nội tuyên phạt Giang Kim Đạt (nguyên quyền trưởng phòng Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines), Trần Văn Liêm (nguyên tổng giám đốc Vinashinlines) cùng mức án tử hình về tội Tham ô tài sản.  Trần Văn Khương (nguyên kế toán trưởng Vinashinlines) án tù chung thân. Ông Giang Văn Hiển (bố Đạt) chịu án 12 năm về tội Rửa tiền.  Trong vụ án này, cựu tổng giám đốc Liêm bị xác định giữ vai trò chính, Đạt giúp sức tích cực, còn ông Khương là đồng phạm.  Các bị cáo tại phiên toà.  TAND Hà Nội nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Các bị cáo đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, để chiếm đoạt số tiền lớn trong việc mua tàu, thuê tàu. Ba bị cáo Đạt, Liêm, Khương cố xâm hại uy tín đúng đắn, quan hệ quản lý tài sản của cơ quan Nhà nước, gây dư luận xấu trong xã hội nên cần có mức hình phạt cao hơn khung hình phạt truy tố.  Bản án xác định, ông Liêm là tổng giám đốc, điều hành toàn bộ công ty, phân công cho Đạt đàm phán giá hoa hồng mua 3 con tàu và báo cáo trực tiếp cho mình. Ông Liêm đồng ý thì Đạt mới thương lượng với đối tác để mua tàu.  Bút lục có trong hồ sơ thể hiện việc ông Liêm chỉ đạo Đạt đàm phán tiền hoa hồng với mức 1-2% giá trị hợp đồng mua tàu.  Đạt khai không phải là cán bộ của Vinashinlines, không đóng bảo hiểm, không có hợp đồng lao động mà chỉ là người tìm các công ty môi giới để Vinashinlines mua tàu. Tuy nhiên, trong quá trình giao dịch, bị cáo đã dùng hộp thư của Vinashinlines.  Sau khi mua được 3 con tàu, Đạt xin “một ít” nhưng đại diện công ty môi giới không cho. Đạt phải nhờ qua người khác và sau đó nhận được hơn 700.000 USD và trích 150.000 USD cho ông Liêm.  Toàn bộ nhà đất, 2 ôtô thu giữ của Đạt tiếp tục bị kê biên để đảm bảo thi hành án và bồi thường cho nguyên đơn dân sự vì tòa quy kết đã mua bằng tiền do phạm tội mà có.  Toà xác định Vinashin là nguyên đơn dân sự vì hiện tại Vinashinlines vẫn còn nợ tổng công ty này hơn 48 triệu USD tiền mua tàu. Toà kiến nghị Bộ Công an phối hợp với Singapore và Vương quốc Anh để thu hồi căn hộ do Đạt mua ở đây để sung công quỹ.  Hành vi làm giả tài liệu của Đạt, dùng hộ chiếu của người khác bỏ trốn sang Campuchia và Singapore, cơ quan an ninh điều tra đã khởi tố trong một vụ án khác.  Theo cáo trạng, thông qua việc mua 3 con tàu, và cho thuê tàu, Giang Kim Đạt đã chiếm đoạt 260 tỷ đồng hoa hồng của Vinashinlines. Số tiền này, Đạt đưa cho ông Liêm 150.000 USD, còn lại chuyển vào 22 tài khoản của bố đẻ để mua 40 bất động sản, mua đi bán lại 13 chiếc ôtô.  Khi sự việc bị phát hiện, Đạt trốn ra nước ngoài sống sung túc, mua thêm nhà. 5 năm sau, anh ta bị bắt theo lệnh truy nã quốc tế.  Việt Dũng
Nơi xảy ra huyết chiến giữa 2 nhóm côn đồ. Ảnh: Giang Chinh  Nhóm Vũ Doãn Hải (30 tuổi, xã Bắc Sơn, An Dương, Hải Phòng) tranh giành điểm trông giữ ôtô, xe máy phía trước cổng chùa Cao Linh với nhóm của Lương Quý Sơn trú cùng xã. Hai bên cùng lén điều đàn em chở đất, cát... san lấp hành lang quốc lộ 10 lấy mặt bằng dù nhiều lần bị chính quyền nhắc nhở.  Hai nhóm hẹn nhau chiều 24/1 mang theo dao tổ chức huyết chiến. Hải sau đó bị nhóm Sơn đâm chém trọng thương.  Một con dao vứt tại hiện trường. Ảnh: Giang Chinh  Hiện trường vương vãi các vết máu cùng một con dao, chiếc áo len. Nạn nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Việt - Tiệp.  Nhà chức trách đang truy tìm thủ phạm. Sơn và Hải đều có tiền án, mới ra tù.  Giang Chinh
Công an huyện Củ Chi (TP HCM) vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ cho VKS đề nghị truy tố Thạch Thị Bé Trúc (23 tuổi) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.  Cơ quan điều tra cho rằng, sau tai nạn ôtô không để lại vết phanh trên mặt đường nên không đủ cơ sở giám định tốc độ.  Lúc tai nạn xảy ra Trúc bị chấn thương đầu và chân trái. Khi tỉnh dậy, cô thấy một người đàn ông dáng người mập, mặc áo trắng (sau này xác định là ông Tùng) ngồi ở vị trí lái xe. Ông Tùng sau đó xuống mượn xe máy của người dân đưa nạn nhân Ngọc (bạn Trúc) đi cấp cứu.  Quá trình điều tra bổ sung, ông Tùng khai mình là chủ nhân chiếc ôtô. Hôm xảy ra tai nạn, ông đang cách đó một km thì được tài xế Hoài - người được công an xác định cầm lái xe ôtô gây tai nạn - báo tin nên ông đã đến hiện trường. Sợ người dân đánh tài xế Hoài nên ông đã nói anh này tránh mặt. Mấy hôm sau anh Hoài mới đến công an khai báo.  Cơ quan điều tra đã trích xuất Trúc từ trại giam, triệu tập các nhân chứng để đối chất và đã làm rõ nội dung này.  Sau gần một năm bị tạm giam, Trúc vui mừng gặp lại con trai khi được cho tại ngoại. Ảnh: Trần Duy.  Kết quả điều tra xác định, khuya 27/3/2015 Trúc chở bạn tên Ngọc bằng xe máy trên đường nông thôn số 9, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi. Đến giao lộ Trần Văn Chấm, Trúc va vào ôtô do ông Hoài cầm lái. Cả hai ngã ra đường, Ngọc tử vong do chấn thương sọ não.  Trúc bị khởi tố, cho tại ngoại về hành vi Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt 3-10 năm tù. Nhưng đến tháng 3/2016, sau khi VKS hoàn tất cáo trạng cô bị bắt tạm giam dù đang nuôi 2 con nhỏ, trong đó có trẻ dưới 36 tháng.  Sau ba lần mở phiên xử, TAND huyện Củ Chi đều tạm hoãn trả hồ sơ cho VKS cùng cấp đề nghị điều tra làm rõ lời khai của bị can Trúc và người nhà nạn nhân. Rằng, ông Tùng mới là người cầm lái chiếc xe và chạy với tốc độ cao.  Sau gần một năm bị tạm giam, ngày 23/1, cơ quan chức năng đã thay đổi biện pháp ngăn chặn cho cô được tại ngoại trong thời gian giải quyết vụ án.  Hải Duyên
Theo Thông tư 22/2016 của Bộ Tài chính, hồ sơ bồi thường bao gồm các tài liệu sau:  1. Tài liệu liên quan đến xe, lái xe (bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính):  + Giấy đăng ký xe.  + Giấy phép lái xe.  + Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc các giấy tờ tuỳ thân khác của lái xe.  + Giấy chứng nhận bảo hiểm.  2. Tài liệu chứng minh thiệt hại về người (bản sao của các cơ sở y tế hoặc bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm), tùy theo mức độ thiệt hại về người có thể bao gồm một hoặc một số các tài liệu sau:  + Giấy chứng thương.  + Giấy ra viện.  + Giấy chứng nhận phẫu thuật.  + Hồ sơ bệnh án.  + Giấy chứng tử (trong trường hợp nạn nhân tử vong).  3. Tài liệu chứng minh thiệt hại về tài sản  + Hóa đơn, chứng từ hợp lệ về việc sửa chữa, thay mới tài sản bị thiệt hại do tai nạn giao thông gây ra do chủ xe thực hiện tại các cơ sở do doanh nghiệp bảo hiểm chỉ định hoặc được sự đồng ý của doanh nghiệp bảo hiểm.  + Các giấy tờ chứng minh chi phí cần thiết và hợp lý mà chủ xe đã chi ra để giảm thiểu tổn thất hay để thực hiện theo chỉ dẫn của doanh nghiệp bảo hiểm.  4. Bản sao các tài liệu liên quan của cơ quan có thẩm quyền về vụ tai nạn  + Biên bản khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn.  + Sơ đồ hiện trường, bản ảnh (nếu có).  + Biên bản khám nghiệm phương tiện liên quan đến tai nạn.  + Thông báo sơ bộ kết quả điều tra ban đầu vụ tai nạn giao thông.  + Các tài liệu khác có liên quan đến vụ tai nạn (nếu có).  Nếu cơ quan có thẩm quyền không có các tài liệu nêu trên thiệt hại xảy ra ước tính dưới 10 triệu đồng, hồ sơ bồi thường phải kèm theo:  + Biên bản xác minh vụ tai nạn giữa doanh nghiệp bảo hiểm và chủ xe cơ giới có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền nơi xảy ra tai nạn. Biên bản xác minh vụ tai nạn phải có các nội dung sau: thời gian, địa điểm xảy ra tai nạn; thông tin do chủ xe cơ giới hoặc lái xe gây tai nạn, nạn nhân hoặc đại diện của nạn nhân, các nhân chứng tại địa điểm xảy ra tai nạn (nếu có) cung cấp.  Các đối tượng cung cấp thông tin phải ghi rõ họ tên, số chứng minh thư, địa chỉ; mô tả hiện trường vụ tai nạn và thiệt hại của phương tiện bị tai nạn (kèm theo bản vẽ, bản ảnh).  + Biên bản giám định xác định nguyên nhân và mức độ thiệt hại do doanh nghiệp bảo hiểm hoặc người được doanh nghiệp bảo hiểm ủy quyền lập.  + Các tài liệu có liên quan đến vụ tai nạn (nếu có).  Để giải quyết được mức độ bồi thường nêu trên phải đảm bảo về mặt hồ sơ giấy tờ và các nội dung có liên quan để giải quyết nhanh hơn.  Cục CSGT
Quỹ có chiến lược thoát vốn được xác định rõ ràng.  Quỹ đầu tư mạo hiểm có nhiều hình thức tổ chức khác nhau, mỗi hình thức lại có những ưu và nhược điểm riêng. Tùy thuộc vào từng điều kiện và môi trường cụ thể mà quỹ có thể được tổ chức theo hình thức này hay hình thức khác cho phù hợp.  Tuy nhiên, xét về tính phổ biến trên thị trường tài chính ở nhiều nước trên thế giới, quỹ đầu tư mạo hiểm có hai cách thể hiện chính: quỹ dạng hợp đồng và quỹ dạng công ty.  Khung pháp lý điều chỉnh hoạt động  Các quy định pháp lý có liên quan đến hoạt động đầu tư mạo hiểm tại Việt Nam nằm rải rác ở các văn bản pháp luật khác nhau như Luật Chứng khoán, Luật Doanh nghiệp, Luật Các tổ chức tín dụng, hay Luật Đầu tư… Các văn bản pháp luật này điều chỉnh việc thành lập, hoạt động và đầu tư của các loại hình quỹ hoặc công ty, đó chính là môi trường cho hoạt động của các quỹ đầu tư mạo hiểm. Tuy nhiên, hiện nay vẫn chưa có một quy định pháp luật cụ thể nào điều chỉnh trực tiếp đến thủ tục thành lập và cơ chế hoạt động của các quỹ đầu tư mạo hiểm, gây ra nhiều khó khăn cho việc ra đời và hoạt động của loại quỹ này.  Nếu nhìn từ phương diện pháp luật chứng khoán, quỹ thành viên và công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ là hai hình thức quỹ mạo hiểm được các nhà đầu tư sử dụng rộng rãi tại Việt Nam.  >> Quỹ thành viên  >> Quỹ đầu tư chứng khoán  Hà Trương  Công ty EZLAW
Ngày 24/1, Công an huyện Năm Căn (Cà Mau) tạm giữ hình sự Lý Hoàng Huy (33 tuổi) điều tra hành vi Hiếp dâm trẻ em.  Theo điều tra, tối hôm trước, sau khi giao lưu văn nghệ ở xã Hàm Rồng, khi về Huy đến nhà Phó chủ tịch Hội cựu chiến binh xã nhậu tiếp và xin ngủ lại vì say rượu.  "Đến khuya, anh ta thức dậy cởi đồ đi tắm nhưng thấy bé gái 15 tuổi nằm ngủ trong mùng nên nảy sinh ý định hiếp dâm", cảnh sát nói và cho biết, khi bé gái phản ứng kêu cứu, "yêu râu xanh" bỏ chạy nhưng bị cha mẹ cô bé bắt giữ.  Phúc Hưng
Rạng sáng 25/6/2015, án mạng hai người chết xảy ra tại căn nhà của ông Huỳnh Thủy ở thôn Hòa Duân (xã Phú Thuận, Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Nạn nhân anh Huỳnh Văn Nhật (23 tuổi, con ông Thủy) và Huỳnh Văn Tương (38 tuổi, anh họ của Nhật), trú cùng xã.  Xác minh lời khai của các nhân chứng, đặc biệt của bà Hồ Thị Bẹ (mẹ nạn nhân Nhật), lực lượng chức năng xác định Trần Xuân Vinh (32 tuổi), có quan hệ họ hàng với các nạn nhân, là thủ phạm.  Trong lúc này, Vinh đã trốn ra Quảng Trị thuê phòng nhà nghỉ ở xã Triệu Giang (huyện Triệu Phong). Sáng 26/6/2015, khi cửa phòng được phá, cảnh sát ghi nhận Vinh đã bất tỉnh do uống thuốc trừ sâu tự tử. Trong phòng có 3 bức thư tuyệt mệnh do Vinh để lại. Một bức thừa nhận tội lỗi gây ra vào đêm 25/6. Hai bức còn lại xin lỗi vợ và xin chủ nhà nghỉ cho chết tại đây.  Vinh viết rằng việc sát hại anh Tương có chủ ý từ trước với lý do nạn nhân "đặt điều nói xấu" mình; còn với Nhật là do "lỡ tay". Vinh cũng bày tỏ tình yêu với người vợ đang ly thân: "Sống không có Lành con không sống được vì con yêu Lành bằng cả trái tim. Vì con muốn kiếm tiền nhiều nhanh chóng nên con sa chân vào số đề".  Qua thư, Vinh xin lỗi bố mẹ đẻ, nhắn gửi bố mẹ chăm sóc cho đứa con chưa ra đời của anh ta. Anh ta còn ngỏ lời "cầu xin" vợ hãy thương và nuôi dạy con khôn lớn đừng để con sa ngã như bố nó.  Sau khi cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Quảng Trị, nghi can đã qua cơn nguy kịch.  Ngôi nhà xảy ra án mạng. Ảnh: Võ Thạnh.  Theo hồ sơ vụ án, Vinh và chị Huỳnh Thị Lành (chị nạn nhân Nhật) có quan hệ tình cảm, đầu tháng 3/2015 tổ chức hôn lễ nhưng chưa đăng ký kết hôn. Do Vinh thường xuyên đánh bạc khiến nợ nần, chị Lành bỏ về nhà cha mẹ sinh sống. Gia đình chị Lành biết chuyện nên muốn tách con gái khỏi "chàng rể" này. Nhiều lần về thăm vợ nhưng không gặp, Vinh thù hận gia đình vợ.  Khoảng 3h ngày 25/6/2015, Vinh trèo lên mái nhà tầng 2, đột nhập nhà vợ qua cửa thông gió. Anh ta dùng dao cắt trần nhựa, đu dây xuống. Sau khi uống rượu ở phòng khách, Vinh một tay cầm chai rượu, một tay cầm dao, một con dao khác giắt ở thắt lưng, miệng ngậm đoạn dây dù rồi đi vào phòng ngủ của anh Tương, Nhật.  Vinh tấn công anh Tương trước, nói: “Ngồi yên, đưa tay đây để em trói, không em đâm”. Bị nạn nhân đẩy về phía sau, Vinh chồm tới cầm dao đâm nhiều nhát. Nghe tiếng kêu của anh Tương, Nhật tỉnh giấc, giằng co và cũng bị đoạt mạng.  Hầu tòa trong phiên xử lưu động mở tại Đại học Luật (Huế) 5 tháng sau đó, Vinh khóc nức nở, luôn hướng ánh nhìn về phía vợ và đứa con mới 4 tháng tuổi.  Bị cáo Trần Xuân Vinh khóc thút thít khi nhìn con trai 4 tháng tuổi. Ảnh: Võ Thạnh.  Tại phiên tòa, Vinh nói rất thương vợ, thương con nên không muốn gia đình tan đàn xẻ nghé. Bị cáo không muốn giết anh Tương và Nhật, cho rằng do giằng co nên mới gây ra sự cố đáng tiếc như trên.  Khi chủ tọa phân tích tội lỗi, Vinh bật khóc đáp: "Bị cáo có muốn như rứa mô".  Ngày 25/11/2015, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế tuyên phạt Vinh án tử hình về tội Giết người.  Võ Thạnh
Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thị Hằng (26 tuổi) về hành vi môi giới mại dâm.  Hằng khai chiều 19/1 có khách quen "đặt hàng" cần người phục vụ với giá 1,5 triệu đồng nên rủ hai cô bạn sinh viên đang học ở Hà Nội tham gia cùng mình. Hằng nhận tiền công môi giới 200.000 đồng một người.  Hôm đó, hành vi bán dâm của 3 cô gái đã bị cảnh sát hình sự quận bắt quả tang tại một nhà nghỉ ở phường Khương Mai. Theo điều tra, 3 người đàn ông đã trả hết tiền mua dâm.  Theo một cán bộ điều tra, Hằng quy tụ nhiều nữ sinh viên, liên hệ để được rót bia tại các quán karaoke nhằm tiếp thị bán dâm. Giá "đi khách" trung bình 2 triệu đồng một lượt.  Xuân Hoa
Trưa 3/2, tại bản Sư Lư 1, xã Na Son (Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên), cảnh sát chống ma túy huyện Điện Biên Đông phát hiện hai người đi 2 xe máy về hướng trung tâm thành phố Điện Biên Phủ có biểu hiện khả nghi.  Bị yêu cầu dừng kiểm tra hành chính, bất ngờ hai người tăng ga đâm thẳng vào tổ công tác và điên cuồng chống trả làm đại úy Nguyễn Hùng Anh bị thương. Trước tình thế nguy cấp, lực lượng làm nhiệm vụ phải nổ súng khống chế.  Kết quả hai nghi phạm Lầu A Khá (25 tuổi) và Lầu A Minh (27 tuổi) cùng trú tại bản Xa Dung A, xã Xa Dung (Điện Biên Đông) bị bắt cùng túi xách chứa 6 bánh heroin nặng khoảng 2 kg. Khá và Minh khai mua ma túy tại khu vực biên giới, đang trên đường mang đi tiêu thụ.  Theo Công an nhân dân
Chiếc xe ông Nghĩa cầm lái. Ảnh: Cơ quan công an cung cấp  Ngày 16/2, Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án, ra lệnh bắt ông Nguyễn Trọng Nghĩa (40 tuổi, Trạm phó Trạm kiểm lâm Đá Chông, Ba Vì) để điều tra về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.  Tại cơ quan công an, tài xế Nghĩa khai trưa 8/2 sau khi ăn cơm và uống rượu đã lái ôtô chở hai người bạn đi từ phố Nguyễn Thái Học về phía nhà máy đường ở phường Trung Hưng, thị xã Sơn Tây. Khi qua cầu treo ở khu vực này, ông Nghĩa đi lấn làn tông vào 2 bé gái đang dắt xe đạp khiến một bé 9 tuổi tử vong, bé 11 tuổi bị trọng thương.  Một cán bộ điều tra cho hay, sau khi gây ra tai nạn, tài xế Nghĩa cùng hai người bạn đã rời hiện trường. Nồng độ cồn trong hơi thở của ông ngày khi làm việc với nhà chức trách được xác định vượt mức cho phép.  Phương Sơn
Luật sư Trần Đức Hoàng cho biết, người có hành vi bạo hành trẻ em có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Điều 104 của Bộ luật Hình sự quy định người nào cố ý gây thương tích hoặc tổn hại cho sức khỏe của trẻ em sẽ bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Phạm tội gây tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% đến trẻ em thì bị phạt tù 2-7 năm. Phạm tội gây tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% thì bị phạt tù 5-15 năm.  Điều 110 (tội Hành hạ người khác) quy định: Người nào đối xử tàn ác với người lệ thuộc mình thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. Phạm tội với người già, trẻ em, phụ nữ có thai hoặc người tàn tật hay đối với nhiều người thì bị phạt tù từ một năm đến ba năm.  Theo Điều 105 Bộ luật Tố tụng Hình sự, những vụ án về bạo hành trẻ em chỉ được khởi tố khi có yêu cầu của người đại diện hợp pháp cho trẻ. Như vậy, cho dù có nhận được tin báo trẻ em bị bạo hành, cơ quan điều tra hay viện kiểm sát không thể ra quyết định khởi tố vụ án hình sự khi bố mẹ hoặc người đại diện khác của trẻ em chưa có yêu cầu khởi tố.  “Nếu muốn những người bạo hành con mình bị đưa ra xét xử và trừng phạt đúng với pháp luật, bố mẹ phải làm đơn yêu cầu khởi tố vụ án”, luật sư Hoàng khuyên.  Về mặt hành chính, luật sư Hoàng phân tích theo điều 27 Nghị định 144/2013/NĐ-CP, người nào ngược đãi, xâm phạm thân thể, hay dùng các biện pháp trừng phạt để dạy trẻ em, làm trẻ tổn thương, đau đớn về thể xác, tinh thần sẽ bị phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng và phải chịu mọi chi phí để khám bệnh, chữa bệnh.  Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đang điều tra việc hai cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi) và Đặng Thị Bình (23 tuổi) của trường mầm non Sen Vàng bị tố cáo có hành vi bạo hành trẻ em. Tại cơ quan công an, hai giáo viên mầm non thừa nhận đã dùng dép, thước kẻ, chân, tay đánh hai đứa trẻ vì các em khóc, đi vệ sinh nhiều lần. Năm 2010, một người đàn bà tên Trần Thị Phụng (ở Bình Dương) nhận trông trẻ tại nhà đã bắt bé gái 3 tuổi nằm xuống sàn rửa chén sau nhà, dùng chân đạp lên mông không cho bé vùng vẫy rồi tạt nước liên tục vào mặt. Với “cách tắm” đó, bà Phụng đã phải nhận án 2 năm tù vì tội Hành hạ người khác vào đầu năm 2011. Cuối năm 2013, hai bảo mẫu của cơ sở chăm sóc trẻ tại TP HCM do có nhiều "chiêu độc" ép các bé phải ăn đã bị tuyên phạt mỗi người 3 năm tù vì tội Hành hạ người khác. Cuối năm 2015, ba bảo mẫu ở Quảng Bình do trói chân tay trẻ bằng giẻ, bịt miệng rồi đánh bằng thìa inox nên đã bị khởi tố.  Bảo Hà
Phạm Văn Lành cùng tang vật vụ trộm là chiếc xe máy của chủ vườn đào Đỗ Văn Khang.  Công an huyện An Dương (TP Hải Phòng) đang tạm giữ hình sự Phạm Văn Lành (26 tuổi, trú xã Đại Bản, An Dương) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản, đồng thời truy bắt Hùng (34 tuổi, cùng xã với Lành).  Nhà chức trách cho biết, 11h ngày 20/1, Lành và Hùng tìm về cánh đồng hoa thôn Hòa Nhất, xã Đặng Cương, trộm cắp tài sản. Giả vờ là khách mua đào, hai tên trộm trà trộn với khách từ các nơi đổ về chọn đào Tết.  Khi phát hiện chiếc xe máy Honda Airblade của chủ vườn đào Đỗ Văn Khang để ở vị trí dễ lấy nhất, Hùng đánh lạc hướng chủ vườn đào, sau đó ra ám hiệu cho Lành trộm xe.  Tuy nhiên, khi Lành rồ ga bỏ chạy thì bị người dân phát hiện, đuổi bắt, giao nộp cho công an xã Đặng Cương. Hùng thấy đồng bọn bị bắt đã bỏ chạy.  Khai với công an, Lành thừa nhận hành vi cùng Hùng trộm cắp xe máy của ông Khang.  Giang Chinh
Lê Huy bị bắt giữ sau khi tháo chạy hơn 100 km. Ảnh: Cửu Long.  Khuya 22/2, Lê Huy (21 tuổi, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) đón taxi của anh Võ Thành Thân (32 tuổi), yêu cầu đi sân bay Cần Thơ.  Khoảng 0h ngày 23/2, ôtô đến cầu Thơm Rơm trên quốc lộ 91 (quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ), anh Thân dừng xe đi vệ sinh, rửa mặt. Huy từ sau cầm nón bảo hiểm đánh liên tục vào đầu tài xế khiến nạn nhân choáng váng, té xuống đường. Huy liền cướp xe tháo chạy về TP Cần Thơ.  Nhận được tin báo, Công an Cần Thơ huy động hàng chục cảnh sát chặn bắt tên cướp. Khi kẻ này lái taxi đến đường Nguyễn Văn Linh, cảnh sát ra hiệu lệnh dừng lại kiểm tra nhưng anh ta vẫn bất chấp, phóng xe vòng về tỉnh Hậu Giang.  Bị truy đuổi đến Trạm thu phí BOT Cần Thơ - Phụng Hiệp, tên cướp quay đầu xe trở lại cầu Cần Thơ. "Tốc độ truy đuổi lên đến 120 km/h. Tên cướp ngoan cố không dừng xe, phóng xe rất nhanh và lạng lách gây khó khăn cho lực lượng truy bắt", trung úy Trần Minh Hoàng, Đội trưởng Đội tuần tra dẫn đoàn cho biết.  Hai giờ sau, khi đến xã Phú An, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, bị lực lượng truy đuổi áp sát, tên cướp dừng xe đột ngột, rút chìa khóa xe ném đi và lao vào vườn cây ven đường ẩn nấp. Sau gần 3 giờ lùng sục, cảnh sát đã bắt giữ Huy.  Tại cơ quan công an, bước đầu Huy khai nhận đã dùng ma túy đá khoảng 6 năm nay và xem nhiều phim hành động. Tối qua, sau khi "cắn đá", anh ta nảy sinh ý định cướp taxi như trong phim rồi chạy ra Vũng Tàu thăm mẹ nuôi.  Cửu Long
Họ nói tôi đã vi phạm hợp đồng vì còn 6 tháng nữa mới hết. Tôi phải làm gì trong trường hợp này.  Minh Thúy  Luật sư trả lời
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 24/1, Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết vừa khởi tố bị can, tạm giam Lê Ngọc Trung (36 tuổi, trú xã Xuân Liên) về tội Trộm cắp tài sản.  Nghi can Trung. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, ngày 11/1, Trung đột nhập nhà chị hàng xóm Phan Thị Nự (35 tuổi) cậy tủ ăn trộm 135 triệu đồng, 7 chỉ vàng và một điện thoại. Tổng giá trị sản 160 triệu đồng.  Ngày 22/1, anh ta bị cảnh sát lần ra tung tích, thu lại số tang vật giấu trong nhà.  Trung khai biết chị Nự đang sửa lại nhà, đoán sẽ có nhiều tiền nên lấy trộm để trả nợ và tiêu Tết.  Đức Hùng
“Bị cắt hộ khẩu” hay nói cách khác là bị xóa đăng ký thường trú.  Theo khoản 1 Điều 22 Luật Cư trú, người thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị xóa đăng ký thường trú:  - Chết, bị Tòa án tuyên bố là mất tích hoặc đã chết;  - Được tuyển dụng vào Quân đội nhân dân, Công an nhân dân ở tập trung trong doanh trại;  - Đã có quyết định hủy đăng ký thường trú quy định tại Điều 37 của Luật này;  - Ra nước ngoài để định cư;  - Đã đăng ký thường trú ở nơi cư trú mới; trong trường hợp này, cơ quan đã làm thủ tục đăng ký thường trú cho công dân ở nơi cư trú mới có trách nhiệm thông báo ngay cho cơ quan đã cấp giấy chuyển hộ khẩu để xóa đăng ký thường trú ở nơi cư trú cũ.  Tách hộ khẩu  Theo khoản 1 Điều 27 Luật Cư trú, trường hợp có cùng một chỗ ở hợp pháp được tách sổ hộ khẩu bao gồm:  - Người có năng lực hành vi dân sự đầy đủ và có nhu cầu tách sổ hộ khẩu;  - Người đã nhập vào sổ hộ khẩu theo quy định (khoản 3 Điều 25 và khoản 2 Điều 26 của Luật cư trú) mà được chủ hộ đồng ý cho tách sổ hộ khẩu bằng văn bản.  Luật sư Kiều Anh Vũ  Văn phòng Luật sư Lê Nguyễn
Theo Thông tư 49/2016/TT-BYT do Bộ Y tế ban hành, mạng lưới cấp cứu tai nạn trên đường bộ cao tốc bao gồm các trạm cấp cứu được tổ chức theo nguyên tắc sau:    + Tối thiểu 50 km đường bộ cao tốc phải có một trạm cấp cứu.    + Trạm cấp cứu được tổ chức lồng ghép vào các cơ sở khám, chữa bệnh có sẵn trên đường bộ cao tốc như: Trạm y tế xã/phường, Trung tâm y tế quận/huyện, Trung tâm cấp cứu 115, bệnh viện nhà nước, bệnh viện tư nhân.    Về việc thanh toán, chi trả cho hoạt động cấp cứu tai nạn giao thông trên đường bộ cao tốc, Điều 7 của Thông tư hướng dẫn:  + Với người bị tai nạn giao thông có thẻ bảo hiểm y tế, chi phí vận chuyển người bệnh, sơ cứu, cấp cứu được thực hiện theo quy định về đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế.  + Với người bị tai nạn giao thông không có thẻ bảo hiểm y tế, cơ sở y tế vẫn phải thực hiện việc sơ cứu, cấp cứu và điều trị cho người bị tai nạn giao thông.  Sau khi sơ cứu, cấp cứu người bị tai nạn giao thông, cơ sở mới thực hiện thu phí vận chuyển người bệnh, phí sơ cứu, cấp cứu theo giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhà nước hoặc giá niêm yết đối với bệnh viện tư nhân.  Thông tư có hiệu lực từ ngày 1/3.  Hà Phương
Quá trình gây án của nghi can giết cô gái xăm hình hoa hồng  Sau khi "mây mưa", Phương cầm tuýp sắt đánh chết nạn nhân, cướp xe máy và điện thoại. Rạng sáng hôm sau, anh ta bỏ xác vào bao tải, chở đến huyện Long Thành (Đồng Nai), cách hiện trường 7 km, phi tang.
Sáng 18/2, Công an huyện Tân Thạnh (Long An) mời bà Lê Thị Mỹ Chi (34 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.  Nạn nhân đang được cấp cứu. Ảnh: Hoàng Nam.  Hai hôm trước, khi chồng đi nhậu về, bà Chi nghi ngờ ông này có tình nhân nên ghen tuông dẫn đến cãi nhau.  Đến rạng sáng hôm sau, khi chồng đang say ngủ, người vợ dùng dao cắt đứt "của quý" chồng quăng xuống sông rồi sang nhà mẹ chồng thú nhận vụ việc.  Nạn nhân hiện được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Long An trong tình trạng mất nhiều máu, không thể nối lại bộ phận sinh dục do không tìm được.  Hoàng Nam
Nghi can Tuấn. Ảnh: Đ.Q  Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vừa bắt Phạm Quang Tuấn (37 tuổi, trú xã Phú Phong) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Tối 17/1, Tuấn (37 tuổi) đột nhập nhà ông Tôn Quang Thanh (Phó hạt trưởng Kiểm lâm huyện Vũ Quang) tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) ăn trộm hai điện thoại di động, một iPad.  Tuấn bị bắt khi đang trốn tại xã Phúc Đồng, chờ cơ hội mang tang vật đi tiêu thụ  Tuấn nghiện ma túy, từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Trần Văn Sinh (27 tuổi) rời nhà lên Hà Nội làm nghề sửa chữa điện lạnh, vợ ở quê chăm sóc hai con nhỏ. Mùa nắng nóng có ngày Sinh "hái" được 2-3 triệu đồng nhưng thi thoảng mới gửi chút ít về quê cho vợ để phụ giúp nuôi con. Tiền kiếm được anh ta dùng đánh bạc và chơi bời.  Qua mạng xã hội, Sinh kết bạn với nhiều phụ nữ, tự nhận đang làm quản lý tại siêu thị điện máy, gửi những tấm ảnh đã chỉnh sửa "đẹp long lanh" để gây ấn tượng. Cho số điện thoại hẹn hò và hẹn gặp nhau, gã đưa bạn quen qua "phây" đi ăn, rồi kết thúc tại nhà nghỉ để đánh dấu tình yêu đẹp. "Bài" của gã là tặng hoa, hoặc dây chuyền bạc giá chỉ một vài trăm nghìn đồng. Sau một thời gian "no xôi chán chè", Sinh cắt liên lạc, chặn Facebook của họ để làm quen người mới.  Trang Facebook có tên "Khiem Hung" được Trần Văn Sinh sử dụng để bẫy tình trên mạng.  Khi trò chuyện với chị Nguyễn Thị Dương (24 tuổi) ở Vĩnh Phúc biết đang kinh doanh trên mạng lại đã ly hôn nên gã bám chặt. Ngày nào Sinh cũng tỏ ra quan tâm hỏi han. Chị Dương thấy gã giới thiệu chưa vợ con gì thì cảm động lắm, coi như người bạn tốt, vui buồn gì cũng tâm sự.  Sáng 14/1, tin ở gã bạn trai mới quen trên "phây" chị Dương nói chuẩn bị xuống Hà Nội lấy hàng về bán. Lập tức Sinh hẹn đi cùng, nói dối kết hợp xuống Hà Nội đòi một khoản nợ. Trời rét, đi xe máy xuống Hà Nội một mình cũng ngại nên chị Dương đồng ý. Khoảng 8h30 cùng ngày, Sinh đi xe buýt tới điểm hẹn. Hai người cùng đi xe máy Vision của chị Dương xuống Hà Nội. Sau khi đưa chị Dương lấy hàng, Sinh điều khiển xe máy đi lòng vòng khắp nơi, vờ đi tìm bạn.  Sau đó, Sinh kêu đau bụng, chở thẳng chị Dương vào nhà nghỉ ở đường Trường Chinh. Đây là nhà nghỉ Sinh đã nhiều lần thuê phòng nên gã biết mọi ngõ ngách trong khu vực. Thấy vào nhà nghỉ, chị Dương bảo cứ lên mà "giải quyết việc đau bụng", chị sẽ đợi ở dưới tầng một nhưng bị Sinh thuyết phục lừa lên phòng.  Giống như cách làm với những nạn nhân bẫy tình trước đây, Sinh đóng sập cửa phòng rồi lao vào "đòi yêu". Lần này, hắn bị người phụ nữ phản ứng quyết liệt song vẫn quyết thực hiện hành vi đồi bại.  Trong cơn hoảng loạn, chị Dương cắn vào vai và giãy giụa kêu la khiến Sinh cố tình mở ti vi to hết cỡ để át tiếng kêu. Không thực hiện được hành vi thú tính, Sinh giấu quần của chị Dương vào nhà vệ sinh và dọa "đừng hòng mà về được". Khi nạn nhân khóc lóc van xin thì hắn ta bảo chị vào nhà vệ sinh lấy quần rồi gã sẽ đưa về.  Chờ nạn nhân vào nhà vệ sinh, ở ngoài Sinh nhanh chóng lấy túi xách, điện thoại của chị rồi chạy xuống lấy xe máy. Dọc đường về Vĩnh Phúc, Sinh lục túi lấy tiền, lấy điện thoại rồi ném hết đồ phi tang.  Chiếc xe máy gã "cắm" lấy 12 triệu đồng dùng để đánh cờ bạc và chuộc chứng minh thư. Gã không bỏ trốn vì nghĩ nạn nhân sẽ xấu hổ không dám trình báo sự việc và cũng không biết thông tin gì về mình vì mới mục đích lừa đảo nên Sinh đã cẩn thận, không để lộ thông tin và hình ảnh của mình trên mạng.  Nhưng Sinh không ngờ sáng 18/1 khi đang ngủ ở nhà thì cảnh sát ập vào. Nghe một công an hỏi: "Anh biết việc mình làm rồi chứ?", gã lặng lẽ gật đầu rồi đi theo ra trụ sở công an xã làm việc.  Theo An ninh thế giới
Nhà chức trách tỉnh Cao Bằng đã khởi tố Võ Tuấn Hùng (33 tuổi) về hành vi giết người.  Nghi can Hùng tại cơ quan điều tra.  Khoảng 9h ngày 15/1, người dân thị trấn Nguyên Bình (huyện Nguyên Bình) phát hiện nhà của cô giáo 46 tuổi không mở như mọi khi, mọi liên lạc không thấy trả lời nên sinh nghi báo công an. Nhà chức trách phá cửa thấy xác nữ gia chủ ở trên giường, Hùng ngồi bên cạnh.  Hùng khai đêm 14/1 hai người ở bên nhau, đến 3 giờ sáng thì xảy ra mâu thuẫn. Trong cơn tức giận, anh ta đã bóp cổ bạn gái.  Nạn nhân là giáo viên tiểu học. Hùng làm lao động tự do, hai người quen nhau qua mạng xã hội từ hai năm trước, nảy sinh tình cảm từ đó.  Phạm Dự
Trao đổi với báo chí ngày 25/1, thiếu tướng Lê Xuân Viên, cho biết có một số lượng lớn công dân Trung Quốc mang hộ chiếu có in hình lưỡi bò là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với các vùng biển liên quan ở biển Đông.  Theo tướng Viên, về nguyên tắc Việt Nam không chấp nhận việc này. Tuy nhiên để giữ quan hệ giao lưu giữa công dân hai nước và phục vụ phát triển giao thương, từ năm 2013 Việt Nam vẫn giải quyết cho công dân Trung Quốc mang hộ chiếu trên nhập cảnh nhưng không đóng dấu vào hộ chiếu mà cấp thị thực rời.  Mẫu hộ chiếu của Trung Quốc khiến các nước láng giềng phản ứng. Ảnh: Xinhua  “Đến nay, Chính phủ quyết định chỉ giải quyết cấp thị thực điện tử cho những công dân Trung Quốc sử dụng hộ chiếu bình thường. Người sử dụng hộ chiếu điện tử có "đường lưỡi bò" là vi phạm chủ quyền quốc gia của Việt Nam nên Việt Nam không cấp thị thực điện tử cho các công dân này”, thiếu tướng Viên nói.  Đại diện Bộ Công an cho rằng việc cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam là một trong những chính sách thể hiện quyết tâm cải cách thủ tục hành chính của Chính phủ.  Trước đó, Quốc hội khoá 14 đã thông qua Nghị quyết 30 về thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong 2 năm, kể từ 1/2/2017. Thị thực điện tử được cấp qua hệ thống giao dịch điện tử thay vì dán vào hộ chiếu hoặc cấp rời. Thị thực điện tử có giá trị một lần, không quá 30 ngày, áp dụng cho người nước ngoài vào Việt Nam với các mục đích phù hợp pháp luật Việt Nam…  Người nước ngoài là công dân của 40 quốc gia được thí điểm cấp thị thực điện tử, trong đó có Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Đức, Pháp, Cuba, Philippines, Myanmar…  Xuân Hoa  >> 'Không đóng dấu nhập cảnh lên hộ chiếu có đường lưỡi bò'
Nghị định 46/2016 có hiệu lực từ 1/8/2016 quy định rõ về hàng loạt lỗi cùng mức phạt tăng nặng hơn trước với người tham gia giao thông trên đường bộ, đường sắt. Trong dịp Tết, các tài xế cần tránh 10 lỗi thường mắc sau:  1. Sử dụng rượu, bia khi lái xe trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 mg/100 ml máu hoặc vượt quá 0.4 mg/1 lít khí thở: Mức phạt 16.000.000-18.000.000 đồng.  2. Tài xế không thắt dây an toàn, người ngồi trong xe không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây) sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng.  3. Chở quá số người quy định: Phạt 300.000-400.000 đồng.  4. Dừng xe, đỗ xe không sát mép đường phía bên phải theo chiều đi: Phạt 300.000-400.000 đồng.  5. Rẽ mà không giảm tốc độ hoặc không bật xi nhan: Phạt 600.000-800.000 đồng.  6. Người dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy trên đường: Phạt 600.000-800.000 đồng.  7. Vượt đèn vàng: Phạt 1.200.000-2.000.000 triệu đồng.  8. Dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe trái quy định gây ùn tắc giao thông: Phạt 800.000-1.200.000 đồng.  9. Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h: Phạt 5.000.000-6.000.000 đồng.  10. Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc: Phạt 7.000.000-8.000.000 đồng.  Phương Sơn
Theo sử liệu, ông Lê Văn Thịnh sinh ngày 11/2/1050 ở thôn Bảo Tháp, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. Năm 25 tuổi, ông đỗ đầu khoa thi đầu tiên của Nho học Việt Nam. Dù lúc này chưa có danh hiệu Trạng nguyên, song trong các sử liệu ông được xem là vị Trạng nguyên đầu tiên trong lịch sử khoa bảng Việt Nam.  Ban đầu ông được vào hầu vua học, sau thăng chức Nội cấp sự rồi đến Thị lang Bộ Binh. Năm 1084, ông thành công trong việc bàn nghị về việc cương giới với quan nhà Tống. Khiến nước này phải trả lại 6 huyện 3 động thuộc châu Quảng Nguyên (nay là phần đất ở phía Tây Bắc tỉnh Cao Bằng mà họ đã chiếm) cho Đại Việt (nay là Việt Nam). Sau đó, ông được phong đến chức Thái Sư.  Đền Thái sư Lê Văn Thịnh ở tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Wikimapia.org  Là người đứng đầu bá quan văn võ thời bấy giờ, Thái sư Lê Văn Thịnh đã quân sư cho vua Lý Nhân Tông thực hiện việc đổi mới đất nước như: tổ chức thi tuyển người vào Hàn lâm viện; định các chùa trong nước làm 3 hạng, cho quan văn tham gia vào việc quản lý; định các chức văn võ, quan hầu vua và các chức tạp lưu; định sổ ruộng thu tô... Những việc này được cho là đã đụng chạm đến nhiều nhóm lợi ích trong triều nên ông bị thù ghét.  Sau 10 năm cống hiến cho triều đình, ông bị vướng vào vụ án mưu phản giết vua ở hồ Dâm Đàm (nay là Hồ Tây, Hà Nội). Việc này, sách Đại Việt sử lược (viết vào thời nhà Trần) chép:  Tháng 11 năm 1095, vua Lý Nhân Tông xem đánh cá ở Dâm Đàm. Lúc bấy giờ vua ngự trong chiếc thuyền nhỏ, thị vệ theo hầu rất ít. Thái sư Lê Văn Thịnh vốn có mưu gian, nhân cơ hội ấy mới dùng ảo thuật làm khói sương nổi thoắt lên bao phủ cả mặt hồ, ban ngày mà tối tăm mù mịt.  Một lát, nhà vua nghe tiếng mái chèo sắp đến gần, có ý sợ xảy ra tai biến mới lấy cái mác phóng ra. Khói sương theo mác mà tan biến đi thì thấy thuyền của Lê Văn Thịnh đã đến gần, với đồ hung khí. Vua sai người bắt giữ Lê Văn Thịnh rồi hạ chiếu đem an trí ở miệt Thao Giang (nay là Phú Thọ). Trước kia, trong nhà Lê Văn Thịnh có tên đầy tớ là người Đại lý (tức Vân Nam, Trung Quốc), giỏi làm ảo thuật, Lê Văn Thịnh học được phép của nó. Và, đến đây thì làm phản.  Tượng Thái sư Lê Văn Thịnh bên trong đền. Ảnh: Wikipedia  Đánh giá về vụ án này, giới sử học đều cho rằng "Hóa hổ giết vua" là chuyện hoang đường, Thái sư Lê Văn Thịnh bị oan và là nạn nhân của một âm mưu chính trị nào đó. Nhiều nhà nghiên cứu lý giải nguyên nhân vụ án oan có cội nguồn từ sự tranh giành quyền lực giữa các thế lực Nho giáo - Đạo giáo - Phật giáo về quyền lợi kinh tế của tầng lớp quý tộc và giới Phật giáo thời Lý.  Hàng loạt nghi vấn được đưa ra để bảo vệ ông như: làm đến chức Thái sư, đứng đầu triều đình sao ông lại còn muốn giết vua? Tại sao mưu phản nhưng ông không bị xử tử mà chỉ bị đày? Tại sao sau vụ án kinh thiên động địa đó không thấy triều Lý truy tìm "bè đảng" và sau này cũng tuyệt nhiên không phát hiện ai là "bè đảng" của ông? Không lẽ muốn giết vua, cướp ngôi mà chỉ làm một mình?  Vẫn chưa rõ năm mất của ông. Trong khuôn viên đền và chùa Lê Văn Thịnh hiện có bức tượng đá bí ẩn. Đó là bức tượng rồng (người dân địa phương gọi là tượng xà thần) trong tư thế kỳ lạ được phát hiện năm 1993 khi tu sửa đường vào chùa Bảo Tháp.  Làm bằng đá nguyên khối, bức tượng có hình dạng loài bò sát giống rắn, nhưng có chân, miệng đầy răng, trong tư thế "miệng cắn thân, chân xé mình". Bức tượng đã được công nhận là bảo vật quốc gia vào cuối năm 2013.  Tượng xà thần tự cắn đuôi mình đặt trong đền thờ Thái sư Lê Văn Thịnh. Ảnh: Wikipedia  Có ý kiến cho rằng, pho tượng biểu thị sự hối hận của Vua Lý Nhân Tông, như: tượng rồng có đôi tai, thì một bên lành, một bên bị bịt kín ám chỉ việc vua Lý nghe lời xiểm nịnh của gian thần. Việc rồng tự cắn thân, xé mình thể hiện cho việc đau lòng khi gây ra nỗi oan trái cho người thầy của mình.  Tuy nhiên, theo các nhà chuyên môn, bức tượng kỳ lạ được tạc vào thời Hậu Lê (thế kỷ 14 đến 17, khi công trạng của ông Lê Văn Thịnh đã được ghi nhận và vụ án hồ Dâm Đàm đã phần nào được soi xét). Vì vậy, pho tượng đặc biệt được hậu thế tạc để biểu thị cho nỗi oan trái của Thái sư Lê Văn Thịnh - bị triều đình ghép tội "hóa hổ giết vua".  Tại hội thảo khoa học được tổ chức cuối năm 2015 (kỷ niệm 940 Thái sư Lê Văn Thịnh đỗ đầu khoa thi), các nhà nghiên cứu, khoa học một lần nữa nhận định: Thái sư Lê Văn Thịnh - vị thủ khoa của khoa thi chọn hiền tài đầu tiên của Việt Nam thời Lý (1075) đã mở đầu cho sự nghiệp khoa cử hơn 900 năm ở nước ta và có nhiều cống hiến lớn lao cho dân tộc.  Ông vừa là vị quan khoa bảng thời Lý vừa là một nhà giáo mẫu mực, đức độ của nước Đại Việt. Lịch sử cũng ghi nhận ông là một nhà ngoại giao xuất chúng, một danh nhân văn hóa kiệt xuất và là Thái sư có tài kinh bang tế thế, một nhà cải cách chính trị, kinh tế đại tài đưa đất nước phát triển cường thịnh.  Trung Sơn
Đầu năm 2014, trinh sát bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phát hiện đường dây ma túy xuyên quốc gia do một số người Lào, Thái Lan cầm đầu, tuồn hàng vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.  Theo nhiều nguồn tin, những tên trùm thường tạo vỏ bọc đại gia đi du lịch song thực chất là khảo sát nguồn hàng hoặc tìm nơi tiêu thụ. Ma túy vào Việt Nam sẽ tiêu thụ một phần, số còn lại đưa sang Trung Quốc.  Zà Zồng (đầu tiên bên phải) khi bị bắt. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh  Các trinh sát biên phòng phối hợp với Công an Lào hóa trang thành dân chơi trà trộn nhiều tháng vào các điểm giải trí bậc nhất ở Lào nhằm tiếp cận, tìm ra hành tung của những ông trùm trong vỏ bọc doanh nhân giàu có.  Một mũi trinh sát khác được cử đi tới khu vực "tam giác vàng" ở biên giới Lào, Thái Lan để xâm nhập hoạt động của các đường dây ma túy nhỏ lẻ. "Do trở ngại văn hóa, ngôn ngữ, quá trình tìm hiểu rất khó khăn. Đôi lúc manh mối vừa được hé lộ đã bị chúng phát hiện và xóa sạch dấu vết", một nguồn tin nói.  Đầu tháng 4/2014, trinh sát xác định kẻ đứng đằng sau nhiều cuộc vận chuyển ma túy xuyên quốc gia tên Zà Zồng, 41 tuổi, đã chuyển từ quốc tịch Lào sang Thái Lan và hiện sống ở đây. Zà Zồng quy tụ lượng lớn "chân rết" trong đó có cả người Việt Nam và hắn chỉ xuất hiện trong những giao dịch lớn.  Số ma túy bị thu giữ. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh  Ngày 9/5/2014, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh nhận tin đường dây của Zà Zồng đang chuẩn bị tập kết ma túy từ Thái Lan về thủ đô Viêng Chăn (Lào), sau đó tuồn qua Việt Nam tiêu thụ. Nhiều khả năng tên trùm sẽ tham gia.  Nhận định đây là cơ hội để cất gọn mẻ lưới, ban chuyên án họp gấp, triển khai nhiều mũi bao vây trang trại. Sau ba đêm mật phục, khoảng 16h ngày 12/5/2016, Zà Zồng lái xe bán tải chở một phụ nữ đi vào căn nhà trong ngõ và bị cảnh sát bắt quả tang đang giao dịch 48 bánh heroin, trọng lượng gần 18 kg.  Đức Hùng  Xem thêm: Biên phòng Hà Tĩnh bắt trùm ma túy xuyên quốc gia
Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội vừa bàn giao Đoàn Duy Quang (33 tuổi, quận Hai Bà Trưng) cho Phòng Cảnh sát kinh tế để điều tra theo thẩm quyền về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.  4 năm trước, Quang là quản lý bán hàng của công ty dược phẩm lớn và đã cấu kết với một số nhân viên chiếm đoạt nhiều lô hàng sữa nhập về từ Mỹ.  Khi bị phát giác chiếm đoạt gần 20 tỷ đồng, Quang bỏ trốn. Nhà chức trách xác định anh ta đã dùng tiền biển thủ để mua 9 lô đất, 2 ngôi nhà..  Sau nhiều lần bắt "hụt" nghi can trốn truy nã này, cuối tháng 1, các trinh sát nhận được tin Quang đang lẩn trốn tại khu vực quận 5 (TP HCM) và đã bắt được anh ta khi đang trên đường đi giao chân giò muối.  Hoàng Việt
Chiều 16/2, TAND Hà Nội tiếp tục xét xử sơ thẩm đại án tham ô nghìn tỷ tại Công ty TNHH MTV Vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines với phần thẩm vấn cựu tổng giám đốc Trần Văn Liêm và cựu kế toán trưởng Trần Văn Khương. Chủ tọa cho cách ly các bị cáo trước khi thẩm vấn.  Theo cáo buộc, từ tháng 7/2006 đến tháng 3/2007, ông Liêm đã chỉ đạo Giang Kim Đạt, quyền trưởng phòng kinh doanh của Vinashinlines thương thảo mua 3 con tàu M/V Evelyn, Asta và Samjohn Captain. Sau thương vụ mua tàu, Đạt đã đưa cho sếp Liêm 150.000 USD.  Sau công bố cáo trạng của cơ quan công tố, ông Liêm cho rằng bị oan. Bị cáo trình bày, sau khi mua 3 con tàu, có nhận 150.000 USD từ Giang Kim Đạt, chỉ giữ 40.000 USD lo cho công việc của công ty, còn lại đưa cho kế toán trưởng Khương giữ, chi các khoản của cơ quan (thưởng Tết, các ngày lễ…). Khoản tiền 110.000 USD này không được đưa vào sổ sách của công ty.  Khi Đạt đưa số tiền trên, chỉ nói là hoa hồng, chứ bị cáo không biết cụ thể bao nhiêu phần trăm và không biết số tiền thực tế Đạt nhận được từ thương vụ 3 con tàu là hơn 710.000 USD. “Khi Đạt đưa, chỉ nói tiền đưa cho anh em, chứ không đề cập đến hợp đồng vì hợp đồng đã ký từ lâu trước đó”, ông Liêm trình bày.  Tuy nhiên, theo kết quả thẩm vấn tại tòa, số tiền trên đều không được đưa vào sổ sách của công ty. “Vậy các bị cáo có được hưởng tiền này không, hay công ty và tập đoàn được hưởng?”, HĐXX hỏi. Ông Liêm thừa nhận việc nhận tiền từ Đạt là sai.  HĐXX tập trung vào việc cơ quan tố tụng cáo buộc bị cáo nhận các tài sản bất động sản và ôtô Mercedes Đạt mua cho, ông Liêm phủ nhận và cho rằng lời khai của bố con ông Đạt như thế nào bị cáo không biết và nói: “Việc cáo buộc như vậy đối với tôi là hoàn toàn sai”.  Bị cáo giải trình, thời điểm đó, Đạt giới thiệu có bố đẻ là Giang Văn Hiển làm môi giới bất động sản. Sau đó, theo giới thiệu của Đạt, ông Liêm đã đặt mua một căn hộ cao cấp tại trung tâm TP HCM với giá 1,8 tỷ đồng. “Tôi sống ở Hà Nội nên không tiện theo dõi để đóng tiền mua căn hộ. Đạt bảo bố đẻ sẽ đứng ra trả trước 1,4 tỷ đồng”, ông Liêm khai. Bị cáo đã trả được cho bố con ông Hiển 800 triệu đồng giá trị căn hộ trên. Bản thân bị cáo có ý định bán trao tay để trả nốt một tỷ đồng, nhưng Đạt bảo đợi giá lên cao thì bán.  Về mảnh đất ở Nha Trang, ông Liêm thừa nhận có việc giới thiệu của Đạt để mua. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng, việc mua đó là cả hai (cùng với Đạt) góp tiền. Lúc đó, các bị cáo góp tiền mua mảnh đất với dự định sau này xây khách sạn để kinh doanh.  HĐXX cho rằng, toàn bộ giấy tờ đều đứng tên bị cáo, trong khi Đạt là người đã bỏ tiền ra mua mảnh đất trên.  Với chiếc Mercedes, ông Liêm cho rằng, cũng chỉ nhờ Đạt mua chứ không được tặng, cho như cáo buộc. “Đây là xe cũ, nhưng xinh đẹp nên tôi có ý định mua”, ông Liêm khai. Đạt đã bỏ ra 16.000 USD để mua về cho ông Liêm và đăng ký tên vợ của sếp. Song bị cáo Liêm cho rằng, đã trả 10.000 USD cho Đạt.  Thành viên HĐXX chất vấn: “Vậy 10.000 USD đó có đủ tiền xe hay không? Lý do gì bị cáo cứ nhờ mua tài sản mà không trả đủ tiền? Có phải đó là hình thức chuyển từ tiền hoa hồng sang tài sản?”.  Cựu tổng giám đốc trả lời, Đạt bảo để lúc nào thanh toán cũng được. “Đạt bảo trả một cục chứ không trả lắt nhắt”, bị cáo nói thêm. Sau này mất liên lạc với Đạt nên bị cáo không có cơ hội để trả.  Giang Kim Đạt và Trần Văn Liêm tại tòa.  HĐXX tiếp tục thẩm vấn sai phạm của Trần Văn Khương nhưng bị cáo này phủ nhận toàn bộ lời tự khai trước đó tại cơ quan điều tra. Bị cáo cho rằng không nhận khoản tiền sếp Liêm đưa. “Vụ việc đã 10 năm rồi, bị cáo không nhớ”, ông Khương nói.  HĐXX buộc công bố nhiều bản cung tự khai, cũng như lời khai của Liêm và Đạt, cho thấy những lần giao tiền đều có mặt của cả ba người (Liêm, Đạt và Khương). Bản thân bị cáo biết đó là nguồn tiền từ thương vụ mua 3 con tàu. “Việc tôi quản lý số tiền đó là hoàn toàn sai”, chủ tọa công bố một phần bút lục và chỉ rõ bị cáo còn vẽ cả hình cuốn sổ, ghi lại quá trình chi tiêu khoản tiền này.  Chủ tọa cho biết, thực tế bị cáo chỉ khai vênh khi thì nhận 120.000 USD, lúc 110.000 USD nhưng các bản cung đều thể hiện việc nhận tiền từ Liêm.  “Bản tường trình đó là do bị cáo tự nghĩ ra”, ông Khương trình bày. Chủ tọa Nguyễn Quốc Thành nhắc bị cáo: “Việc khai đó là trùng hợp với lời khai của các bị cáo liên quan”.  Buổi sáng cùng ngày, Giang Kim Đạt cho rằng cáo buộc thống nhất với Liêm là không đúng. Theo bị cáo, ông Liêm là tổng giám đốc, còn bị cáo chỉ làm theo lệnh. Về khoản tiền nhận từ mua 3 con tàu, Đạt cho rằng, đó là tiền hoa hồng của môi giới. “Họ trích phần môi giới từ bên bán tàu cho tôi”, Đạt khai.  Trong khi đó, Giang Văn Hiển cũng phủ nhận: “Con tôi mới ra trường, tôi là sĩ quan lâu năm. Nó làm gì có đối tác nước ngoài. Tôi là người có liên hệ và làm ăn với đối tác nước ngoài nên yêu cầu họ trích tiền hoa hồng cho tôi. Tiền đó là của tôi chứ không phải do con trai chuyển cho”.  8h30 ngày mai (17/2), phiên sơ thẩm tiếp tục.  Việt Dũng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ông Vũ một mình đến tòa. Ảnh: Vĩnh Nam  Ngày 21/2, TAND huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long xử sơ thẩm, đã tuyên phạt ông Trần Văn Vũ (gần 70 tuổi, xã Trường An, TP Vĩnh Long) 5 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.  Theo hồ sơ, ông Vũ đã có vợ con, hành nghề chạy xe ôm. Từ năm 2012, sau những lần chở bà Thanh đi công việc, ông Vũ và người phụ nữ này nảy sinh tình cảm. Những lúc rảnh rỗi, cụ ông thường đến nhà bà Thanh "tâm sự" và mua sắm đồ đạc.  Chiều 19/6/2016, ông Vũ đến thăm bà Thanh thì thấy một người đàn ông lạ từ trong nhà bước ra. Cụ ông thắc mắc thì người tình trả lời cộc lốc. Cơn ghen nổi lên, ông rượt đánh người tình bỏ chạy.  Bà Thanh chạy sang nhà hàng xóm trốn nhưng vẫn bị ông đánh gục. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng vết thương quá nặng làm mù mắt trái, tỷ lệ thương tật 51%. Bốn hôm sau, ông Vũ bị bắt.  Tại tòa, cụ ông thừa nhận tội lỗi, không một lời biện minh. Còn bà Thanh đòi ông phải bồi thường thêm 68 triệu đồng, trước đó đã nhận 19 triệu đồng.  Vĩnh Nam  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 03/2017 quy định chi tiết về hoạt động tổ chức kinh doanh casino và những đối tượng được vào casino chơi.  Theo đó, casino là hoạt động kinh doanh có điều kiện, chịu sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan quản lý nhà nước, chỉ dành cho những doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Kinh doanh casino phải gắn với hoạt động kinh doanh chính của doanh nghiệp nhằm thúc đẩy phát triển về du lịch, thương mại, đa dạng hóa hình thức vui chơi giải trí, làm phong phú tinh thần thu hút khách du lịch.  Chính phủ sẽ thí điểm cho công dân trong nước được vào chơi tại điểm kinh doanh casino thực hiện tại dự án đầu tư khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp. Thời gian thực hiện thí điểm 3 năm kể từ ngày doanh nghiệp casino đầu tiên được phép thí điểm cho người dân Việt Nam vào chơi. Sau 3 năm, Chính phủ sẽ tổng kết, đánh giá và quyết định việc tiếp tục cho phép người dân chơi casino hoặc chấm dứt việc cho phép này.  Công dân Việt Nam muốn được vào các casino trong nước chơi phải đáp ứng đủ một số điều kiện như: đủ 21 tuổi trở lên, có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, phải chứng minh được có thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng mỗi tháng trở lên hoặc thuộc diện chịu thuế từ bậc 3 trở lên và phải mua vé tham gia chơi với mức một triệu trong 24h, 25 triệu một tháng mỗi người.  Tuy nhiên nếu công dân bị người thân có đầy đủ năng lực hành vi dân sự trong gia đình là bố, mẹ, bố, mẹ nuôi, vợ, chồng, con ruột… có đơn đề nghị không cho phép chơi tại casino sẽ không được vào.  Khi vào casino, người chơi có quyền được yêu cầu doanh nghiệp giữ bí mật về thông tin trúng thưởng và nhận thưởng, được quyền khiếu nại, khiếu kiện với doanh nghiệp về kết quả thưởng, tố cáo hành vi gian lận, vi phạm của doanh nghiệp…  Đi cùng với quyền lợi, người chơi cũng phải thực hiện các nghĩa vụ như: mang theo giấy tờ chính minh thuộc diện được chơi, tuân thủ thể lệ trò chơi, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế, không được sử dụng kết quả của các trò chơi có thưởng tại casino để cá cược trực tiếp với nhau…  Những diện bị cấm vào chơi tại casino:  - Người đã bị khởi tố hình sự mà các cơ quan tố tụng của Việt Nam đang tiến hành điều tra, truy tố, xét xử.  - Người có tiền án về các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các tội khác do lỗi cố ý bị kết án từ trên 3 năm tù trở lên chưa được xóa án tích.  - Người đang trong thời gian được tạm hoãn chấp hành hình phạt tù.  - Người đang chấp hành hình phạt cải tạo không giam giữ, quản chế, cấm cư trú, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự theo quyết định của tòa án.  - Người đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn, có quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong thời gian chờ thi hành quyết định. Người đang nghiện ma túy, đang được tạm hoãn, tạm đình chỉ chấp hành quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc hoặc đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc.  - Người đã bị áp dụng các biện pháp xử lý hành chính nhưng chưa đủ thời hạn để được coi là chưa bị áp dụn hình thức xử phạt này.  Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh casino được phép thí điểm cho người Việt Nam vào chơi:  - Doanh nghiệp phải xây dựng và ban hành quy định đảm bảo quản lý, kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam chơi tại điểm kinh doanh casino.  - Cấp thẻ điện tử cho người Việt Nam chơi tại casino đảm bảo các nội dung: mã số thẻ, họ tên người chơi, số chứng minh thư hoặc hộ chiếu, ảnh nhận diện, thời gian ra, vào casino, số tiền chơi và nhận thưởng mỗi lần chơi…  -Cung cấp quy chế, tài liệu, hồ sơ, hình ảnh cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trong quá trình thực hiện công tác quản lý, giám sát, kiểm tra, thanh tra.  - Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền tổng kết, đánh giá việc thực hiện thí điểm cho phép người Việt Nam chơi tại casino.  Nghị định có hiệu lực từ ngày 15/3.  Bảo Hà
Ngày 23/1, TAND Cấp cao tại TP HCM bác kháng cáo kêu oan, tuyên y án 15 năm tù đối với bà Trương Thị Tuyết Nga (56 tuổi, Hoa hậu quý bà thành đạt 2009) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo HĐXX, bà Nga không thừa nhận lừa tiền của bà Linh mà chỉ "nhận 1,5 triệu USD tiền đặt cọc" là không có cơ sở. Bởi bà biết rõ khu đất ở quận 2 không được xây khu dân cư cao cấp, bản thân cũng nhận được trả lời của cơ quan chức năng về việc này nhưng vẫn rao bán, chuyển nhượng.  "Các chứng cứ trong hồ sơ thể hiện bị cáo Nga đã chiếm đoạt 3,1 triệu USD của bị hại. Bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo là có cơ sở", bản án nhận định.  Tòa cũng bác kháng cáo của chồng bà Nga, đề nghị tòa thu hồi 26,8 tỷ đồng bà Nga đã chuyển cho bà Linh để khắc phục thiệt hại, trong quá trình điều tra vụ án. Ông cho rằng đây là tiền chung của hai vợ chồng, việc chuyển tiền khi bản án chưa có hiệu lực là vi phạm tố tụng.  Bản án vừa tuyên xong, bà Nga gào thét, vùng vẫy phản đối khiến lực lượng dẫn giải phải vất vả mới đưa được lên xe.  Bà Nga nhiều lần mất bình tĩnh trong phiên xử khiến HĐXX liên tục nhắc nhở. Ảnh: Thiên Chương.  Trước đó, mở đầu phiên tòa, luật sư tiếp tục đề nghị giám định tâm thần cho bà Nga do có nhiều biểu hiện bất thường. Khi trả lời thẩm vấn, bà Nga liên tục không giữ được bình tĩnh, trả lời lan man, hoặc độc thoại...  Được nói lời sau cùng, quý bà thành đạt khóc: "Oan cho bị cáo quá. Tôi không lừa đảo, xin HĐXX trả tự do để được về làm việc tại Bệnh viện Vũ Anh (nơi trước đây bà làm giám đốc) và được chăm sóc cha già đang ốm", bà Nga nói và khẳng định không giấu thông tin về khu đất, thời điểm chuyển nhượng bà Linh biết rõ tình trạng pháp lý.  Bào chữa cho bà Nga, các luật sư đưa ra nhiều chứng cứ mới, cho rằng 1,5 triệu USD bà Nga nhận của bà Linh thực chất là tiền của đối tác nước ngoài. Bà Linh được công ty này ủy quyền đứng ra mua đất của bà Nga.  Luật sư cũng cung cấp các thông tin trao đổi qua email giữa hai bên. Trong đó có việc bà Linh đang tìm công ty khác mua lại đất, khi công ty cũ không còn khả năng tài chính. Từ đó, luật sư đề nghị tòa đưa công ty này vào tố tụng.  Bảo vệ bị hại, các luật sư cho rằng, hồ sơ vụ án thể hiện rõ số tiền bà Nga nhận là 3,1 triệu USD; đồng thời đề nghị HĐXX xem xét lại tỷ giá USD mà tòa sơ thẩm áp dụng là chưa đúng, bất lợi cho thân chủ.  Theo bản án sơ thẩm, năm 2007-2008 bà Nga xin cấp phép đầu tư xây dựng dự án nhà ở cao cấp và trung tâm thương mại trên khu đất thuộc phường Bình Khánh (quận 2). Tuy nhiên, dự án không được cấp phép vì nằm trong khu quy hoạch ga Thủ Thiêm.  Bà Nga đã che giấu thông tin này, mang thiết kế dự án chào bán và ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng 30.000 m2 đất cho bà Linh, nhận đặt cọc 3,1 triệu USD rồi chiếm đoạt.  Hồi tháng 7/2016, TAND TP HCM tuyên phạt bà 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và buộc trả lại 3,1 triệu USD cho bị hại.  Trong đơn kháng cáo dài 15 trang cũng như tại tòa sơ thẩm, bà Nga cho rằng nhiều lời khai trong quá trình điều tra bị ép cung. Giữa bà và bị hại chỉ là quan hệ dân sự, tình trạng dự án được thể hiện trong hợp đồng và hai bên đều biết chứ không che giấu.  Hải Duyên
Theo Nghị định 103/2008 về bảo hiểm bắt buộc:  - Người điều khiển xe môtô, xe gắn máy, xe môtô ba bánh và các loại xe cơ giới tương tự không có hoặc không mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm còn hiệu lực sẽ bị phạt 100.000 đồng.  - Người điều khiển xe ôtô, máy kéo và các loại xe cơ giới tương tự không có hoặc không mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm còn hiệu lực sẽ bị phạt 500.000 đồng.  - Phạt tiền 50.000.000 đồng với doanh nghiệp bảo hiểm; phạt tiền 10.000.000 đồng đối với tổng giám đốc (giám đốc) và người liên quan của doanh nghiệp bảo hiểm có hành vi từ chối bán bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.  - Phạt tiền 50.000.000 đồng đối với doanh nghiệp bảo hiểm; phạt tiền 50.000.000 đồng đối với Tổng giám đốc (Giám đốc) và người có liên quan của doanh nghiệp bảo hiểm sử dụng Giấy chứng nhận bảo hiểm cấp cho chủ xe cơ giới không đúng quy định của Bộ Tài chính;  Theo điều 6, doanh nghiệp bảo hiểm được quyền chủ động bán bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới dưới các hình thức sau:  a) Trực tiếp;  b) Thông qua đại lý bảo hiểm, môi giới bảo hiểm;  c) Thông qua đấu thầu;  d) Các hình thức khác phù hợp với quy định của pháp luật.  Theo điều 10:  1. Thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm là một năm, trong các trường hợp sau, thời hạn bảo hiểm có thể dưới một năm:  a) Xe cơ giới nước ngoài tạm nhập tái xuất có thời hạn tham gia giao thông trên lãnh thổ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam dưới một năm;  b) Niên hạn sử dụng của xe cơ giới nhỏ hơn một năm theo quy định của pháp luật.  2. Hiệu lực bảo hiểm bắt đầu và kết thúc theo thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm.  3. Trong thời hạn còn hiệu lực ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm, nếu có sự chuyển quyền sở hữu xe cơ giới thì mọi quyền lợi bảo hiểm liên quan đến trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới cũ vẫn còn hiệu lực đối với chủ xe cơ giới mới.  Phương Sơn
Chiều 23/2, thượng tá Trần Đăng Điền (Phó trưởng Công an huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lê Công Quốc (20 tuổi) về hành vi dâm ô đối với trẻ em.  Trước đó, chiều 7/2, lợi dụng ba mẹ bé gái 8 tuổi cùng thôn vắng nhà, Quốc đã sang bịt miệng, khống chế để thực hiện hành vi hiếp dâm. Khi hành vi đồi bại bị cha mẹ cô bé bắt quả tang, Quốc vội bỏ trốn.  Bị công an triệu tập, Quốc ra trình diện, thừa nhận đã xâm hại tình dục đứa trẻ.  Võ Thạnh
Nhiều thanh niên xăm trổ đua xe bị cảnh sát vây bắt. Ảnh: C.A  Chiều mùng 1 Tết, đội CSGT An Lạc (Phòng CSGT TP HCM) nhận tin hàng trăm xe "cọp" đua trên đại lộ Võ Văn Kiệt (quận 6). Nhiều xe được thay đổi hình dáng, kết cấu nẹt pô inh ỏi.  Thấy bóng cảnh sát, nhóm thanh niên tụ tập ở chân cầu Lò Gốm chia nhỏ, nằm rạp trên xe phóng như bay trên đường làn ôtô. Hơn 20 xe bỏ chạy về hướng quận 5. Bị CSGT Đội Chợ Lớn chặn lại, các thanh niên này vòng xe quay lại, hướng về quốc lộ 1.  Trên đường tháo chạy, nhóm này rú ga lạng lách, đánh võng chen nhau khiến va chạm ngã lăn ra đường. Một tổ công tác đã ập đến khống chế. Nhiều thanh niên xăm trổ đầy người, móc những tờ 500.000 đồng dúi tay cảnh sát để xin bỏ qua nhưng đều bị lập biên bản thêm hành vi này.  Theo cảnh sát, tốc độ các xe này có thể đạt 140-150 km/h. Ảnh: C.A  6 xe với hình dạng kỳ quái, màu sắc lòe loẹt được thay đổi hoàn toàn kết cấu bị tạm giữ. "Những loại xe này có khả năng đạt tốc độ hơn 140 km/h", một CSGT cho hay.  Quốc Thắng
Khoảng 23h ngày 26/1, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) nhận tin anh Nguyễn Văn Nghĩa (25 tuổi, trú xã Xuân Lam, Nghi Xuân) bị một thanh niên đâm tử vong tại quốc lộ 8A, đoạn qua phường Bắc Hồng.  5 người bạn của Nghĩa khai với cảnh sát rằng hôm đó 6 người hẹn hàn huyên tại quán karaoke. Ra về khi đã ngà hơi men, đứng ở cửa quán thấy một nam thanh niên đi xe máy lạng lách, Nghĩa nhắc "mày đi lớp tớp vậy". Người đi xe máy vội dừng lại, bực tức gây sự.  Biết lời nhắc nhở của mình đã "đụng chạm", sợ xô xát, Nghĩa cùng các bạn xin lỗi rồi rời đi. Tuy nhiên, nam thanh niên không bỏ qua, chặn đường rồi rút dao bấm trong người đâm Nghĩa 2 nhát.  Các bạn của Nghĩa lúc đó không nhìn rõ mặt thủ phạm, chỉ cung cấp được thông tin về biển số xe và chi tiết bên tai phải có đeo hai chiếc khuyên màu vàng. Rà soát biển số xe ngay trong đêm song các trinh sát không thu được kết quả bởi đây là biển giả. Đề phòng hung thủ có thể trốn lên huyện Đức Thọ, Hương Sơn, tìm đường sang Lào, một tổ công tác được cử chốt chặn tại đây.  Nghi can Phi. Ảnh: Văn Hùng  Thiếu tá Bùi Việt Hùng (Phó trưởng công an thị xã Hồng Lĩnh) cho biết, ban chuyên án nhận định, việc nam thanh niên đeo hai chiếc khuyên một bên tai, một mình đòi đánh lại 6 người thì hẳn phải lì lợm, liều lĩnh. Thủ phạm gây án và lẩn trốn rất nhanh chỉ có thể là người địa phương thông thuộc các ngả đường. Quyết tâm phá bằng được vụ án dù có phải làm xuyên Giao thừa được Ban chuyên án đặt ra.  Tuy nhiên chỉ 5 tiếng từ khi vào cuộc xác minh, cơ quan điều tra phát hiện Bùi Trương Phi (23 tuổi, trú phường Đậu Liêu) có đặc điểm tương tự nghi can đâm chết anh Nghĩa. Phi từng đi làm ăn tại Thái Lan, là người "ngông" có tiếng ở địa phương. Bí mật kiểm tra nhà Phi, cảnh sát thấy có chiếc xe với biển số đúng như các nhân chứng miêu tả.  4h ngày 27/1 (30 Tết), ba tổ công tác cử tới bắt Phi. Để tránh người nhà gây kích động và đề phòng nghi can bỏ trốn, các trinh sát bí mật đột nhập, khống chế Phi khi hắn đang ngủ. Trong ngăn kéo tủ, con dao dính máu được tìm thấy.  "Khi dẫn giải Phi đi ra cửa, tôi vội đưa mẹ anh ta ra chỗ khác để trấn an, tránh kích động xóm làng", Phó trưởng công an thị xã Hồng Lĩnh cho hay.  Tại cơ quan công an, Phi khai có sở thích thủ dao bấm để phòng thân. Hôm gây án, Phi đã uống rượu khá nhiều, bị anh Nghĩa nói "lái xe tớp tớp" thì cho rằng bị xúc phạm nên không kiềm chế được.  Hiện vụ án đã được bàn giao Phòng cảnh sát hình sự (Công an Hà Tĩnh) thụ lý. Phi bị khởi tố về tội Giết người.  Đức Hùng
Tên trộm 4 lần chạm mặt hiệp sĩ SBC Bình Dương  Đang trèo tường để đột nhập vào một căn nhà trộm tài sản, Nguyễn Chí Cường (35 tuổi, ngụ Bình Dương) bị nhóm hiệp sĩ Bình Dương phát hiện truy bắt. Đây là lần thứ tư, Cường chạm trán các hiệp sĩ.
Giám đốc Công an TP HCM - Trung tướng Lê Đông Phong. Ảnh: Quốc Thắng.  Chiều 23/1, trong chuyến đến thăm và làm việc của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, trung tướng Lê Đông Phong - Giám đốc Công an TP HCM - cho biết năm qua tình hình tội phạm ở thành phố đã được kéo giảm. Lực lượng đã không để xảy ra các hoạt động phá hoại, khủng bố...  Sắp tới, Công an thành phố tăng cường trấn áp tội phạm để người dân đón Tết an lành. Cảnh sát trực chiến 100% quân số, sẵn sàng để đảm bảo an ninh trật tự. Nhiều tổ công tác hỗn hợp gồm cảnh sát hình sự, CSGT, đặc nhiệm, cơ động... sẽ liên tục tuần tra.  "Ngày 25/1 Công an TP HCM sẽ thí điểm lực lượng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm phía Nam (tiền thân là lực lượng SBC), nhằm tạo cú đấm thép đối với tội phạm", ông Phong nói.  Để chủ động trong việc kiểm soát các loại tội phạm và giao thông đô thị. Ông Phong cho biết sẽ đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong lực lượng ngành; nghiên cứu và tham mưu kết nối hệ thống camera trên toàn thành phố về trung tâm thông tin để xử lý kịp thời.  Đánh giá cao nỗ lực của Công an TP HCM trong thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý, thành phố là trung tâm kinh tế nên tội phạm kéo đến hoạt động rất nhiều, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh đất nước. Vì vậy, ngành công an phải thay đổi các phương thức để phát hiện, xử lý kịp thời, trấn áp có hiệu quả.  Chủ tịch nước cũng bày tỏ sự tin tưởng vào Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm. "Phải làm sao cho tội phạm khi đến TP HCM coi như đã nằm trong thiên la địa võng, không còn đất để hoạt động", ông Quang nhấn mạnh.  Người đứng đầu Nhà nước nói rằng, ông rất vinh dự làm đại biểu Quốc hội tại TP HCM. Qua những lần tiếp xúc cử tri, người dân thành phố bày tỏ sự bức xúc về tình trạng tham nhũng, mong lãnh đạo Đảng và Nhà nước đẩy mạnh hơn việc đấu tranh.  "Công an TP HCM phải quan tâm hơn đến loại tội phạm tham nhũng dù công tác phát hiện rất khó. Phải tổ chức điều tra, làm kiên quyết với tinh thần không chịu áp lực từ bất cứ tổ chức, cá nhân nào", Chủ tịch nước chỉ đạo.  Quốc Thắng
Công an huyện Phú Xuyên sáng nay đã chuyển hồ sơ vụ 3 anh em ruột truy sát tử vong người hàng xóm sang Công an thành phố Hà Nội để xử lý theo thẩm quyền.  Theo nhà chức trách, ngày 26/1 (tức 29 Tết Nguyên đán), Phan Thanh Trí (47 tuổi) đã dọa đánh một phụ nữ hàng xóm khi phát hiện trâu của gia đình bà này ở trong vườn nhà mình.  Hay tin, ba con của người phụ nữ là Lương Văn Nguyễn (26 tuổi), Lương Văn Hạnh (36 tuổi) và Lương Văn Khánh (39 tuổi) cầm gậy sắt sang đánh ông Trí. Khi ông Trí cầm dao quắm phòng vệ và chém trúng người Nguyễn, ba anh em càng mạnh tay hơn. Cuộc vây đánh hội đồng vào ngày giáp Tết hôm đó đã khiến ông Trí tử vong.  Ba anh em ra đầu thú và Công an huyện đã khởi tố điều tra vụ án Giết người.  Phạm Dự
Ngày 31/1, Nguyễn Tấn Đạt (28 tuổi, ở huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ dưới sự canh giữ của cảnh sát.  Theo điều tra, rạng sáng mùng 3 Tết, Đạt cùng Lâm Vương (20 tuổi) và hai người bạn tổ chức nhậu vui Tết tại bãi đất trống ở ấp Giồng Giữa, thị trấn Lịch Hội Thượng.  Trong lúc uống rượu Đạt xảy ra mâu thuẫn rồi đánh nhau với bạn nhậu. Khi nhóm bạn đuổi đánh bị thương, Đạt rút dao đâm khiến 3 người ngã gục.  "Cả 4 người sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng anh Vương đã tử vong do bị đâm thủng gan", cảnh sát nói và cho biết Đạt sau đó được chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị do vết thương nặng.  Phúc Hưng
Ngày 23/2, TAND tỉnh Lạng Sơn trong phiên sơ thẩm đã tuyên phạt Hoàng Văn Trường (33 tuổi), Hoàng Văn Bảo (30 tuổi) mức án tử hình; Hoàng Văn Dược (27 tuổi) án chung thân và Thi Văn Thộ (27 tuổi) mức án 5 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.  4 bị cáo mua bán trái phép chất ma túy trong phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Hồng Vân  Theo cáo buộc, được em họ là Hoàng Văn Bảo (thị xã Buôn Hồ, Đăk Lăk) nhờ tìm mối tiêu thụ heroin, Trường gặp Dược (lái xe tải chở hàng qua Trung Quốc) đặt vấn đề kiếm khách. Theo thoả thuận, mỗi bánh heroin họ thu lãi 4 triệu đồng khi bán 244 triệu đồng.  Ngày 27/5/2016, Bảo đến Kon Tum nhận 5 bánh heroin đựng trong túi đồ rồi bắt xe khách ra Lạng Sơn đưa cho Trường. Sau khi Dược thông báo đã đếm đủ gần 1,3 tỷ đồng khách mua ma túy đem đến, Trường đem 5 bánh heroin cho vào xô nhựa xách đến điểm hẹn giao. Phi vụ giao dịch này bị công an huyện Cao Lộc bắt quả tang.  Trong quá trình điều tra, Dược khai vào tháng 12/2014, Thộ và Dược đem 210 triệu xuống Đình Trám (Bắc Giang) mua 2 bánh ma túy của một người đàn ông tên Huấn nhưng chưa nhận được hàng. Nửa tháng sau, Thộ và Dược trả nốt 90 triệu đồng và nhận 2 bánh heroin. Thộ khoét mỗi bánh ma túy một ít đem sang Trung Quốc cho khách thử thì được trả lời đó là bột sắn. Thộ tức giận vứt số hàng này xuống sông.  Hồng Vân
"Yêu râu xanh" bị bắt giữ. Ảnh: Hiếu Nguyễn  Công an huyện Gò Quao (Kiên Giang) ngày 12/2 bắt tạm giam Hoàng Công Hữu (65 tuổi, quê Hậu Giang) về hành vi Hiếp dâm trẻ em.  Trung tuần tháng 1, thông qua lời giới thiệu, một gia đình ở huyện Gò Quao rước ông Hữu về nhà trị bệnh viêm xoang cho cháu gái 15 tuổi. Quá trình điều trị, ông ta dụ dỗ, cưỡng ép thiếu nữ quan hệ tình dục nhiều lần.  Khi bị tra hỏi về những biểu hiện bất thường, cô gái kể lại hành vi đồi bại của gã thầy thuốc, gia đình đã trình báo công an.  Làm việc với cảnh sát, ông Hữu thừa nhận hành vi phạm pháp của mình.  Hiếu Nguyễn
Hình xăm hoa hồng trên lưng của nạn nhân đã giúp cảnh sát xác định danh tính. Ảnh: Facebook nạn nhân  Ngày 8/2, Công an Đồng Nai cho biết nạn nhân có hình xăm hoa hồng trên lưng bị giết bỏ trong bao tải bên đường thuộc xã Phước Bình, huyện Long Thành được xác định là Trần Thị Thanh Hoàng (34 tuổi, quê TP HCM).  Cảnh sát đã khám xét nơi trọ của nạn nhân tại thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) và tiếp xúc với người thân, bạn bè, chủ quán cà phê (nơi Hoàng làm việc tại xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành).  "Từ những manh mối và di biến động của cô gái trước khi mất tích, chúng tôi đang làm việc với hai người đàn ông được cho là bạn trai của cô này, trong đó một người sống chung như vợ chồng tại nhà trọ", điều tra viên nói.  Theo chủ quán cà phê, Hoàng mới làm gần 2 tháng. Sáng 31/1 (mùng 4 Tết), cô xin nghỉ để về nhà và hẹn hai hôm sau quay lại. Ngày hôm sau, chị vẫn thấy nữ nhân viên đăng hình tắm biển lên trang cá nhân. Đến tối 2/2, không thấy Hoàng trở lại làm, chủ quán gọi điện nhưng không liên lạc được.  "Hàng ngày Hoàng làm từ 18h đến 23h. Trong thời gian làm ở quán, cô ấy quen biết với nhiều thanh niên, trong đó mới có tình cảm với một người quê ở miền Tây", chủ quán cho biết.  Quán cà phê nơi cô gái làm việc trước khi bị sát hại. Ảnh: Phước Tuấn  Chiều 6/2, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường thuộc ấp 1. Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách đường chừng 10 m.  Khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân bị đánh bằng vật cứng ở phía sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học.  Phước Tuấn
72 giờ truy tìm kẻ giết bạn, chất gạch phủ lên xác  Hàng trăm cảnh sát trong ba ngày vào cuộc đã tìm ra thủ phạm giết bạn, vứt xác cạnh khu dân cư trong nhiều ngày.
Cách gây lòng tin của kẻ giả danh công an khiến phụ nữ dễ sập bẫy  Bằng cử chỉ thân thiện, tác phong bình tĩnh, nhiều công an dỏm nói muốn bảo vệ "con mồi" khỏi nguy hiểm để tiếp cận, tạo lòng tin, phục vụ cho mục đích lừa đảo. Hãy cùng phòng tránh qua tình huống giả định sau.
Theo Điều 57 Nghị định 121/2013 việc xử lý vi phạm quy định về quản lý, sử dụng nhà công sở như sau:  - Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 50.000 đến 200.000 đồng với hành vi sử dụng các thiết bị đun, nấu cá nhân trong phòng làm việc.  - Phạt tiền từ 10.000.000 đến 20.000.000 đồng với hành vi quảng cáo thương mại tại công sở.  - Phạt tiền từ 40.000.000 đến 50.000.000 đồng đối với hành vi để các vật liệu nổ trong phòng làm việc.  Ngoài hình thức xử phạt tiền này, người vi phạm còn phải buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu và nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính.  Phương Sơn
Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Trần Nam Hà, khoảng 30 luật sư đăng ký tham gia bảo vệ quyền và lợi ích cho các bị cáo và bên liên quan.  Vụ án xảy ra tại OceanBank được Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về Phòng, chống tham nhũng đưa vào danh sách 6 đại án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, chỉ đạo đưa ra xét xử sơ thẩm trong cuối năm 2016 và quý I/2017.  Ông Thắm cùng 47 đồng phạm bị truy tố về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Cơ quan công tố xác định, ông Thắm trong cương vị chủ tịch HĐQT OceanBank đã chỉ đạo và cùng với Nguyễn Văn Hoàn (nguyên phó tổng giám đốc OceanBank) giải quyết cho ông Phạm Công Danh (cựu chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xây dựng Việt Nam) vay thông qua Công ty Trung Dung, trong khi công ty này không đảm bảo điều kiện vay vốn, không có tài sản đảm bảo… khiến OceanBank thiệt hại hơn 340 tỷ đồng (tiền gốc).  Theo cáo buộc, để huy động vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) gửi vào OceanBank, ông Thắm đã bàn bạc với ông Nguyễn Xuân Sơn (cựu tổng giám đốc OceanBank) ra chủ trương thu thêm lãi suất vay tín dụng và chênh lệch tỷ giá dưới hình thức ký hợp đồng dịch vụ “thu phí” của khách hàng… dẫn đến thiệt hại gần 70 tỷ đồng. Với cáo buộc trên, ông Thắm, Sơn bị quy kết phạm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  Cuối năm 2010, khi chuyển sang làm phó Tổng giám đốc PVN, ông Sơn giới thiệu bà Nguyễn Thị Minh Thu với ông Thắm, để đề bạt làm tổng giám đốc OceanBank. Ông Thắm đồng ý và ra chủ trương về việc chi lãi suất huy động vốn ngoài hợp đồng cho khách hàng. Bà Thu cùng cấp phó Lê Thị Thu Thuỷ và một số cán bộ khác đã thực hiện chủ trương này, khiến OceanBank thiệt hại gần 1.600 tỷ đồng. Các bị can Thắm, Sơn, Thu và Thuỷ cùng 43 cán bộ khác bị cáo buộc phạm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Liên quan vụ án, nguyên tổng giám đốc công ty cổ phần BCS Phạm Hoàng Giang (41 tuổi) bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  Việt Dũng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Một số khung sắt còn sót lại tại quảng trường. Ảnh: Thái Hà  Công ty Nguyễn Bình (trụ sở tại TP HCM) sau khi tổ chức hội chợ Tết Đinh Dậu tại TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã dọn dẹp sân khấu, khung sắt mái vòm vào một góc quảng trường Nguyễn Tất Thành.  Chiều 3/2, người quen phát hiện xe tải đang chuyển toàn bộ dụng cụ của Nguyễn Bình đi, liền báo công ty. Công an bắt quả tang một xe tải đang vận chuyển số tài sản trên về TP HCM.  Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định Huỳnh Văn Út (quê Bạc Liêu) đã thuê 5 xe tải loại lớn, lén chở toàn bộ số sắt trên về Sài Gòn bán phế liệu. Ông này đang bị điều tra.  Hiện một số tang vật đã được thu hồi.  Phước Tuấn
Tới phiên tòa cuối năm 2016, người phụ nữ còn trẻ, gương mặt thoáng chút lo sợ khi nhìn thấy người đàn ông đứng trước vành móng ngựa. Những vết thương trên người chị đã lành nhưng mỗi lần trái gió, chúng nhắc nhở về nỗi đau tinh thần do gã chồng gây nên.  Co ro trước Hội đồng xét xử của TAND Hà Nội, bị cáo Đỗ Hữu Chính (35 tuổi) thỉnh thoảng ghé mắt nhìn vợ. Còn người vợ hết tình yêu với gã chồng vũ phu, ham mê cờ bạc, nên thường né ánh nhìn của anh ta. Hai người tâm trạng khác nhau, Chính lo lắng về bản án Giết người sẽ phải nhận; còn vợ anh ta, chị Nguyễn Thị Thiết chỉ mong được “giải thoát”.  Hơn 8 năm trước, Chính và chị Thiết kết hôn, lần lượt có “đủ nếp, đủ tẻ”. Cuộc sống vất vả nhưng cả hai cùng chung sức nuôi hai con nhỏ. Mái ấm gia đình nhỏ dần rạn nứt khi Chính sa vào cờ bạc. Khi không có tiền để chơi, trả nợ, Chính quay sang bắt vợ đưa. Không đáp ứng được thói xấu của chồng, chị Thiết phải nhận những trận đòn vơ cớ. Gã còn ghen tuông vô cớ nên người vợ luôn sống trong tình cảnh “nước mắt chan cơm”.  Đầu năm 2016, sau nhiều lần bị bạo hành, chị Thiết đưa các con về nhà bố mẹ đẻ nương tựa. Thiếu vợ con, Chính gần như “tỉnh ngộ”, sang năn nỉ chị Thiết về và hứa không sa vào cờ bạc. Chị Thiết không nghe, bởi biết anh ta vẫn “chứng nào tật đó”, và nếu mang con về cuộc sống gia đình sẽ không có ngày hạnh phúc.  Sáng 10/7/2016, biết vợ ra đồng nhổ mạ, Chính một lần nữa mò tới yêu cầu chị Thiết quay về nhà nhưng vẫn bị cự tuyệt. Ngay giữa cánh đồng, Chính đánh khiến chị Thiết phải bỏ chạy vào nhà một người dân gần đó trốn. Nhiều người can ngăn, Chính vẫn lao vào đánh vợ không thương tiếc.  Sau đó, trên đường về nhà, Chính nảy ý định giết hại người vợ trẻ để kết thúc chuỗi ngày tồi tệ. Gã lấy con dao giấu vào người, rồi phóng xe máy sang nhà bố mẹ vợ tìm chị Thiết.  Qua khe cổng bị khóa trái, Chính thấy chiếc xe đạp của vợ dựng tại góc sân nên biết rõ chị Thiết đang trốn trong nhà. Chính đạp đổ cánh cổng, xông vào trong tìm vợ, phát hiện chị Thiết cùng các con đang trốn phía sau khu xưởng mộc.  Trước mặt các con, Chính vừa chửi, vừa rút dao xông đến chém vợ tới tấp đến khi nạn nhân gục trong vũng máu mới dừng tay. Gây án xong, gã chồng vũ phu phóng xe máy vào nội thành Hà Nội lang thang cho tới chiều cùng ngày mới quay về địa phương đầu thú.  Về phần chị Thiết, do được đưa tới bệnh viện cấp cứu kịp thời nên may mắn thoát chết. Tuy nhiên, chị vĩnh viễn mất đi 78% sức khỏe, với nhiều vết thương vùng đầu và mất 3 ngón tay.  Cho rằng bị hại không chết nằm ngoài ý muốn của Chính, tòa tuyên phạt Chính 18 năm tù tội Giết người.  Việt Dũng
Cuộc hỏi cung người đàn bà đoạt mạng bạn tình ở nghĩa trang  Bóp cổ hại chết anh Hà tại nghĩa trang khi không muốn quan hệ tình dục lần 2, Thực tung tin rằng anh này bị hai người nghiện tấn công.
Trưa 23/2, nam thanh niên 19 tuổi chạy xe máy đến tiệm sửa xe của anh Trần Phú Tỷ (20 tuổi) ở xã Phú Thuận, huyện Phú Tân (Cà Mau) nẹt pô ầm ĩ.  Do quen biết trước, anh Tỷ nói chơi "mày chạy xe sốc quá" liền bị nam thanh niên mắng chửi rồi bỏ đi.  Hơn 10 phút sau anh ta cầm dao quay lại, xông vào tiệm sửa xe đâm liên tiếp vào người anh Tỷ. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.  Cảnh sát đã xác định danh tính, công bố hình ảnh nghi can và tung quân truy bắt.  Phúc Hưng
Ngày 14/2, đại tá Lã Hồng Phúc, Trưởng công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) cho biết, nhà chức trách địa phương vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Văn Lịch (49 tuổi) và Nguyễn Thị Được (43 tuổi) để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.  Nhiều du khách đến chùa Bái Đính du xuân đã bị đạo chích móc túi. Ảnh: Phương Vy.  Lịch và Được là vợ chồng, quê ở xã Lưu Phương, huyện Kim Sơn. Trong thời gian diễn ra lễ hội chùa Bái Đính xuân Đinh Dậu, cặp đôi thường xuyên có mặt ở đây, vờ đi lễ chùa để trộm tài sản của du khách khi đang gửi xe hoặc lúc hành lễ.  Ngày 12/2, khi đang thực hiện móc túi du khách tại bến xe chùa Bái Đính, hai đạo chích bị công an huyện Gia Viễn bắt quả tang. Khám xét tại chỗ, công an thu 15 điện thoại di động, hai túi xách và 4 triệu đồng tiền mặt.  Phương Vy
Ngày 18/2, Công an TP Thủ Dầu Một đã khởi tố vụ án, khởi tố Lê Văn Long (23 tuổi, quê Hậu Giang) về hành vi Hiếp dâm, Cướp tài sản.  Theo cơ quan điều tra, Long lập nhiều tài khoản trên mạng xã hội và kết bạn với nhiều nữ công nhân. Khi tạo được tình cảm, anh ta hẹn cô gái đến khu vực vắng người tâm sự. Tại đây, Long khống chế nạn nhân cướp tiền, điện thoại, dây chuyền..., rồi cưỡng hiếp.  Hôm trước, trong lúc "yêu râu xanh" hẹn một nữ công nhân đến khu nhà trọ tại thị xã Thuận An thì bị bắt giữ. Anh ta khai đã gây án với 4 cô gái, trong đó giở trò đồi bại với hai người.  Nguyệt Triều
Sáng 20/1, TAND thành phố Vinh (Nghệ An) khép lại vụ liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai kiện Sở Giáo dục Nghệ An liên quan gói thầu mua sắm thiết bị dạy học, ngoại ngữ với phán quyết không chấp nhận đơn kiện.  Phiên tòa sáng nay. Ảnh: Hải Bình.  Liên danh nhà thầu Công ty TNHH kỹ thuật và dịch vụ thương mại Anh Đức - Công ty TNHH kỹ thuật dịch vụ và thương mại Sao Mai (liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai) là một trong 4 đơn vị tham gia gói thầu số 01 “Mua sắm trang thiết bị dạy, học ngoại ngữ chuyên dụng cho các trường học cấp phổ thông và cơ sở tại địa bàn Nghệ An” và gói thầu số 03 “Cung cấp thiết bị dạy học cho bậc tiểu học”.  Hai gói thầu đều do Sở Giáo dục Nghệ An làm chủ đầu tư. Cho rằng đã chào giá thấp hơn các đối thủ nhưng vẫn không trúng vì chủ đầu tư "cố tình đánh giá sai" hồ sơ của mình, liên danh Anh Đức - Sao Mai khởi kiện chủ đầu tư.  Nguyên đơn đề nghị TAND tỉnh Nghệ An ra phán quyết yêu cầu hủy quyết định của Sở, áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để tạm dừng việc ký kết và thực hiện hợp đồng giữa Sở với đơn vị đã trúng thầu. Sở còn phải bồi thường hơn 200 triệu đồng thiệt hại cho liên danh.  Tại tòa, đại diện Sở Giáo dục cho rằng liên danh Anh Đức - Sao Mai không trúng thầu do hồ sơ không hợp lệ, trái với yêu cầu mẫu của hồ sơ; không phù hợp với quy định điều 65 của Luật đấu thầu.  Trong khi đó, đại diện liên danh nhà thầu khẳng định, hồ sơ dự thầu đúng yêu cầu và họ có đủ năng lực, kinh nghiệm...  Sau một tuần nghị án, TAND thành phố Vinh cho rằng việc Sở loại hồ sơ của liên danh là đúng, vì thế việc khởi kiện của liên danh không có cơ sở.  Với việc bị bác đơn, liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai phải chịu hơn 12 triệu đồng án phí.  Hải Bình
Lô ma tuý đá lớn nhất Việt Nam vận chuyển 'hớ hênh' bằng xe máy  Tại bến đò ở tỉnh Nam Định, cảnh sát bắt 2 người phụ nữ đang vận chuyển bằng xe máy 45kg ma túy đá và 30 bánh heroin.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Bà lão buôn lậu thuốc lá bị tạm giữ. Ảnh: Cửu Long  Sáng 10/2, Đội tuần tra CSGT, Công an TP Cần Thơ kiểm tra xe khách 45 chỗ trên đường dẫn cầu Cần Thơ, phát hiện hơn 1.300 gói thuốc lá ngoại nhập lậu cùng nhiều tấn hàng thực phẩm, mỹ phẩm không có hóa đơn chứng từ.  Tài xế Lữ Ngọc Anh Huy (37 tuổi) khai nhận chở hàng từ Tiền Giang về Cà Mau. Trên đường đi, có một phụ nữ lớn tuổi đón xe nhờ chở nhiều thùng hàng về Cà Mau.  Bà Nguyễn Thị Phụng (65 tuổi, chủ số hàng) cho biết mua thuốc lá từ biên giới An Giang. Để tránh chú ý của cơ quan chức năng, bà chuyển vòng đến Tiền Giang, rồi đưa lên xe đò ngược về Cà Mau tiêu thụ.  Cửu Long
Năm năm trước, ông Nguyễn Khắc Hiếu (60 tuổi, ngụ huyện Thăng Bình, Quảng Nam) bị ông Trịnh Xuân Hiền (trú cùng xã) kêu ba người họ hàng đến đánh làm bị liệt nửa người. Khi cơ quan điều tra chuyển hồ sơ, tòa án huyện Thăng Bình đã nhiều lần trả lại, yêu cầu điều tra bổ sung, điều tra lại. Bốn năm sau, tòa mới ra được bản án nhưng cả bị hại và người bị kết án đều không đồng tình.  Xử phúc thẩm vào tháng 3/2016, TAND tỉnh Quảng Nam đã hủy án để điều tra lại vì sợ lọt người, lọt tội. Tòa tuyên hôm trước, hôm sau, ông Hiếu đến trụ sở gặp thẩm phán, hỏi "vụ án kéo dài đến bao giờ?".  Bực tức vì không biết phải làm việc với các cơ quan tố tụng bao nhiêu lần nữa, ông Hiếu dùng mũ bảo hiểm quật vào cửa kính, mặt bàn...  Kính tại sảnh tòa án bị ông Hiếu đập vỡ. Ảnh: Tiến Hùng.  Lột guốc rượt đuổi chủ tọa  Không kiên nhẫn chờ tới hôm sau như ông Hiếu, ngay khi tòa vừa tuyên án, bà Trịnh Thị Hóa ở Sóc Trăng đã làm náo loạn phòng xử án.  Theo hồ sơ, bà Hóa nộp đơn xin cấp giấy cho một mảnh nhất và được chính quyền tiếp nhận, viết phiếu hẹn. Tuy nhiên sau đó do có vướng mắc pháp lý, chính quyền địa phương đã trả lại hồ sơ cho bà Hóa và hủy phiếu hẹn đã lập. Thấy vô lý, bà Hóa khởi kiện ra tòa. Xử phúc thẩm vụ này, tòa án tỉnh Sóc Trăng đã y án, bác đơn kiện của bà.  Nghe xong bản án, bà Hóa đã lột guốc làm hung khí rượt đánh người đại diện phía bị kiện làm ông này phải chạy vào phòng của HĐXX trốn. Chưa dừng lại, bà Hóa còn tìm chủ tọa để xử tiếp. Công an đến kịp, mời các bên về trụ sở làm việc.  An ninh phòng xử được thắt chặt sau khi người nhà bị hại có hành động mất kiểm soát tại một phiên tòa ở Nghệ An. Ảnh: Hải Bình  Mua bán bản án  Năm 2014, một tài xế tông chết người bị Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) bắt. Thông qua người khác, thẩm phán Trương Vi Văn đồng ý nhận 50 triệu đồng từ tài xế với lời hứa sẽ giúp bị cáo được hưởng án treo.  Trước khi đưa tiền, người nhà tài xế kỳ kèo, xin bớt 10 triệu đồng vì gia cảnh túng quẫn nhưng ông Văn không chịu. Nhận đủ tiền, thẩm phán này tuyên án theo mức "thuận mua, vừa bán" trước đó. Bị cáo được hưởng án treo, trả tự do ngay tại tòa.  Sự việc vỡ lở, cuối năm 2016, ông Văn bị phạt 7 năm tù về tội nhận Hối lộ. Cộng sự trung gian của ông Văn nhận án 3 năm.  Theo Pháp luật TP HCM  Xem thêm:  >>Gia đình bị cáo rượt đánh thẩm phán ngay tại công đường  >>Người nhà nạn nhân gây náo loạn, ném đồ vào bị cáo tại tòa
Ngày 24/1, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đang tạm giữ Âu Văn Tạch (43 tuổi, trú xã Bảo Lâm, Cao Lộc) để điều tra về hành vi vận chuyển trái phép ma túy.  Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn trực tiếp chỉ đạo phá án. Ảnh: C.A  Khoảng 20h30 ngày 23/1, tại Trạm kiểm soát liên hợp Dốc Quýt (Phú Xá, Cao Lộc, Lạng Sơn), Phòng cảnh sát ma túy phối hợp cùng các lực lượng phát hiện xe ôtô do Tạch điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, công an thu giữ 88 bánh heroin, 395 viên nén nghi ma túy tổng hợp màu hồng.  Khám xét nơi ở của Tạch tại thị trấn Đồng Đăng, nhà chức trách thu 5 gói ma túy đá, 160 viên nén màu trắng nghi ma túy tổng hợp, 1 triệu nhân dân tệ, gần 1,5 tỷ đồng.  Công an cho biết, chuyên án được thành lập từ nhiều ngày trước đó để theo dõi đường dây mua bán ma túy số lượng lớn từ Lào về Việt Nam. Ông Phạm Ngọc Thưởng, Chủ tịch tỉnh Lạng Sơn đã thưởng nóng cho tập thể và cá nhân trong chuyên án này.  Hồng Vân
Ngày 16/2, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội, đã bàn giao Vũ Mạnh Hùng (33 tuổi, ở huyện Thạch Thất) cho Công an quận Thanh Xuân để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Hùng đang bị công an quận Thanh Xuân truy nã về tội danh trên.  Khoảng tháng 11/2016, Hùng biết một phụ nữ sống tại quận Tây Hồ muốn nâng cấp trang web cửa hàng spa nên giả danh là lập trình viên. Lân la tiếp cận, Hùng “tư vấn” cho người phụ nữ này việc nâng cấp trang web. Lợi dụng lúc chủ cửa hàng sơ hở, gã trộm chiếc iPhone 6 rồi bỏ trốn.  Tối 14/2, tổ công tác phường Quảng An phát hiện Hùng ở vườn hoa Quảng Bá, có biểu hiện nghi vấn nên kiểm tra hành chính. Thấy vậy, anh ta bỏ chạy nhưng bị khống chế. Ngay sau đó, việc Hùng đang trốn truy nã bị phát hiện.  Hoàng Việt
UBND Hà Nội chỉ đạo trong năm 2017, Đội thanh tra liên ngành về phòng, chống tệ nạn mại dâm (Đội liên ngành 178) kiểm tra định kỳ và đột xuất 50 cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ bị lợi dụng để hoạt động mại dâm như: biệt thự kinh doanh du lịch, căn hộ cho thuê, khách sạn, nhà nghỉ, nhà hàng, nhà trọ, vũ trường, quán karaoke, tiệm cắt tóc gội dầu thư giãn, quán cà phê đèn mờ...  Đặc biệt, đoàn tăng cường đột xuất các cơ sở có đơn thư tố giác của nhân dân; các khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở kinh doanh dịch vụ do người nước ngoài đầu tư; quán bar rượu mạnh... nghi có hoạt động mại dâm trá hình và tổ chức kích dục.  Thành viên Đội liên ngành 178 của thành phố có đại diện các sở, ngành: Lao động thương binh xã hội, Y tế, Văn hóa và thể thao, Công Thương, công an Hà Nội.  Nếu phát hiện vi phạm thì thuộc thẩm quyền của ngành, sở nào, Chánh thanh tra các cơ quan đó ra quyết định xử phạt. Nếu với nhiều người, số tiền lớn, Chủ tịch UBND thành phố sẽ xử phạt.  Hà Nội chủ trương không để phát sinh các tụ điểm phức tạp về mại dâm trên địa bàn.  Quang Chiến
Tại phiên xét xử hai nguyên cán bộ bị cáo buộc làm oan ông Nguyễn Thanh Chấn chiều 19/1, đại diện cơ quan công tố tỉnh Bắc Giang cho rằng không có cơ sở quy kết bị cáo Đặng Thế Vinh (nguyên trưởng phòng 10, VKSND tỉnh Bắc Giang) làm sai lệch vụ án.  VKS nêu, ông Vinh đã báo cáo với lãnh đạo việc ông Chấn phản cung. Ông Vinh cũng đã đưa hai biên bản phúc cung vào lưu trong hồ sơ kiểm sát.  “Việc không đưa hai văn bản này vào hồ sơ vụ án (khi chuyển sang toà xét xử) không phải nguyên nhân dẫn đến việc ông Chấn bị oan sai”, VKS nhận định. Trong khi đó, VKS cũng công bố, ông Chấn tại 2 phiên toà đều kêu oan, tố cáo hành vi của các điều tra viên chứ không phải bị cáo Vinh. Lẽ ra khi ông Chấn kêu oan, bị cáo này phải báo cáo lãnh đạo trả hồ sơ điều tra bổ sung.  Với ông Trần Nhật Luật (nguyên phó trưởng Công an huyện Việt Yên), cơ quan công tố cũng cho rằng, chưa kết luận được bị cáo biết dấu vân chân do cán bộ phòng kỹ thuật hình sự thông báo là của hung thủ mà không báo cáo đề xuất trưng cầu giám định. Ngoài ra, việc đo, in mẫu dấu chân của ông Chấn cũng chưa đủ cơ sở thể hiện ông Luật làm sai lệch hồ sơ vụ án, dẫn đến việc ông Chấn ngồi tù oan 10 năm.  Theo VKS, tháng 1/2016, ông Chấn có đơn thể hiện ông Vinh và Luật không cố ý làm sai lệch hồ sơ mà do các điều tra viên, nên xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho hai bị cáo. VKS đề nghị chuyển sang tội danh Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đối với hai bị cáo; đề nghị phạt ông Luật 12-15 tháng tù treo, ông Vinh 8-10 tháng tù treo.  Trước đó, chủ toạ công bố đơn tố cáo bị bức cung, nhục hình khi vụ án giết người xảy ra tại thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên. Trong đơn, ông Chấn cho rằng, không liên quan đến việc giết chị Nguyễn Thị Hoan nhưng bị cán bộ điều tra trong đó có ông Nguyễn Hữu Tân (đã chết), ông Trần Nhật Luật đe doạ, dùng nhục hình, ép nhận tội.  Nhiều lần bị doạ, ông Chấn phải “vẽ bừa” con dao gây án, vẽ đi vẽ lại để đúng ý của ông Luật...  Sau công bố của chủ toạ, bị cáo Luật và một số người liên quan phủ nhận tố cáo của ông Chấn và cho rằng lời khai đó là sai, ảo tưởng.  Hai bị cáo tại phiên toà sơ thẩm.  Cáo trạng của VKS xác định thời điểm thụ lý vụ sát hại chị Nguyễn Thị Hoan, ông Luật được cử tham gia cùng ông Nguyễn Hữu Tân và một số người. Ông Vinh làm kiểm sát viên kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử.  Từ ngày 23 đến 27/9/2003, ông Nguyễn Thanh Chấn bị triệu tập lên trụ sở công an do tình nghi. Không nhận là thủ phạm, ông Chấn bị ông Tân dùng dép đánh vào mang tai, đá vào người, bắt nhận tội.  Chiều 28/9/2003, ông Chấn phải viết đơn tự thú, thừa nhận giết chết chị Hoan. Ông Chấn được các công an cho học, thực hành động tác giết người để khi thực nghiệm hiện trường "diễn" cho thành thục.  Quá trình khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu được dấu vết bàn chân dính máu nghi do hung thủ để lại. 16 vết bàn chân được giám định (trong đó có ông Chấn) nhưng không trùng với chứng cứ thu tại hiện trường. Tuy nhiên, ông Luật không báo cáo kết quả giám định cho thủ trưởng điều tra mà đo kích thước bàn chân của ông Chấn, lập biên bản đưa vào hồ sơ làm thay đổi bản chất vụ án.  TAND phúc thẩm sử dụng tài liệu này để nhận định mẫu vân chân của ông Chấn gần giống với bàn chân tại hiện trường, làm chứng cứ kết tội.  Khi hồ sơ được hoàn tất để chuyển tới tòa án, kiểm sát viên Vinh bị cáo buộc tự ý rút 2 biên bản hỏi cung ngày 2 và 3/2/2004 có nội dung phản ánh ông Chấn kêu oan và tố cáo bị bức cung nhục hình.  Qua nhiều phiên tòa, ông Chấn liên tục kêu oan song không được xem xét, phải mang án tù chung thân và ngồi tù 10 năm sau mới được minh oan.  Khoản 3, tội Làm sai lệch hồ sơ vụ án quy định: Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. Khoản 2, tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng nêu:. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười hai năm.  Việt Dũng
Huyên tại phiên toà. Ảnh: CH  Ngày 15/2, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên sơ thẩm xử Nguyễn Xuân Huyên (30 tuổi, trú xã Hàm Ninh, huyện Quảng Ninh) về tội Giết người.  Khai tại toà, Huyên cho hay vào ngày 18/1/2016, khi đang ở TP Đồng Hới thì nhận được điện thoại của em trai nói bị một số thanh niên ở xã Duy Ninh vô cớ chặn đường đánh.  Huyên liền về nhà tìm em trai, đồng thời mang theo cây kiếm dài khoảng 80 cm. Đến giữa buổi chiều, Huyên và em trai tìm thấy nhóm thanh niên đã chặn đường ở một quán karaoke.  Thấy vậy, Huyên mang kiếm xông vào chém Phạm Lê Hoàng 4 nhát khiến anh này gục tại chỗ. Nam thanh niên sau đó mang kiếm vứt xuống sông rồi bỏ trốn đến 4 tháng sau mới bị bắt theo lệnh truy nã.  Huyên khai việc mang kiếm chém người là để trả thù cho em trai. Nhà chức trách kết luận vụ việc khiến Hoàng bị tổn thương 18%. Xét các hành vi tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX phạt Huyên 8 năm 6 tháng tù về tội Giết người.  Hoàng Táo
Ngày 29/1, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự Đàm Thị Gái (49 tuổi) để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.  Người phụ nữ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.  Tối 28/1 (mùng 1 Tết), chị Quỳnh (25 tuổi) lấy điện thoại iPhone 6 plus ra chụp hình khi tham quan đường hoa Nguyễn Huệ (quận 1). Lợi dụng cảnh chen lấn, Gái giật lấy điện thoại rồi nhét vào ngực.  Nghe nạn nhân hô hoán, nhiều người xúm lại vây bắt "nữ quái" giao công an. Tuy nhiên, người phụ nữ này không thừa nhận hành vi cướp giật.  Cảnh sát sau đó triệu tập nhiều nhân chứng và xác định người đàn bà này đã giật điện thoại. Trong đó, có người khai đã theo dõi bà ta từ trước.  Quốc Thắng
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 07/2017/NĐ-CP quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam.  Theo đó, từ ngày 1/2, người nước ngoài muốn đề nghị cấp thị thực điện tử sẽ thực hiện theo các bước sau:  1. Truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện tử để khai thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử, tải ảnh và trang nhân thân hộ chiếu theo mẫu.  2. Nhận mã hồ sơ điện tử và nộp phí cấp thị thực vào tài khoản quy định tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử.  Trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử và phí cấp thị thực, Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) xem xét, giải quyết, trả lời người đề nghị cấp thị thực điện tử tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử.  Người nước ngoài đề nghị cấp thị thực điện tử sử dụng mã hồ sơ điện tử để kiểm tra kết quả giải quyết của Cục Quản lý xuất nhập cảnh tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử. Trường hợp được cấp thị thực điện tử thì sử dụng mã hồ sơ điện tử để in thị thực.  Cấp thị thực điện tử theo đề nghị của cơ quan, tổ chức mời, bảo lãnh  Trước khi đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài, cơ quan, tổ chức tại Việt Nam đăng ký tài khoản điện tử theo quy định và có chữ ký điện tử theo quy định của Luật giao dịch điện tử và các văn bản hướng dẫn.  Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài sử dụng tài khoản điện tử truy cập vào Trang thông tin cấp thị thực điện tử để đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài theo quy định.  Cục Quản lý xuất nhập cảnh xem xét, giải quyết, trả lời cơ quan, tổ chức tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị và phí cấp thị thực.  Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài sử dụng mã hồ sơ điện tử để nhận văn bản trả lời của Cục Quản lý xuất nhập cảnh tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử và thông báo kết quả giải quyết.  Người nước ngoài được cấp thị thực điện tử sử dụng mã hồ sơ điện tử do cơ quan, tổ chức thông báo để in thị thực điện tử.  Nghị định nêu danh sách 40 nước có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử và danh sách 28 cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử.  Nghị định số 07/2017/NĐ-CP gồm 4 chương, 12 điều, quy định việc thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam được thực hiện trong thời hạn 2 năm kể từ ngày 1/2.  >> Chi tiết Nghị định 07/2017/NĐ-CP và danh sách 40 nước, 28 cửa khẩu  Hà Phương
Trung tướng Trần Văn Vệ cho biết, trong năm 2017, cán bộ công an sẽ xuống tận thôn, bản để cấp thẻ căn cước công dân cho người dân. Ảnh: Bá Đô  Tại cuộc họp thảo luận tình hình xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cấp mã số định danh cá nhân chiều 9/2, đại diện Bộ Công an cho biết, việc cấp mã số định danh đã được thực hiện tại 16 tỉnh, thành. Cụ thể, cơ quan chức năng đã cấp mới 335.300 số định danh cho trẻ em mới sinh và 5,5 triệu chứng minh nhân dân, căn cước công dân có chứa số định danh cá nhân.  Theo Trung tướng Trần Văn Vệ, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), năm 2017, công an các địa phương sẽ xuống tận thôn, bản để làm thủ tục cấp thẻ căn cước cho công dân từ 14 tuổi trở lên. Theo ông, hiện dân số nước ta trên 90 triệu người, tương lai mỗi người sẽ có một mã số định danh cá nhân riêng. "Với trẻ em mới sinh, sau khi khai báo hộ tịch bên tư pháp, cán bộ công an sẽ tiếp nhận và căn cứ vào số hộ tịch để cấp mã số định danh cá nhân ngay sau đó, chỉ vài giây là xong hết các thủ tục", tướng Vệ nói.  Đại diện Bộ Ngoại giao đặt vấn đề, người dân đang chạy theo thị hiếu, biển số xe hay sim điện thoại đều muốn có số đẹp, vì vậy việc xin cho mã số định danh cá nhân đẹp cũng có thể xảy ra, cần phải quản lý chặt chẽ. Giải đáp thắc mắc này, tướng Vệ cho rằng không có chuyện lựa chọn số đẹp vì "mã số ngẫu nhiên không thể chọn, cán bộ không can thiệp được".  Công an sẽ mang máy móc thiết bị cấp thẻ căn cước cho người già, người khuyết tật ở Hà Nội. Ảnh: Bá Đô  Theo trình tự, khi người dân đến làm thủ tục, mọi thông tin sẽ được cập nhật vào hệ thống, mã số định danh cá nhân bao gồm 12 số, trong đó 3 số đầu là mặc định là mã số Quốc gia, số tiếp sau là mã số năm sinh, còn lại 6 số cuối là ngẫu nhiên. "Tất cả đều được làm trên máy tính có hệ thống tự động, khách quan, không thể trùng nhau hoặc tự chọn số đẹp được", tướng Vệ khẳng định.  Phó thủ tướng Trương Hoà Bình chỉ đạo các bộ liên quan nghiên cứu, đưa ra giải pháp gộp hai hệ thống cơ sở dữ liệu về hộ tịch của Bộ Tư pháp và quản lý dữ liệu về dân cư của Bộ Công an để giảm tốn kém.  Theo Bộ Công an, dự kiến tháng 4/2017, Bộ sẽ tổ chức Hội nghị triển khai dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên toàn quốc. Trong năm 2017 sẽ hoàn thành việc thu thập thông tin dân cư của công dân Việt Nam. Tổ chức Hội nghị đào tạo, tập huấn công tác thu thập dữ liệu dân cư; xây dựng 2 trung tâm dữ liệu tại Hà Nội và TP HCM; làm hạ tầng thiết bị, đường truyền đến công an cấp huyện, phấn đấu đến năm 2018 sẽ cấp đường truyền, làm hạ tầng đến cấp xã, phường, thị trấn trên toàn quốc.  Bá Đô
Quân tại phiên toà. Ảnh: Th.L  Ngày 19/1, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên phúc thẩm xử Nguyễn Hoàng Quân (27 tuổi, trú huyện Cam Lộ) về tội Chống người thi hành công vụ.  Theo cáo trạng, khoảng 20h30 ngày 22/7/2016, khi thấy hai cảnh sát giao thông huyện Cam Lộ đang xử lý tai nạn giao thông trên quốc lộ 9, đoạn qua xã Cam Thành, Quân đến gây hấn, dùng lời nhục mạ. Anh ta dùng xe máy biển kiểm soát Quảng Trị, nhiều lần lao thẳng vào 2 cảnh sát nhưng nhân viên công vụ tránh được.  Quân sau đó về nhà lấy một cây dao dài 42 cm để đe doạ nhà chức trách, nhưng khi đến gần hiện trường thì cây dao bị rơi, trời tối Quân không tìm được dao nên quay về nhà.  Cuối tháng 11/2016, TAND huyện Cam Lộ xử Quân về tội Chống người thi hành công vụ với mức án 15 tháng tù. Tại phiên phúc thẩm, Toà tuyên y án.  Hoàng Táo  Xem thêm: Cảnh sát giao thông bị tài xế đánh vào mặt khi đang bắn tốc độ  Khống chế công an trên biển, 7 ngư dân bị bắt
Sau vụ nổ súng công cụ hỗ trợ đe doạ người phụ nữ, ông Phương còn bị phát hiện làm giả thẻ ngành công an, nhận là cán bộ điều
Chiều 2/2, thượng tá Đỗ Duy Hải, Trưởng công an huyện Gio Linh (Quảng Trị) cho hay đơn vị đang tạm giữ hình sự một thanh niên để làm rõ vụ xô xát khiến một thanh niên tử vong.  Vào tối 25/1 (tức ngày 28 Tết Nguyên đán), cùng đến hát karaoke ở thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh), 3 nhóm thanh niên xảy ra xô xát.  Xuất phát từ việc "nhìn đểu", Bùi Đình Huỳnh (22 tuổi) và Hoàng Gio Việt (25 tuổi) xảy ra đánh nhau. Lúc này, Dương Thế Vỹ (21 tuổi) thấy bạn ở gần nhà bị đánh nên chạy đến đánh Huỳnh.  Nguyễn Đức Lương (22 tuổi, nhóm của Huỳnh) dùng gạch ném trúng Vỹ khiến anh này ngã đập đầu xuống sàn xi măng dẫn đến tử vong. Nhà chức trách tạm giữ Lương về hành vi cố ý gây thương tích.  Hoàng Táo
Ngày 20/2, Công an Hà Tĩnh đang tạm giữ Trương Quang Bích (28 tuổi), Lê Văn Bình (22 tuổi, cùng trú thành phố Hà Tĩnh), Trần Thế Hùng (27 tuổi, trú huyện Hương Sơn) để làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng.  Theo tài liệu điều tra, khoảng 23h ngày 18/2, do mâu thuẫn từ trước với một nhóm thanh niên, Bích cùng đàn em chuẩn bị đao, kiếm, mã tấu… hẹn đối thủ đến đường Trung Tiết (thành phố Hà Tĩnh) để giải quyết.  Các nghi can bị tạm giữ. Ảnh: C.A    Giáp mặt, khoảng 30 thanh niên cầm hung khí lao vào ẩu đả. Cảnh sát 113 phải nổ 3 phát súng chỉ thiên để giải tán đám đông, khống chế được 3 người. Những người còn lại vứt hung khí tẩu thoát.  Tại hiện trường, nhà chức trách thu nhiều, đao, kiếm, mã tấu cùng một số tang vật liên quan.  Đức Hùng
Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Bắc Sơn (Lạng Sơn), chiều 9/8/2016, Hoàng Văn Bảo (26 tuổi, trú xã Trấn Yên, Bắc Sơn) đến nhà họ hàng ăn cỗ. Sau đó, ông Hoàng Văn Sù (49 tuổi, trú cùng xã) đến chơi.  Trong lúc ăn cơm, ông này khoe tích cóp được 9,5 triệu đồng và lấy ra làm "bằng chứng". Thấy vậy, Bảo nảy sinh ý định chiếm đoạt.  Hoàng Văn Bảo tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Hồng Vân  Khoảng 23h, Bảo chạy xe máy về trước và đi bộ xuống cống, nấp đợi ông Sù. Ông Sù do say rượu nên ngã xe máy liên tiếp 2 lần, lợi dụng lúc đó Bảo đè, khống chế lấy trộm 9 triệu đồng trong túi quần.  Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, bị cáo khai đã từ bỏ ý định cướp tiền khi thấy ông Sù đổ xe nhưng nghĩ nạn nhân say rượu không thể kháng cự nên quyết thực hiện đến cùng  Cấp phúc thẩm cho rằng không có căn cứ để xét giảm án cho bị cáo, tuyên y án 4 năm tù tội Cướp tài sản.  Hồng Vân
Ngày 9/2, Công an huyện U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự ông Trần Minh Nghĩa (47 tuổi, quê Bến Tre) về hành vi Trộm cắp tài sản.  Theo điều tra, người đàn ông này làm công cho cửa hàng vật liệu xây dựng ở huyện U Minh Thượng. Được chủ cho nghỉ về quê ăn Tết, khuya 1/2, ông ta lẻn vào chỗ làm lấy cắp tàu sắt 25 tấn cùng nhiều phương tiện bơm hút cát với tổng trị giá khoảng một tỷ đồng.  Sáng hôm sau, chủ cửa hàng phát hiện mất tài sản nên báo công an truy tìm. Trưa cùng ngày, tên trộm lái tàu ngang qua Trạm Kiểm soát giao thông đường thủy Tắc Cậu (cách hiện trường khoảng 30 km) thì bị bắt giữ.  Ông ta khai nhận trong quá trình làm việc biết tàu bơm cát tối không người trông coi nên nảy sinh ý định trộm đưa về tỉnh An Giang bán lấy tiền về quê xài Tết.  Cửu Long
Ngày 22/2, TAND TP HCM tuyên phạt Aleksandr Savin (26 tuổi, quốc tịch Nga) 18 năm tù về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.  Savin nhận 18 năm tù. Ảnh: B. N.  Kết quả điều tra xác định, rạng sáng 16/11/2015, Savin nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất, bị phát hiện dấu hiệu bất thường. Lực lượng hải quan kiểm tra, tìm thấy 13 miếng mút lót nặng hơn 6 kg được tẩm ma túy, giấu giữa các lớp vải áo khoác, túi ngủ, valy...  Có tổng cộng gần 300 gram ma túy thu được từ các đồ vật này.  Khai với cơ quan điều tra, Savin cho biết, quen người phụ nữ tên Svetlana (không rõ lai lịch) tại Nga, nói có thể giúp mình đi du lịch không tốn tiền. Cô ta hẹn gặp và lên kế hoạch cho Savin đi Nam Mỹ với điều kiện khi về phải mang theo "hàng". Toàn bộ chi phí đi lại người này lo, xong việc Savin còn được 1.000 USD.  Theo hướng dẫn, Savin qua nhiều nước rồi đến Chile. Tại đây, anh được người đàn ông địa phương đưa cho chiếc balo bên trong có 3 áo khoác, túi ngủ... Savin cho rằng, người phụ nữ nói chiếc balo được vận chuyển qua nhiều nước, từng bị chó nghiệp vụ đánh hơi nhưng không phát hiện, nên anh yên tâm mang vào Việt Nam theo lịch trình.  Tại tòa hôm nay, Savin không thừa nhận lời khai trước đây, nói rằng "không biết có chất ma túy trong túi hàng". Tuy nhiên, quan điểm này không được HĐXX chấp nhận.  Bình Nguyên
Chiều 27/1, trung tá Trần Phúc Tú (Trưởng Công an huyện Tương Dương, Nghệ An) cho biết, Kha Văn Thìn (37 tuổi, trú xã Tam Quang, Tương Dương) vừa bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Cố ý gây thương tích và Cướp tài sản. Cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố bị can Thìn thêm tội Hiếp dâm.  Nghi phạm Kha Văn Thìn. Ảnh: Hải Bình  Theo cáo buộc, chiều 21/1 sau tiệc rượu với nhóm bạn, Thìn cầm dao nhọn ra quốc lộ 7A đoạn qua huyện Tương Dương "đứng múa", chặn phương tiện đi qua để đe dọa. Trong số này có ông Trung chạy xe máy bị Thìn cầm dao chém, gây thương tích phải nhập viện.  Khi chặn một số ôtô, Thìn bị người dân hô hào và trình báo với công an. Hoảng sợ, nghi phạm bỏ chạy vào khu rừng gần đó. Sẩm tối khi đang trốn sau lùm cây, bắt gặp chị Lang Thị Xuân (37 tuổi, trú cùng bản) đi lấy củi, Thìn đã đánh, cướp đôi bông tai bằng vàng của chị Xuân. Sau đó, hắn khống chế thiếu phụ để thực hiện hành vi hiếp dâm. Khi đang gây án, nghe tiếng người lạ, Thìn buông nạn nhân bỏ trốn.  Xác định vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, Ban giám đốc Công an tỉnh Nghệ An yêu cầu Công an huyện Tương Dương tập trung truy xét, bắt bằng được nghi phạm trước Tết để ổn định tâm lý người dân tại địa bàn. Hàng chục cảnh sát hình sự đã lần theo dấu vết của Thìn.  Ngày 26/1, khi Thìn đang trốn tại huyện Quán Hóa (Thanh Hóa) thì bị Công an Tương Dương khống chế. Tại cơ quan điều tra, anh ta thừa nhận hành vi phạm tội.  Thìn từng có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.  Hải Bình
Nghiền nát 43 chiếc ngà voi, đốt 60 bánh heroin  Ngọn lửa đã thiêu hủy toàn bộ 60 bánh heroin, thuốc phiện cùng hơn một tạ ngà voi châu Phi bị thu giữ qua các vụ án.
Sáng nay, người đàn ông tên Hạnh sau nhiều giờ bỏ trốn đã ra Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khai báo về hành vi đâm thấu bụng hai bạn nhậu.  Theo điều tra, khoảng 14h30 ngày 12/2, Phạm Đình Dũng và Bùi Đức Hùng (19 tuổi, cùng trú xã Phú Gia) đến dự tiệc chia tay người bạn tên Linh sắp nhập ngũ.  Tiệc tàn, khi Linh và người nhà ngà say đi ngủ, Dũng xảy ra xích mích với bạn nhậu tên Hạnh (trú thị trấn Hương Khê). Người này sau đó gọi Dũng ra ngoài sân gây hấn, đâm một nhát dao trúng bụng. Hùng vào can ngăn cũng bị đâm một nhát xuyên bụng, gục tại chỗ.  Đức Hùng  Xem thêm: Hàng chục thanh niên truy sát giữa đường ở Đồng Nai
Số súng hơi bị lực lượng chức năng thu giữ. Ảnh: Sơn Dương    Sáng 20/2, hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài trong quá trình soi chiếu đã phát hiện hành lý của anh Nguyễn Văn Hùng (26 tuổi) đi từ Nga về có dấu hiệu nghi vấn.  Nhà chức trách phối hợp kiểm tra, ghi nhận có 4 khẩu súng hơi (hai khẩu Edgun Leshi, một khẩu Ataman AP16 và một Colibbry No.1209). Trong hành lý còn có một số linh kiện, phụ tùng của súng hơi và 91 hộp đạn với hàng chục nghìn viên.  Tại thời điểm kiểm tra, hành khách Nguyễn Văn Hùng không xuất trình được chứng từ hợp pháp về việc mang số hàng trên.  Những khẩu súng hơi kèm đạn bị thu giữ ở sân bay Nội Bài. Ảnh: Sơn Dương    Phối hợp bắt giữ, một cán bộ Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) cho biết, số súng này có độ sát thương cao do là loại côn quay tự động, hiện đại, có báng tỳ.  Nhà chức trách đang tạm giữ toàn bộ tang vật.  Phương Sơn
Thanh niên ngáo đá đâm sau lưng người đi đường  Rạng sáng, Phan Hồng Phúc (18 tuổi) trong cơn ảo giác đã cầm con dao dài 44 cm đâm vào lưng người đàn ông đang chở rau trên đường gây thương tích nghiêm trọng.
Khách siết cổ tài xế, cướp taxi  Nguyễn Văn Hưng (19 tuổi) bị cảnh sát bắt sau khi siết cổ, tấn công tài xế nhằm cướp taxi.
Ngày 14/2, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Huỳnh Hải (26 tuổi) mức án 17 năm tù về các tội Mua bán, Tàng trữ trái phép chất ma túy.  Liên quan đến vụ án, người tình của Hải là Trần Đặng Kim Thảo (24 tuổi) phải nhận 2 năm tù.  Cặp tình nhân thuê khách sạn đề sử dụng và bán ma túy. Ảnh: Bình Nguyên.  Kết quả điều tra xác định, trưa 2/3/2016, Công an quận Tân Bình bắt quả tang Hải cùng người tình thuê khách sạn để sử dụng và bán ma túy. Cảnh sát thu giữ hơn 170 gr ma túy đá, một gói trong túi Thảo và một số tang vật khác.  Hải khai quen với Quang (không rõ lai lịch) trong lần đi uống rượu và chơi hàng đá. Biết ông này cung cấp ma túy, anh ta hùn tiền với nhóm bạn nghiện mua sử dụng.  Ngày 1/3/2016, Hải kêu Quang giao 100 gr hàng đá với giá 49 triệu đồng để bán lại kiếm lời. Hôm sau, Hải rủ người tình đến khách sạn chơi và hẹn khách đến lấy thì bị phát hiện.  Tại tòa, Hải cho biết từng đi nghĩa vụ quân sự, khi về không có công việc ổn định nên bán ma túy. Anh ta xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.  Riêng Thảo trước đó từng bị TAND quận 12 tuyên phạt 2 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Mãn hạn tù năm 2014, cô tái phạm.  Bình Nguyên
Bà Hoa và Hương (phải) bị cáo buộc làm giả nhiều giấy tờ để lừa tiền "chạy việc". Ảnh: Th.L  Ngày 9/2, VKS tỉnh Quảng Trị truy tố bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (55 tuổi, nhân viên một trung tâm y khoa ở Huế) và bà Nguyễn Thị Hường (58 tuổi, nhân viên tại Bệnh viện đa khoa huyện Triệu Phong, Quảng Trị) về 2 tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức.  Theo điều tra, từ tháng 8/2013 đến 9/2015, hai nghi can tung tin quen nhiều người làm trong ngành y tế nên có thể xin việc với giá 130 triệu đồng một suất.  Tin tưởng 2 nhân viên y tế này, 21 người ở tỉnh Quảng Trị đã gửi hồ sơ và tiền "chạy việc", tổng cộng 1,9 tỷ đồng. Đổi lại, họ được bà Hoa và bà Hường giao các quyết định tuyển dụng giả mạo.  Hoàng Táo
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 11/2, Công an tỉnh Sóc Trăng tạm giữ hình sự Phạm Thành Công (32 tuổi) và Nguyễn Thanh Hưng (23 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích và Hủy hoại tài sản.  Công - một trong 4 nghi can xông vào chém vợ chồng ông Lê. Ảnh: Phúc Hưng  Hai nghi can này thuộc nhóm người chém trọng thương vợ chồng trung tá Lê, công tác tại Trung tâm Huấn luyện nghiệp vụ Công an tỉnh Sóc Trăng, tối 1/2 (mùng 5 Tết).  "Họ thừa nhận hành vi nhưng chưa khai động cơ gây án", cảnh sát nói và cho biết đang truy bắt các nghi can còn lại.  Trước đó, vợ chồng ông Lê ngủ tại trạm xăng của gia đình ở TP Sóc Trăng thì bị 4 thanh niên đeo khẩu trang xông vào chém. Trung tá Lê bị thương ở trán và lưng. Trước khi bỏ đi, nhóm này đập phá trụ bơm xăng.  Vợ chồng nạn nhân kinh doanh trạm xăng gần nhà, được đánh giá sống tốt với bà con hàng xóm và chưa từng mâu thuẫn với ai.  Biểu dương thành tích phá án, lãnh đạo Công an tỉnh Sóc Trăng đã khen thưởng các đơn vị liên quan.  Phúc Hưng  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Ngày 3/2, Công an tỉnh Lạng Sơn đang tạm giữ Vi Văn Hưng (34 tuổi, trú xã Vân An, huyện Chi Lăng) để điều tra hành vi giết người.  Ngày 31/1, Hưng cùng mẹ nuôi là bác ruột và bà Vũ Thị Thanh (51 tuổi, dì ruột) về nhà mẹ đẻ Vũ Thị Lộc (58 tuổi) chúc Tết. Sáng 1/2, bác của Hưng quay về thành phố Lạng Sơn trước song sau đó không thể gọi điện thoại cho bà Lộc nên lo lắng, nhờ người tới nhà xem sự tình.  Trưa hôm đó, người dân đi sang nhà thấy bà Lộc nằm cạnh bể nước, đầu và mặt nhiều thương tích. Bà Thanh bị trọng thương, tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu. Gần 14h cùng ngày, Hưng bị bắt khi đang chạy xe cách nhà hơn 20 km.  Tại cơ quan điều tra, anh ta khai do mâu thuẫn nên dùng gạch gây án. Hưng làm nghề sửa xe máy, từ nhỏ đã ở cùng bác ruột, ít về nhà mẹ đẻ.  Bảo Quân
Người bị đâm khi cứu cô gái gặp nạn: 'Buồn vì tình người nông cạn'  Lo lắng về tình trạng vô cảm, anh Nguyễn Hải Sơn - người cứu cô gái gặp tai nạn và bị đâm mong nhà chức trách có những động thái phù hợp.
Hiện trường vụ truy sát tại quận 11. Ảnh: Sơn Hòa.  Khuya 18/2, 6 thanh niên chạy hai xe máy cầm theo hung khí dừng lại trước hẻm trên đường 281 (phường 15, quận 11). Nhóm này bất ngờ lao đến tấn công 3 thanh niên đang ngồi tại đây khiến họ bỏ chạy tán loạn.  Một người khoảng 30 tuổi bị đâm trọng thương, chạy khoảng 100 m rồi ngã gục, tử vong sau đó. Nhóm nghi can nhanh chóng rời khỏi hiện trường.  Cảnh sát lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera của người dân quanh khu vực để điều tra vụ việc.  Sơn Hòa
Đường hoa Nguyễn Huệ sẽ khai mạc tối nay. Ảnh: Hữu Công  Ngày 25/1, ông Vũ Ngọc Sơn - Trưởng ban An ninh đường hoa Nguyễn Huệ Tết Đinh Dậu 2017 - cho biết, công tác bảo đảm an ninh ở đường hoa như mọi năm luôn được thắt chặt để đảm bảo an toàn cho người dân, du khách đến tham quan.  "Năm nay chúng tôi phải bảo đảm an ninh cho cả khu vực tổ chức đường hoa và đường sách nên thực sự là một thách thức. Chúng tôi đã họp bàn nhiều lần cùng các đơn vị liên quan như Công an TP HCM, lực lượng TNXP, Công an quận 1, phường... để lên phương án cụ thể từ nhiều tháng trước", ông Sơn nói.  Theo ông Sơn, khu vực đường hoa Nguyễn Huệ sẽ được chia thành nhiều lớp bảo vệ. Ở vòng ngoài do lực lượng công an và TNXP đảm nhận, phía trong do bộ phận bảo vệ. Mỗi khu vực lại chia thành các góc, vị trí cụ thể và giao cho các nhân sự đảm nhận để bảo đảm an ninh, trật tự tốt nhất.  "Đường hoa khá dài nên được chia thành 3 khu vực. Mỗi khu vực đều có người đóng chốt 24/24 theo 3 ca, tổng cộng khoảng 400 người", ông Sơn nói và cho biết đó là riêng lực lượng bảo vệ ở vòng trong, chưa kể các bộ phận khác ở vòng ngoài.  Ngoài lực lượng công khai còn có cả trăm cảnh sát hình sự hóa trang, giữ an ninh tại đường hoa Nguyễn Huệ và trung tâm thành phố. Ảnh: H.D  Theo thượng tá Nguyễn Nhật Thành (Phó trưởng Công an quận 1), địa bàn là trung tâm thành phố - diễn ra nhiều lễ hội phục vụ người dân và du khách dịp Tết Nguyên đán. An ninh tại khu vực luôn được đặt lên nhiệm vụ hàng đầu của Công an quận 1.  Riêng tại đường hoa Nguyễn Huệ có nhiều lực lượng công khai như Tổ phòng chống tội phạm phường Bến Nghé, cảnh sát cơ động, CSGT, TNXP, bảo vệ của đơn vị tổ chức... sẽ tuần tra quanh các tuyến đường. Đặc biệt, các trinh sát hình sự của Công an quận 1, đặc nhiệm của Công an TP HCM... sẽ hoá trang mật phục tuần tra, âm thầm tiếp cận những người nghi vấn.  "Chúng tôi sẽ chủ động nâng cao việc phòng ngừa tội phạm ngay từ đầu, qua công tác nắm địa bàn, hồ sơ các băng nhóm. Khi phát hiện những người nghi vấn, cảnh sát ngay lập tức mời về làm việc, ngăn chặn hành vi móc túi, cướp giật tài sản của người dân và du khách", thượng tá Thành nói và khuyến cáo người dân khi vui chơi phát hiện ai nghi vấn cần báo ngay với cảnh sát.  Đường hoa Nguyễn Huệ là nét văn hóa của Sài Gòn mỗi dịp Tết đến xuân về. Mỗi năm hoạt động này thu hút cả triệu người dân, du khách đến tham quan.  Đường hoa Tết Đinh Dậu 2017 mang chủ đề Thành phố mang tên Bác - Khát vọng ngời sáng trải dài từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Tôn Đức Thắng, khoảng 720 m sẽ được khai mạc lúc 19h ngày 25/1 (28 Tết) và kết thúc vào tối Mùng 4.  Hữu Công - Quốc Thắng
Ngày 6/2, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã bắt giữ Võ Văn Thịnh (28 tuổi, trú tỉnh Quảng Bình) - nghi phạm sát hại bà Phan Thị Hường (54 tuổi, trú TP Huế).  Võ Văn Thịnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng.  Trước đó, ngày 5/2, bà Hường được phát hiện chết trên giường của mình, tại cơ sở đúc đồng của anh trai với các dấu vết án mạng, cơ thể bị xâm hại. Qua rà soát, cơ quan chức năng xác định nghi phạm duy nhất là Thịnh.  Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai nhận đang học nghề đúc đồng tại cơ sở của anh trai bà Hường. Khoảng 21h ngày 4/2, sau khi ăn nhậu về xưởng, thấy người phụ nữ nằm ngủ trên giường, Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục. Bị nạn nhân chống cự quyết liệt, Thịnh dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng khiến bà Hường ngạt thở chết rồi bỏ đi.  Sáng 5/2, hắn quay lại hiện trường, giả tình cờ phát hiện sự việc và báo cho gia đình biết.  Cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý.  Võ Thạnh
Đức Anh ra đầu thú sau vài giờ gây án. Ảnh: Huế Duy.  Ngày 13/2, Công an tỉnh Sóc Trăng khởi tố vụ án, bắt tạm giam Trương Đức Anh (20 tuổi, huyện Châu Thành) về hành vi Giết người.  Theo điều tra, do có mâu thuẫn trước với anh Lực (22 tuổi) ở cùng địa phương, rạng sáng ba hôm trước, Đức Anh cùng bạn tìm anh Lực "hỏi tội".  Khi gặp nạn nhân đi nhậu về đến khu vực cầu Si Phal ở ấp Phú Thành B, xã Phú Tâm, Đức Anh lao vào tấn công, rồi dùng dao đâm 3 nhát khiến anh Lực tử vong tại chỗ.  Vài giờ sau khi gây án, Đức Anh ra đầu thú.  Phúc Hưng
Ngày 6/2, Công an huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn) cho biết đã khởi tố, tạm giam Hoàng Văn Kỳ (28 tuổi, trú xã Đồng Tân) về hành vi trộm cắp tài sản.  Theo điều tra, khuya ngày 25/1, Kỳ đi chơi về gặp cô gái say rượu lang thang một mình ngoài đường liền rủ vào nhà nghỉ tại thị trấn Hữu Lũng qua đêm. Sáng sớm hôm sau lợi dụng lúc nạn nhân đang ngủ, Kỳ lấy trộm điện thoại, tiền và vội ra về.  Từ trình báo của nạn nhân, cảnh sát tìm ra thủ phạm là Kỳ. Tại cơ quan công an, anh ta thừa nhận hành vi.  Hoàng Quyên
Ngày 20/2, Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội khởi tố bị can với Dương Văn Tuấn (25 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Ngày mùng 4 Tết (2/2), chở người yêu về nhà, qua vườn hoa khu vực đô thị Linh Đàm, Tuấn phát hiện một trạm điện không khóa cửa. Từ đấy, anh ta luôn nghĩ về việc "nhòm ngó" nơi này.  Khi chở bạn gái về nhà mình chơi, qua trạm điện, Tuấn vẫn thấy ổ khoá cắm chìa, không người trông. Cảnh sát cáo buộc, Tuấn dừng xe cách một đoạn, bảo người yêu đứng chờ rồi đi bộ quay lại trạm điệm ăn trộm một bộ máy tính, tháo một số thiết bị đem giấu.  Sáng 12/2, sau hơn một tuần, biết giá trị số máy móc mình ăn trộm tới hơn 600 triệu đồng, Tuấn vội thuê xe ôm mang một số đồ tới trả lại để lấy tiền chuộc. Số còn lại anh ta nhờ người quen đem bán.  Theo cảnh sát, Tuấn nghiện ma tuý.  Hoàng Việt
Ngày 8/2, Công an quận 9 (TP HCM) tạm giữ Bàn Văn Duy (20 tuổi, ngụ Bắc Giang), điều tra dấu hiệu Cướp tài sản.  Duy tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.V.  Rạng sáng cùng ngày, anh Hồng (39 tuổi) lái taxi trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) thì Duy vẫy xe, kêu chở về trường Đại học Sư Phạm Kỹ Thuật tại quận Thủ Đức. Trên đường đi, nam thanh niên liên tục nhấp nhổm.  Đi được vài km, Duy yêu cầu tài xế tấp vào tòa nhà trên đường Mai Chí Thọ (quận 2) để đón bạn. Anh ta nhiều lần gọi điện nhưng không nói chuyện được với ai.  Không đồng ý phải chờ quá lâu, anh Hồng đề nghị khách thanh toán tiền để về giao ca. Duy nói tài xế chạy tiếp về Thủ Đức sẽ trả tiền.  Vừa qua ngã tư Bình Thái (quận 9), Duy bất ngờ chồm dậy, choàng dây thừng qua cổ anh Hồng siết chặt, bắt tấp xe vào lề.  Sợi dây thừng cảnh sát thu giữ. Ảnh: N.V  Thừa lúc Duy sơ ý, anh Hồng vùng chạy ra ngoài kêu cứu. Nam thanh niên cuống cuồng bỏ chạy nhưng bị người dân gần đó vây bắt, giao công an.  Quốc Thắng  * Tên tài xế được thay đổi.
Cùng đứng trước vành móng ngựa với Giang Kim Đạt có bị cáo Trần Văn Liêm (cựu tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin – Vinashinlines), Trần Văn Khương (cựu kế toán Vinashinlines). Cả ba bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Tham ô tài sản.  Liên quan vụ án, ông Giang Văn Hiển (bố đẻ Giang Kim Đạt) hầu tòa với cáo buộc có hành vi rửa tiền giúp con trai. Phiên xử có 10 luật sư tham gia, do thẩm phán Nguyễn Quốc Thành làm chủ toạ.  Tuy nhiên sau ít phút trong phần thủ tục, do một số luật sư của bố con bị cáo Đạt vắng và xin hoãn phiên tòa, HĐXX thông báo tạm dừng làm việc, ngày 16/2 sẽ mở lại phiên xử.  Bị cáo Giang Kim Đạt (bên phải) trong phiên xử sáng nay.  Thao cáo trạng, trong năm 2006-2008, bị cáo Đạt cùng Liêm, Khương đã chiếm đoạt hơn 260 tỷ đồng qua các dự án mua tàu khai thác kinh doanh cho thuê tàu biển.  Cụ thể, ngày 27/7/2006, ông Liêm ký mua tàu M/V Evelyn với giá hơn 6,2 triệu USD của Công ty Ocean Marine S.A of Panama. Quá trình mua bán, Đạt thoả thuận qua công ty môi giới Marvin Shipping LTD để hưởng 2% trên tổng giá trị hợp đồng và nhận được hơn 1,9 tỷ đồng “lại quả”. Tiền được chỉ định chuyển vào tài khoản của ông Hiển.  Cũng trong hôm đó, Vinashinlines còn ký hợp đồng mua tàu Asta của Công ty Asta Ltđ, Vincent & The Grenadines (Croatia). Thương vụ này, Đạt được hưởng hơn 3 tỷ đồng tiền chênh lệch.  Đến ngày 9/3/2007, Đạt đại diện thương thảo mua tàu Samjohn Captain của Công ty Okean Maritime Corporation E.N.E of Athen (Hy Lạp) và được hưởng 2% tổng giá trị (hơn 6,4 tỷ đồng).  Nhà chức trách cho rằng, không chỉ cùng các bị can Liêm, Khương chiếm đoạt hơn 11 tỷ đồng từ thương vụ mua tàu nêu trên, trong thời gian làm việc tại Vinashinlines, Đạt còn chiếm hưởng riêng gần 250 tỷ đồng thông qua việc thực hiện các hợp đồng cho thuê tàu của công ty. Số tiền này đều gửi vào hơn 20 tài khoản ngân hàng của ông Hiển.  Có số tiền kếch xù, Đạt thông qua ông Hiển để mua hoặc đặt cọc mua 40 lô đất, biệt thự, căn hộ chung cư cao cấp ở trong nước. Tại nước ngoài, Đạt mua căn biệt thự tại Singapore trị giá gần 3 triệu USD (khoảng 66 tỷ đồng); đặt cọc gần 350.000 bảng Anh để thuê, mua hai căn hộ tại Anh. Các tài sản này đều được núp bóng bằng tên ông Hiển hoặc người thân trong gia đình.  Tháng 8/2010, khi Bộ Công an đã khởi tố vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Đạt bị truy nã quốc tế. Ngày 7/7/2015, anh ta bị bắt tại Singapore.  Cơ quan chức năng xác định, trong thời gian trốn truy nã, Đạt đã sử dụng hộ chiếu mang tên người khác để đi lại giữa Campuchia và Singapore. Liên quan đến tấm hộ chiếu này, Bộ Công an đã khởi tố để điều tra vụ án làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.  Việt Dũng
Lời khai của hai cô giáo mầm non dùng dép đánh vào mặt trẻ  Tại cơ quan công an, hai cô giáo thừa nhận đã véo tai, dùng dép và thước đánh vào đầu trẻ... đúng như nội dung clip được phát tán đang gây phẫn nộ trong cộng đồng.
Quyết định 16/2015 của Thủ tướng về thu hồi xử lý sản phẩm thải bỏ, môtô quy định: Xe gắn máy, ôtô thuộc nhóm phương tiện giao thông khi hết hạn sử dụng, thải bỏ sẽ bị thu hồi từ tháng 1/2018.  Khi thực hiện thu hồi, chủ phương tiện có thể tự chuyển hoặc chuyển giao cho tổ chức, cá nhân thu gom để đưa đến các điểm thu hồi... Người tiêu dùng cũng có quyền yêu cầu nhà sản xuất tiếp nhận các sản phẩm thải bỏ...  Nghị định 95/2009 quy định niên hạn với các loại ôtô chở hàng và ôtô chở người như sau:  - Không quá 25 năm đối với xe ôtô chở hàng.  - Không quá 20 năm đối với xe ôtô chở người.  - Không quá 17 năm đối với xe ôtô chuyển đổi công năng từ các loại xe khác thành xe ôtô chở người trước ngày 1/2002.  Niên hạn sử dụng của ôtô được tính bắt đầu từ năm sản xuất xe.  Nghị định áp dụng với mọi tổ chức, cá nhân sử dụng xe ôtô tham gia giao thông trên đường bộ, trừ các trường hợp sau: ôtô của quân đội, công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh; xe ôtô chở người đến 9 chỗ ngồi (kể cả chỗ người lái); xe ôtô chuyên dùng (xe ôtô có kết cấu và trang bị để thực hiện một chức năng, công dụng đặc biệt), rơ moóc, sơ mi rơ moóc.  >> Chi tiết Quyết định thu hồi sản phẩm thải bỏ  Phương Sơn
Nghiêm bị bắt giữ ngay sau khi gây án. Ảnh: Nhật Hạ  Chiều 23/2, Huỳnh Hữu Nghiêm (36 tuổi) cùng nhóm bạn đến chơi bida tại quán ở phường Yên Đỗ, TP Pleiku (Gia Lai) do ông Hồ Văn Hùng làm chủ. Nhóm thanh niên thiếu 30.000 đồng nhưng chủ quán kiên quyết không cho nợ.  Lời qua tiếng lại một lúc, Nghiêm chạy về nhà xách can xăng quay lại quán tạt vào người ông Hùng, châm lửa đốt. Người nhà nhanh chóng dùng bình cứu hỏa dập lửa rồi đưa nạn nhân đi cấp cứu trong tình trạng bỏng khắp cơ thể.  Ông Hùng cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Nhật Hạ  Nghiêm sau đó bị Công an TP Pleiku tạm giữ để điều tra.  Nhật Hạ
Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về công nghệ cao Hà Nội (PC50, Hà Nội) vừa chuyển hồ sơ tới Công an Cần Thơ điều tra Lê Đắc Huỳnh về hành vi tuyên truyền văn hóa phẩm đồi trụy.  Huỳnh khai, gia nhập một nhóm kín trên Facebook chuyên chia sẻ, quảng cáo phim khiêu dâm đồi trụy. Sau khi tìm hiểu cách kiếm tiền từ việc này, cuối tháng 8/2015, Huỳnh tạo tài khoản để quản trị một diễn đàn rồi đăng tải các phim, ảnh khiêu dâm...  Nhằm thu hút người xem, Huỳnh lập các nhóm kín, đăng hình ảnh và đường link dẫn đến web sex. Các thành viên phải liên hệ với anh ta để nhận mật khẩu vào xem.  Khi có lượng người xem đông đảo, Huỳnh thu tiền theo các gói cước: 10.000 đồng/tháng, 20.000 đồng/2 tháng, 50.000 đồng/6 tháng và 100.000 đồng/12 tháng. Thanh toán qua mã thẻ cào điện thoại.  Theo cáo buộc, tính đến tháng 1, Huỳnh đã lập hơn 30 nhóm kín, đăng khoảng 600 phim, clip có nội dung đồi trụy trên hai trang web do anh ta làm quản trị, thu hút hơn 850 tài khoản.  Cơ quan chức năng xác định, hành vi sao chép phim, video clip có nội dung đồi trụy, khiêu dâm để đăng tải lên các trang web nhằm thu hút người dùng mua tài khoản, thu lời bất chính của Lê Đắc Huỳnh có dấu hiệu của tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.  Mai Chi
Sau gần 5 năm phát hiện với nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Ron (53 tuổi) tù chung thân về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy trong một phiên tòa trước Tết Nguyên đán.  Theo HĐXX, bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng căn cứ vào tài liệu, kết quả điều tra có đủ cở sở buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự về số ma túy vận chuyển.  Kết quả điều tra xác định, tối 24/4/2012, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện trong hành lý của chị Hạnh (37 tuổi, ở quận Gò Vấp) có 7 gói nylon ma túy tổng trọng lượng là 1,7 kg. Chúng được giấu giữa hai lớp vải trên thành chiếc valy, bên ngoài mỗi gói được phủ lớp bột cà phê và tiêu đen.  Chị Hạnh cho biết, hành lý này là của bà Ron (một người quen) nhờ gửi sang Australia cho mẹ ruột. Bà Ron sau đó bị cơ quan điều tra bắt giữ tại quê Bến Tre.  Bị VKS đề nghị mức án cao nhất, nhưng bà Ron được tòa giảm nhẹ một phần hình phạt. Ảnh: C. Q.  Khai với cơ quan điều tra, bà cho rằng không biết trong valy có ma túy. Trước đó vài ngày, mẹ bà gọi từ Australia về nói có chị Hạnh (con của người bạn) sắp qua chơi nên nhờ mua ít bánh kẹo, đồ khô các loại gửi qua. Một ngày trước khi chị Hạnh xuất cảnh, bà từ quê lên Sài Gòn thuê khách sạn nghỉ lại để đi mua đồ.  Sáng hôm sau, bà được mẹ hướng dẫn gặp người phụ nữ tên Bé Ba lấy chiếc valy đem gửi chị Hạnh. Người phụ nữ miền Tây hẹn Bé Ba trên đường 3 Tháng 2 lấy valy cùng 5 triệu đồng phí vận chuyển mang đến nhà chị Hạnh gửi rồi đón xe về lại Bến Tre. Tối hôm đó, hải quan phát hiện trong valy hành lý của chị Hạnh có lượng lớn ma túy.  Theo cơ quan công tố, bà Ron khai không biết trong chiếc valy có chứa ma túy, hành lý này là của người khác nhờ gửi. Song, bà không chứng minh được lai lịch của người này và là người trực tiếp đem valy gửi sang Australia cho mẹ nên phải chịu trách nhiệm hình sự đối với toàn bộ số ma túy bị thu giữ.  Quá trình điều tra, công an yêu cầu người nhà liên lạc với mẹ của bà, mời về Việt Nam khai báo rõ sự việc. Nhưng từ khi bà bị bắt, gia đình không liên lạc được với mẹ của bà.  Tại tòa, bà Ron một mực kêu oan. Theo đại diện VKS, trước phiên tòa, mẹ bị cáo là bà Phạm Thị Kiếm (82 tuổi) có đơn từ Australia về Việt Nam đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét việc con gái bị oan. Tuy nhiên, trong đơn không đề cập đến người nào có tên là Bé Ba như lời khai của bị cáo. Bà Ron cũng không cung cấp được nhân thân lai lịch người này nên không có cơ sở để điều tra xử lý.  Từ đó, đại diện VKS đề nghị mức án tử hình đối với bị cáo.  Hải Duyên  * Tên người liên quan đã được thay đổi.
Ngày 14/2, Công an quận 12 (TP HCM) tạm giữ Huỳnh Tâm Tính (24 tuổi) về hành vi Cướp tài sản.  Theo điều tra, Tính sinh ra trong gia đình khá giả tại TP HCM. Được cha mẹ nuông chiều, anh ta thoải mái theo nhóm bạn ăn chơi, sớm bỏ trường lớp.  Theo học trường dạy nghề, Tính tiếp tục cặp kè với nhóm bạn nghiện ngập đi bar, bỏ học. Cha mẹ giận không chu cấp, "thiếu gia" cùng một số người lên kế hoạch đi cướp để có tiền ăn chơi.  Đêm 9/2, chị Huyền (29 tuổi) cùng cô bạn đi xe máy qua khu dân cư Tân Tiến (quận 12), bị Tính và một người khác chặn lại, đe dọa bằng hung khí buộc đưa tài sản. Hai cô gái hoảng loạn, tháo sạch nữ trang vàng và 100 triệu đồng đưa cho họ.  Vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện Tính là thủ phạm. Anh ta sau đó bị bắt tại nhà nghỉ, gã đồng phạm đang bị truy lùng.  Nhật Vy
Chiều nay, trả lời VnExpress tại cuộc họp báo Bộ Tư pháp, ông Trần Việt Hưng, Phó cục trưởng Cục Bồi thường nhà nước cho hay lộ trình của việc thanh toán tiền bồi thường oan sai cho ông Huỳnh Văn Nén như sau: 5 ngày sau khi đạt được thỏa thuận bồi thường hơn 10 tỷ đồng, TAND tỉnh Bình Thuận lập hồ sơ gửi lên TAND Tối cao để hoàn chỉnh hồ sơ tiếp và gửi sang Bộ Tài chính.  Sau 15 ngày, nếu hồ sơ đầy đủ, Bộ Tài chính sẽ gửi tiền về cho TAND tỉnh Bình Thuận. Chậm nhất sau 5 ngày nhận được tiền, tòa Bình Thuận phải trả tiền cho ông Nén.  Ông Nén là người duy nhất trong lịch sử tố tụng Việt Nam mang 2 án oan về tội Giết người. Tháng 4/1998, ông bị cho dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp nhẫn vàng. Hơn 2 năm sau TAND Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông án tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản; tổng hợp hình phạt là tù chung thân.  Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Dương Thị Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Do không chứng minh được hành vi phạm tội, 12 năm sau cơ quan điều tra phải minh oan cho họ, bồi thường gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén đang thi hành bản án chung thân nên không được giải quyết.  Cuối năm 2015, ông Nén được TAND Bình Thuận công khai xin lỗi tại địa phương do cảnh sát tìm được hung thủ giết bà Bông. Hồi tháng 4/2016, ông Nén nộp đơn yêu cầu TAND Bình Thuận bồi thường 18 tỷ đồng do bị kết án oan trong hai bản án.  Ngày 17/1, TAND tỉnh Bình Thuận công bố tiền bồi thường đạt được thỏa thuận là hơn 10 tỷ đồng.  Cũng tại buổi họp báo, ông Đỗ Đức Hiển, Chánh văn phòng Bộ Tư pháp cho biết trong năm 2016 đã hoàn thành 70% số việc thi hành án, 30% số tiền phải thi hành. Năm 2017, Bộ tiếp tục hoàn thành các dự án luật được giao chủ trì soạn thảo; thực hiện tốt công tác thẩm định, kiểm tra văn bản pháp luật. Bộ quyết tâm giải quyết dứt điểm tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.  Bảo Hà
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Công an tỉnh Thái Nguyên hôm nay đang mở rộng điều tra vụ bắt giữ 10 bánh heroin cùng gần 4.000 viên ma tuý tổng hợp.  Sáng 19/2, tại huyện Đồng Hỷ, cảnh sát phòng chống ma túy Công an tỉnh Thái Nguyên nghi vấn chiếc Ford Ranger mang biển Hà Nội có chứa ma túy nên bám theo. Tài xế Ford Ranger vội quay đầu bỏ chạy nhưng bị cảnh sát vọt lên chặn đầu. Khi người bên trong cố thủ, không chấp hành yêu cầu ra làm việc, lực lượng làm nhiệm vụ đã nổ súng chỉ thiên, phá vỡ kính trước để mở cửa khống chế tài xế. Trong xe, nhà chức trách thu 10 bánh heroin, gần 4.000 viên ma túy tổng hợp.  Người cầm lái là Đỗ Văn Thìn (41 tuổi), vợ anh ta bế con trai 8 tháng tuổi ngồi bên cạnh. Trong xe còn có chăn, bỉm, sữa… và các vật dụng sinh hoạt để phục vụ em bé khi cha mẹ lang thang “trên từng cây số”...  Theo Công an nhân dân
Thạch Thị Bé Trúc (23 tuổi, quê Trà Vinh) chạy xe máy men theo những con hẻm ngoằn ngoèo ở thị trấn Đức Hòa (tỉnh Long An), tìm đường về nhà chồng, chiều 24/1. Cô vừa ra khỏi trại tạm giam Củ Chi (TP HCM), được tại ngoại sau gần một năm xa gia đình, đặc biệt là 2 con nhỏ.  Cổng vừa mở, Trúc chạy ào vào nhà, miệng không ngừng gọi lớn: "Bin ơi, Bo ơi… mẹ về rồi nè". Hai đứa nhỏ đang ngủ trưa, dụi mắt rồi òa khóc, sà vào lòng mẹ. Lần cuối cùng Trúc được ôm các con là lúc cô đứng trước vành móng ngựa, bị xét xử về hành vi Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.  "Lúc ở tù tôi cũng thường mơ thấy được ôm các con như vầy. Đêm qua được tại ngoại, tôi muốn về liền với các con nhưng mọi người can vì đường xa quá, sợ nguy hiểm", Trúc bộc bạch.  Theo nội dung vụ án, khuya 27/3/2015, Trúc chở bạn tên Ngọc bằng xe máy ở xã Tân Thông Hội (huyện Củ Chi) thì va vào ôtô khiến cả hai ngã ra đường. Ngọc tử vong do chấn thương sọ não, Trúc bị khởi tố. Tháng 3/2016 cô bị bắt giam dù đang nuôi 2 con nhỏ, trong đó có trẻ dưới 36 tháng.  Trúc vui đùa cùng các con. Ảnh: Sơn Hòa.  "Vài ngày nữa Tết rồi, mẹ không có tiền sắm quần áo đẹp cho các con nhưng mẹ hứa sẽ không để con phải khổ nữa", Trúc thì thầm, ghì chặt 2 con. Cô lấy món đồ chơi tự tay làm lúc ở trại giam, tặng các con. Một trái tim có tên và ngày sinh của 2 đứa; một chú chó ngộ nghĩnh dành riêng cho Bo - đứa con cô phải xa rời khi nó mới bắt đầu chập chững.  "Những ngày đầu trong trại giam rất kinh khủng. Tôi vật vã với hàng loạt suy nghĩ: con mình đang làm gì, ai đang chơi với con, ai tắm, cho con ăn. Trời chạng vạng hay lúc đêm về, nỗi nhớ càng quay quắt... Tôi chỉ biết ngoảnh mặt vào tường khóc, không biết điều gì sẽ xảy ra với bản thân", Trúc kể.  Nạn nhân của vụ án - Ngọc, là bạn thân cùng làm công nhân với Trúc. Ngọc có cuộc sống khá vất vả vì phải làm mẹ đơn thân nuôi con nhỏ. Hôm đó Ngọc không khỏe, nhờ Trúc chở đi mua thuốc thì không may xảy ra tai nạn. "Điều tôi đau đớn, ân hận nhất là cái chết của Ngọc. Cô ấy đi để lại đứa con thơ cho mẹ già chăm sóc", Trúc nói, giọng bùi ngùi.  Bị giam đến tháng thứ tư Trúc suy sụp hẳn. "Tôi nhiều lần đập đầu vào tường tự tử nhưng được cán bộ nhà giam can ngăn, khuyên nhủ. Dần dần tôi bình tâm hơn, bắt đầu học cách thắt len tạo hình để giết thời gian. Đó cũng là những kỷ vật tôi gửi gắm hết tình yêu thương con vào đó", Trúc nói.  Chơi với con một lúc, Trúc gọi điện cho mẹ của Ngọc, báo tin mình được thả. Dù con gái tử nạn nhưng bà chưa bao giờ trách Trúc. Ngược lại, quá trình điều tra và xét xử vụ án, bà luôn bày tỏ muốn Trúc thoát khỏi vòng lao lý.  "Tôi mong có cơ hội được gần gũi các con, được đi làm để phần nào phụ giúp bác ấy nuôi con của Ngọc", Trúc nghẹn giọng.  Em gái cô cho biết, thời gian qua anh rể phải đi làm phụ hồ khắp nơi, mỗi ngày kiếm được 150.000-200.000 đồng để nuôi con. "Hai đứa nhỏ phải đem gửi cho dì của ảnh chăm sóc. Lúc bà bệnh hay có việc lên chùa chỉ mang theo được một đứa, đứa còn lại gửi hàng xóm. Nhưng thương nhất là chúng luôn hỏi 'mẹ đâu sao không về'", cô chia sẻ.  Chị gọi điện báo cho mẹ của Ngọc việc được ra trại. Ảnh: Sơn Hòa  Về hành vi của Trúc, cơ quan công tố xác định, nguyên nhân tai nạn là do cô điều khiển xe máy không có giấy phép lái xe, lưu thông từ đường nhánh ra đường chính không nhường quyền ưu tiên cho ôtô. Cô bị cho là "mắc lỗi chính", còn tài xế Hoài "có phần lỗi phụ là điều khiển xe khi đến ngã tư không làm chủ tay lái".  TAND huyện Củ Chi 3 lần xét xử nhưng đều trả hồ sơ, yêu cầu trưng cầu giám định tốc độ ôtô vào thời điểm xảy ra tai nạn, lấy lời khai người làm chứng.  Trong lần xét xử gần nhất, các cơ quan tố tụng vẫn chưa trưng cầu giám định tốc độ ôtô và lời khai nhân chứng. Lần ra tòa này, Trúc khai, tài xế ôtô hôm xảy ra tai nạn không phải tên Hoài như cáo trạng nêu mà là người đàn ông khác. Cô cho biết, chiếc xe chạy với tốc độ rất cao và không mở đèn.  Được triệu tập đến tòa, mẹ nạn nhân Ngọc nói rằng, người đàn ông Trúc đề cập đã đến thăm hỏi con bà trong bệnh viện và thừa nhận chuyện va chạm. Sau phiên toà, luật sư bào chữa miễn phí cho Trúc đã hướng dẫn gia đình thân chủ làm các thủ tục để cơ quan chức năng thay đổi biện pháp ngăn chặn với cô.  Duy Trần
Ngày 14/2, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Phạm Văn Tuấn Phúc (21 tuổi) để điều tra hành vi “giao cấu với trẻ em”.  Nghi phạm Phúc khi bị bắt. Ảnh: Hoài Nhân.  Theo nhà chức trách, dù có vợ con nhưng Phúc vẫn tán tỉnh qua mạng cô bé 15 tuổi ở phường Phước Vĩnh (thành phố Huế) và được đáp lại. Từ tháng 8/2016 đến tháng 11/2016, Phúc đã 3 lần quan hệ tình dục. Sự việc bị vỡ lở khi bé gái mang thai và gia đình trình báo với cơ quan công an.  Tại cơ quan điều tra, Phúc khai nhận toàn bộ hành vi như cáo buộc.  Võ Thạnh
Kẻ giết chồng người tình bị dẫn giải đến nơi phi tang xác  Chiều 16/2, Nguyễn Thành Đức (29 tuổi) bị dẫn giải đến vườn cà phê ở xã Lộc An, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) chỉ nơi đã phi tang xác bạn 2 tháng trước. Cảnh sát sau đó đã khai quật thi thể nạn nhân.
Sáng 18/2, tổ công tác Đội CSGT số 2 Hà Nội làm nhiệm vụ tuần tra trên tuyến đường Yên Phụ cùng Công an phường Trúc Bạch (quận Ba Đình) phát hiện người đàn ông đi xe máy có biểu hiện nghi vấn nên kiểm tra.  Khi bị dừng xe, người đàn ông 52 tuổi (ở tỉnh Vĩnh Phúc) đã xuất trình giấy tờ. Tuy nhiên, giấy tờ này là giả, được làm vụng về, ghi địa chỉ 112 Hoàng Cầu, quận Hoàn Kiếm (trong khi thực tế địa chỉ trên thuộc quận Đống Đa), đồng thời giấy phép ghi người cấp là Chỉ huy phòng CSGT đường thuỷ...  Cảnh sát làm các thủ tục bàn giao xe cho chị Hưng.  Người đàn ông khai báo, xe này do ông nhờ người quen mua, vì không hiểu biết pháp luật nên không hay là xe gian. Biển kiểm soát xe cũng được xác định là của xe khác. Còn chiếc xe là tang vật vụ trộm xảy ra tại phường Vĩnh Phúc (Ba Đình).  Tìm ra chủ xe là chị Nguyễn Thị Hưng (41 tuổi, ở đường Bưởi), cảnh sát đã mời chủ nhân nhận lại xe. Người phụ nữ cho hay, xe bị mất trộm từ 5 năm trước.  Hoàng Việt
Cuộc truy tìm sát thủ đoạt mạng bé trai 9 tuổi  Hơn một tháng nỗ lực truy tìm, cảnh sát đã bắt được thủ phạm đoạt mạng bé trai 9 tuổi đang ngủ trên giường.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T  Ngày 21/2, Công an quận 11 (TP HCM) tạm giữ Lợi Chí Cường (tức Triển Chiêu) về hành vi Giết người. Nam thanh niên 21 tuổi này là nghi can chém chết Tô (17 tuổi) trong vụ truy sát đêm ba hôm trước.  Liên quan đến vụ án, 8 thiếu niên khác cũng bị điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng.  Trước đó, khuya 18/2, 6 thanh niên cầm hung khí dừng xe trước hẻm trên đường 281 (phường 15, quận 11), lao vào tấn công Tô và hai người bạn đang ngồi tại đây.  Các nạn nhân bỏ chạy tán loạn. Tuy nhiên, Tô bị đâm trọng thương, chạy được 100 m thì gục chết. Nhóm hung thủ nhanh chóng trốn khỏi hiện trường.  Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định án mạng xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm trai gái. Hai hôm trước, Huỳnh (18 tuổi) ngồi uống nước cùng bạn gái tại chung cư đường Lý Thường Kiệt thì cô này gặp người yêu cũ, xảy ra mâu thuẫn. Huỳnh bênh người yêu, liền bị nhóm thanh niên xông vào đánh hội đồng, sưng mặt.  Huỳnh sau đó rủ Tô và nhóm bạn đi tìm "đối thủ" đòi bồi thường 1,5 triệu đồng nhưng không được chấp thuận.  Hiện trường vụ truy sát. Ảnh: D.T  Tối đó, nghe nhóm bạn kể chuyện bị Huỳnh "ăn vạ" tiền, Lợi Chí Cường dẫn cả bọn mang hung khí đi đánh dằn mặt. Gặp tại hẻm 281, chúng vác mã tấu truy sát gây án mạng.  Gây án xong nhóm thanh niên kéo về tiệm Internet giấu hung khí. Biết cảnh sát đang truy bắt, cả bọn lần lượt ra đầu thú.  Quốc Thắng  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Hai ngày nay, mạng xã lan truyền video có nội dung Cô gái khóc thét vì bị nhóm thanh niên bắt cóc về làm vợ. Với độ dài hơn 2 phút, đoạn video quay cảnh một cô gái đang đứng ở lề đường để đón xe khách, bất ngờ bị một nhóm nam thanh niên khống chế, ép ngồi lên xe máy chở đi. Không đồng tình với hành động này, cô gái khóc lóc la hét, cố vùng vẫy để thoát khỏi vòng vây...  Cảnh cô gái đang bị nhóm thanh niên khống chế ép ngồi lên xe máy. Ảnh: Cắt từ clip.  Chiều 5/2 ông Nguyễn Đình Tùng (Chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) cho hay kết quả điều tra của Công an huyện xác định vụ việc xảy ra vào ngày 30/1 (tức mùng 3 Tết), tại xã Châu Lộc (huyện Quỳ Hợp).  Nhóm thanh niên trong vụ việc đều trú tại xã Liên Hợp (huyện Quỳ Hợp), người dân tộc Thái. Cô gái là nạn nhân trong vụ việc không bị thương tích, hiện đã thoát và bắt xe vào miền Nam làm công nhân.  Theo giải thích của ông Tùng, từ xưa người Thái tại địa bàn vẫn có phong tục bắt vợ. Tức là đôi trai gái yêu nhau, khi họ quyết định tiến tới hôn nhân thì sẽ có lễ tục bắt vợ. Song thực chất là phía cô gái đã "bật đèn xanh" cho chàng trai tới đưa mình về.  Đối với vụ việc nói trên, chàng trai chủ mưu trong video có tình cảm với cô gái nhưng lại không được đồng ý nên đã nhờ một số thanh niên giúp sức để thực hiện việc bắt vợ.  "Chúng tôi xác định chàng trai đã lợi dụng phong tục để ép cô gái về làm vợ", ông Tùng cho hay đang chỉ đạo Công an tiếp tục làm rõ hành vi của nhóm thanh niên, đồng thời tuyên truyền để người dân sớm nhận thức và dần bỏ phong tục này.  Video cô gái bị nhóm thanh niên ép lên xe máy về làm vợ.  Luật sư Vũ Văn Đồng (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng, trong trường hợp này nhóm thanh niên và chàng trai chủ mưu chưa gây nên hành vi giam giữ người trái pháp luật. Vì vậy biện pháp tốt nhất là cơ quan chức điều tra về hành vi làm mất trật tự trị an trên địa bàn. Sau đó chiếu với quy định của pháp luật để xử phạt hành chính, đồng thời có biện pháp tuyên truyền.  Hải Bình
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Các cô gái của hai nhóm lao vào đánh nhau. Ảnh: Cắt từ clip  Ngày 24/1, clip dài khoảng 7 phút ghi lại cảnh hai nhóm thiếu nữ mặc váy chửi bới, lao vào đấm đá nhau túi bụi được chia sẻ trên mạng xã hội. Vụ việc được cho xảy ra tại bãi giữ xe ở Tòa nhà The Pegasuz Plaza, TP Biên Hòa.  Bà Phạm Thanh Trúc - Trưởng ban quản lý tòa nhà cho biết, khoảng 1h sáng nay, sau khi vui chơi tại quán bia trong tòa nhà, các cô gái trong hai nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn.  Lúc xuống bãi xe, các cô gái lao vào "hỗn chiến". Một số bạn nam đi cùng và bảo vệ can ngăn nhiều lần nhưng không được. Nhân viên bảo vệ sau đó dùng bình chữa cháy xịt vào cô gái được cho là hung hăng nhất nhóm để trấn áp.  Khoảng 15 phút sau, khi lực lượng công an xuất hiện, hai nhóm giải tán, nhiều cô gái bị thương nhẹ.  Vụ việc đang được công an điều tra.  Phước Tuấn
Ngày 17/2, Công an huyện Thạnh Trị (Sóc Trăng) khởi tố vụ án, bắt tạm giam Dương Vũ Hào (20 tuổi, quê Bạc Liêu) về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật và Cướp giật tài sản.  Theo điều tra, chiều 29/12/2016, Hào đến thị trấn Phú Lộc, huyện Thạnh Trị tìm cách đột nhập nhà dân trộm tài sản nhưng bị gia chủ phát hiện qua hệ thống camera an ninh, nên báo cảnh sát.  Bị truy bắt, anh ta dùng dao chống trả làm một chiến sĩ công an bị thương, đồng thời bắt giữ bé gái 9 tuổi làm con tin, yêu cầu cảnh sát không được tiếp cận.  "Anh ta sau đó kéo bé gái vào quán nước ven đường dùng đoản bẻ khóa lấy xe máy, rồi thả bé gái trước khi bỏ chạy", cảnh sát nói và cho biết Hào bị bắt giữ sau khi chạy được vài trăm mét.  Thanh niên này từng có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, và đang bị Công an TP Bạc Liêu, Công an huyện Hòa Bình (Bạc Liêu) truy nã và khởi tố về tội Trộm cắp tài sản.  Phúc Hưng
Ngày 24/2, TAND TP HCM xử phúc thẩm, tuyên phạt Huỳnh Gia Thịnh (37 tuổi, ngụ Đà Nẵng) 3 năm 6 tháng tù về các tội Bắt giữ người trái pháp luật, Cưỡng đoạt tài sản. Hai đồng phạm của Thịnh cũng nhận 2 năm 6 tháng tù.  Mức án này đã được giảm một năm so với hình phạt cấp sơ thẩm áp dụng trước đó.  Do chưa lấy được tiền, Thịnh và đồng phạm được tòa xem xét giảm một năm tù. Ảnh: Bình Nguyên.  Theo bản án, năm 2013 ông Văn cá độ bóng đá qua mạng do Thịnh tổ chức, thua 13.500 USD (hơn 300 triệu đồng). Không có tiền trả, ông này bỏ trốn.  Một ngày đầu năm 2016, Thịnh đi ngang quán cà phê trên đường Lê Thúc Hoạch, quận Tân Phú, phát hiện ông Văn nên gọi nhóm đàn em.  Khoảng 8 người ập đến đánh ông Văn, sau đó thuê xe đưa ông này sang Campuchia giam giữ. Thịnh ép ông Văn viết giấy nhận nợ 900 triệu đồng. Anh ta gọi điện cho bạn gái nạn nhân yêu cầu đem trước 200 triệu đồng sang Campuchia "chuộc mạng", nếu không chúng sẽ giết, bán nội tạng ông Văn.  Ngày 22/2/2016, sau gần một tháng giam giữ, không thấy bạn gái ông này giao tiền, Thịnh sợ công an vào cuộc nên thả người.  Thịnh và hai đàn em bị bắt sau đó. Công an còn thu giữ tại nơi ở của nhóm này 2 khẩu súng và nhiều thanh kiếm tự chế.  Bình Nguyên  * Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Ngày 10/2, Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết đang lập hồ sơ, chờ kết quả giám định thương tích của bị hại để xử lý anh Nam (19 tuổi, trú xã Xuân Giang) về tội Cố ý gây thương tích. Cơ quan công an cũng củng cố chứng cứ để xử phạt hành chính việc "vi phạm chế độ hôn nhân một vợ một chồng" với mẹ của Nam và ông Sự.  Bốn ngày trước, anh Nam (19 tuổi, trú huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) ghé qua nhà bà ngoại ở xã Xuân Giang, bắt gặp mẹ là bà Lý đang ở cùng phòng với ông Sự (hàng xóm).  Đập cửa song không ai mở, xô cửa thì bị đẩy ra. Khi vào được trong phòng, anh Nam cầm dao gọt mía đuổi, chém ông Sự nhiều nhát khiến phải nhập viện điều trị.  Làm việc với cơ quan công an, bước đầu ông Sự thừa nhận có quan hệ tình cảm với bà Lý nên hẹn hò. Anh Nam khai đã chém ông Sự trong lúc tức giận.  Theo chính quyền địa phương, ông Sự và bà Lý đều có gia đình riêng song không hạnh phúc.  Đức Hùng  * Tên nhân vật đã được thay đổi.
Ngày 17/2, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ hình sự Tô Út Lớn (49 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.  Khu trọ nghèo xảy ra án mạng. Ảnh: Kiến Tường.  Theo điều tra, tối hai hôm trước vợ chồng Lớn nhậu cùng vài người trong khu trọ hẻm 19 đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh. Khi ngà ngà say, ông ta quay sang gây sự với vợ vì cho rằng bà không chung thủy.  Cãi vã một lúc thì bà vợ bỏ ra ngoài. Lớn tức giận cầm dao đuổi theo đâm trúng ngực bà. Nạn nhân chạy được một đoạn thì gục ngã, tử vong.  Vợ chồng Lớn quê Cà Mau, có 4 con. Kinh tế khó khăn nên họ dắt díu nhau lên Sài Gòn làm phụ hồ.  Những người ở xóm trọ nghèo nói rằng, Lớn thường hay nhậu nhẹt và có máu ghen. Ông ta nhiều lần cho rằng vợ không chung thủy nên đôi bên thường xảy ra cãi vã, đòi chia tay.  Kiến Tường
Theo Điều 26 Bộ luật dân sự năm 2015, có hiệu lực từ 1/1:  “1. Cá nhân có quyền có họ, tên (bao gồm cả chữ đệm, nếu có). Họ, tên của một người được xác định theo họ, tên khai sinh của người đó.  2. Họ của cá nhân được xác định là họ của cha đẻ hoặc họ của mẹ đẻ theo thỏa thuận của cha mẹ; nếu không có thỏa thuận thì họ của con được xác định theo tập quán. Trường hợp chưa xác định được cha đẻ thì họ của con được xác định theo họ của mẹ đẻ.  Trường hợp trẻ em bị bỏ rơi, chưa xác định được cha đẻ, mẹ đẻ và được nhận làm con nuôi thì họ của trẻ em được xác định theo họ của cha nuôi hoặc họ của mẹ nuôi theo thỏa thuận của cha mẹ nuôi. Trường hợp chỉ có cha nuôi hoặc mẹ nuôi thì họ của trẻ em được xác định theo họ của người đó.  Trường hợp trẻ em bị bỏ rơi, chưa xác định được cha đẻ, mẹ đẻ và chưa được nhận làm con nuôi thì họ của trẻ em được xác định theo đề nghị của người đứng đầu cơ sở nuôi dưỡng trẻ em đó hoặc theo đề nghị của người có yêu cầu đăng ký khai sinh cho trẻ em, nếu trẻ em đang được người đó tạm thời nuôi dưỡng…  3. Việc đặt tên bị hạn chế trong trường hợp xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc trái với các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự quy định tại Điều 3 của Bộ luật này.  Tên của công dân Việt Nam phải bằng tiếng Việt hoặc tiếng dân tộc khác của Việt Nam; không đặt tên bằng số, bằng một ký tự mà không phải là chữ.  4. Cá nhân xác lập, thực hiện quyền, nghĩa vụ dân sự theo họ, tên của mình.  5. Việc sử dụng bí danh, bút danh không được gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác”.  Bên cạnh đó, Khoản 1 Điều 4 Nghị định 123/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật hộ tịch cũng quy định nội dung khai sinh được xác định theo quy định tại Khoản 1 Điều 14 của Luật Hộ tịch và quy định sau đây:  a) Họ, chữ đệm, tên và dân tộc của trẻ em được xác định theo thỏa thuận của cha, mẹ theo quy định của pháp luật dân sự và được thể hiện trong Tờ khai đăng ký khai sinh; trường hợp cha, mẹ không có thỏa thuận hoặc không thỏa thuận được, thì xác định theo tập quán;  Mặt khác, khoản 4 Điều 19 Luật Quốc tịch Việt Nam năm 2008 quy định Điều kiện được nhập quốc tịch Việt Nam, theo đó: Người xin nhập quốc tịch Việt Nam phải có tên gọi Việt Nam. Tên gọi này do người xin nhập quốc tịch Việt Nam lựa chọn và được ghi rõ trong Quyết định cho nhập quốc tịch Việt Nam.  Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh Bình  Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Rác thải bừa bãi ở Hà Nội. Ảnh: Phạm Dự  Theo Nghị định 155/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1/2, mức phạt với hành vi gây mất vệ sinh khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng như sau:  - Phạt tiền từ 500.000 đến 1.000.000 đồng với hành vi vứt, thải, bỏ đầu, mẩu thuốc lá không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng.  - Phạt tiền từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng với hành vi vệ sinh cá nhân (tiểu tiện, đại tiện) không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng.  - Phạt tiền từ 5.000.000 đến 7.000.000 đồng với hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố, hoạc hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc vào hệ thống thoát nước mặt trong khu đô thị...  Ai xử phạt?  - Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền phạt tiền đến 5.000.000 đồng.  - Trưởng công an cấp huyện, trưởng phòng cấp tỉnh có quyền phạt đến 25.000.000 đồng.  - Trưởng công an cấp xã có quyền phạt tiền đến 2.500.000 đồng.  - Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền phạt tiền đến 50.000.000 đồng.  - Chiến sĩ công an đang thi hành công vụ có quyền phạt tiền đến 500.000 đồng.  - Chiến sĩ công an đang làm nhiệm vụ; Chủ tịch UBND, trưởng công các cấp;… đều có quyền phạt cảnh cáo.  - Thanh tra chuyên ngành, Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển, Hải quan, Kiểm lâm.. đều có quyền xử phạt với các mức khác nhau theo từng cấp...  Ai bị xử phạt?  Theo Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012, đối tượng bị xử phạt hành chính bao gồm: người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi có vi phạm do cố ý; người từ đủ 16 tuổi trở lên bị xử phạt về mọi vi phạm.  Phạm Dự
Ngày 21/1, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự Võ Hữu Tài (20 tuổi) và Lê Ngọc Thạch (32 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.  2 nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nhật Vy.  Theo điều tra, sáng 15/1, Ngọc (26 tuổi) cùng 3 thanh niên khác có mâu thuẫn về tiền bạc đã xông vào đánh một người đàn ông trên đường Phan Văn Trường (phường Cầu Ông Lãnh, quận 1). Lúc này, cảnh sát đi qua can thiệp, bắt được một người, nhóm còn lại bỏ chạy.  Trong đó, Ngọc chạy vào trường học gần đó, lên tầng 1 rồi theo mái nhà dân nhảy xuống đường Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh). Tưởng cướp, người dân đã tri hô "cướp" và đuổi theo Ngọc.  Đang bảo vệ 2 cửa hàng gần đó, Tài và Thạch đuổi theo nam thanh niên. Chạy một đoạn, Ngọc ngã xuống đường thì bị hai bảo vệ đấm, đá khiến anh ta ngất xỉu, tử vong sau đó.  Nhật Vy  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Giang Kim Đạt bị dẫn giải vào phòng xử.  Sáng 16/2, khi bị dẫn giải vào phòng xử, nhìn thấy người thân, Giang Kim Đạt tươi tỉnh hẳn. Cùng hầu tòa với bị cáo về tội tham ô có ông Trần Văn Liêm (cựu tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin – Vinashinlines), Trần Văn Khương (cựu kế toán Vinashinlines).  Ông Giang Văn Hiển (bố đẻ Giang Kim Đạt) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Rửa tiền.  Phiên toà sơ thẩm do thẩm phán Nguyễn Quốc Thành (chánh toà hình sự) làm chủ toạ, dự kiến kéo dài trong 4 ngày. 8 luật sư tham gia bảo vệ quyền, lợi ích cho các bị cáo. Trước đó, ông Hiển đã từ chối hai luật sư do tòa chỉ định.  Sau phần kiểm tra căn cước, các luật sư được phép tiếp xúc với thân chủ, ghi âm… song HĐXX sau khi hội ý đã không đồng ý với lý do đây là buổi thẩm vấn công khai.  Viện kiểm sát công bố cáo trạng.  Theo cáo buộc, ngày 27/7/2006, ông Liêm ký mua tàu M/V Evelyn của công ty Ocean Marine S.A of Panama với giá hơn 6,2 triệu USD. Trong quá trình mua bán, Đạt đã thoả thuận qua Công ty môi giới Marvin Shipping LTD để hưởng 2% trên tổng giá trị hợp đồng mua con tàu này và nhận được hơn 1,9 tỷ đồng “lại quả”. Khoản này được công ty môi giới gửi vào tài khoản của ông Hiển.  Trong ngày trên, Vinashinlines còn ký hợp đồng mua tàu Asta của Công ty Asta Ltđ, Vincent & The Grenadines (Croatia). Thương vụ này, Đạt được hưởng hơn 3 tỷ đồng tiền chênh lệch.  Ngày 9/3/2007, Đạt đại diện thương thảo mua tàu Samjohn Captain của Công ty Okean Maritime Corporation E.N.E of Athen (Hy Lạp) và được hưởng 2% tổng giá trị tiền mua (hơn 6,4 tỷ đồng).  Không chỉ cùng các bị can Liêm, Khương chiếm đoạt hơn 11 tỷ đồng từ thương vụ mua tàu, nhà chức trách cáo buộc trong thời gian làm việc tại Vinashinlines, Đạt còn chiếm hưởng riêng gần 250 tỷ đồng thông qua việc thực hiện các hợp đồng cho thuê tàu của công ty. Số tiền này đều gửi vào tài khoản ngân hàng của ông Hiển.  Có số tiền khủng, Đạt đã thông qua bố đẻ mua bất động sản (đất, nhà chung cư, biệt thự) tại Việt Nam và nước ngoài. Đạt đã đầu tư tới 40 bất động sản trong nước, bằng tiền tham ô của Vinashinlines.  Cơ quan công an phát hiện Đạt còn mua một căn hộ ở Singapore trị giá gần 3 triệu USD (khoảng 66 tỷ đồng); đặt cọc gần 350.000 bảng Anh để thuê, mua hai căn hộ tại Anh.  Tháng 8/2010, khi Bộ Công an đã khởi tố vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Đạt đã trốn sang Campuchia và bị truy nã quốc tế.  Ngày 7/7/2015, Đạt bị bắt. Cơ quan chức năng xác định, trong thời gian trốn truy nã, Đạt đã sử dụng hộ chiếu mang tên người khác để đi lại giữa Campuchia và Singapore. Liên quan tấm hộ chiếu này, Bộ công an đã khởi tố để điều tra vụ án làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.  Việt Dũng  >> Các cựu quan chức bị truy nã quốc tế
Ngày 17/2, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố, bắt Nguyễn Ngọc Hải (24 tuổi, trú quận Thanh Khê) để điều tra hành vi Giết người và Cướp tài sản.  Cảnh sát cho hay, Hải và anh Đặng Văn Sang (20 tuổi, trú huyện Mộ Đức, Quảng Ngãi) cùng tham gia một hội chơi xe. Tối 28/12/2016, hai người chạy thử xe máy của Hải mới độ đèn và dọc đường mâu thuẫn về cách chạy xe. Đến đường ven cầu sông Hàn, Sang dừng xe, to tiếng đôi co.  Nghi phạm Hải trong lần thực nghiệm hiện trường. Ảnh: N.T.  Đáp trả, Hải lợi dụng lúc Sang quay đi đã bất ngờ dùng thắt lưng siết cổ bạn. Khi nạn nhân bất tỉnh, Hải lục soát lấy ví bên có 10 triệu đồng và giấy tờ tùy thân. Riêng điện thoại của Sang, Hải vứt xuống sông.  Hải đẩy Sang xuống sông Hàn, chờ khi chìm hẳn mới về. Hôm sau, Hải bán xe của nạn nhân lấy được 23 triệu đồng. Lúc bán xe, Hải đưa toàn bộ giấy tờ mang tên Sang. Khi người mua yêu cầu cung cấp số điện thoại, nghĩ rằng đã vứt điện thoại của Sang xuống sông Hàn nên Hải đọc số điện thoại của nạn nhân.  Hải không ngờ trước đó Sang đã đổi số điện thoại và đưa cho mẹ sử dụng. Khi chủ cửa hàng liên lạc, mẹ Sang biết con mình bị mất xe đã trình báo công an...  Ngày 2/1, được người yêu và gia đình thuyết phục, Hải đến công an đầu thú.  Ngọc Trường
Ngày 25/1, Công an tỉnh Nam Định tổ chức họp báo thông tin về chuyên án 117Q - triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.  Tang vật vụ án. Ảnh: Lam Sơn.  Thiếu tướng Đặng Văn Sinh, Giám đốc Công an tỉnh Nam Định cho hay, ngày 23/1, Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nam Định phối hợp với Cảnh sát biển Việt Nam, Phòng Điều tra tội phạm có tổ chức và yếu tố nước ngoài (Bộ Công an), Cục Hải quan TP Hải Phòng khám phá chuyên án số 117Q, triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua cửa khẩu Bờ Y, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum đưa ra Bắc tiêu thụ.  Nhà chức trách bắt quả tang hai nghi can Nguyễn Thị Quyên (46 tuổi, trú huyện Kim Sơn, Ninh Bình) và Đào Thị Lan (38 tuổi, trú huyện Yên Khánh, Ninh Bình) đang dùng xe máy vận chuyển gần 45 kg ma túy tổng hợp dạng đá, 30 bánh heroin qua bến Đò 10, xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định.  Ban chuyên án cho hay, đây là đường dây buôn bán ma túy hoạt động rất tinh. Để qua mặt lực lượng chức năng, chúng thường chia nhỏ ma túy bỏ trong túi du lịch rồi để lẫn trong bao hàng hóa, sử dụng xe máy để vận chuyển...  Lãnh đạo tỉnh Nam Định khen thưởng ban chuyên án. Ảnh: Lam Sơn.  Theo thiếu tướng Đặng Văn Sinh, Giám đốc Công an tỉnh Nam Định, đây là số lượng ma túy tổng hợp dạng đá thu được lớn nhất toàn quốc từ trước đến nay.  Ghi nhận thành tích xuất sắc của ban chuyên án, Bộ trưởng Công an, lãnh đạo tỉnh Nam Định đã tặng bằng khen và trao thưởng nóng cho các cán bộ, chiến sĩ tham gia phá án.  Lê Hoàng - Tĩnh Gia
Hiện trường vụ án mạng xảy ra trưa 11/2 tại Phan Thiết. Ảnh: Tư Huynh  Trưa 11/2, ông Võ Văn Sáu (64 tuổi) cùng em trai Võ Văn Út (41 tuổi) về ăn đám giỗ mẹ tại căn nhà ở phường Đức Long, TP Phan Thiết, Bình Thuận. Khi chuẩn bị nhập tiệc, hai anh em xảy ra mâu thuẫn cự cãi.  Ông Út chạy ra sau nhà lấy con dao chém vào cổ anh trai. Do quá bất ngờ, mọi người trong đám giỗ không kịp can ngăn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.  Người em trai sau đó đi đầu thú.  Tư Huynh
Chiều 22/2, chị Trần Thị Thúy (38 tuổi) lái ôtô 4 chỗ, đậu trước trường mầm non Hoa Phượng, phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một, vào trường đón con.  Hơn 10 phút sau chị Thúy quay trở lại, phát hiện cửa kính ôtô bị đập bể, 23 triệu đồng trên xe biến mất. Chiếc ví, điện thoại di động và nhiều loại giấy tờ khác được kẻ gian vứt lại trên vỉa hè, cách ôtô vài mét.  Hồi cuối tháng 8/2016, hàng loạt ôtô đậu tại khu vực gần trường mầm non này cũng bị đập vỡ kính, mất trộm tài sản.  Kẻ gian đã đập vỡ kính ôtô, lấy trộm khoảng 23 triệu đồng. Ảnh: Nguyệt Triều.  Vụ việc đang được điều tra.  Nguyệt Triều
Khoảng 19h ngày 24/2/2015, người dân phát hiện lán nương một nhà dân ở khu đồi Huổi Pao, thuộc bản Lưng, xã Chiềng En (huyện Sông Mã, Sơn La) có đám cháy lớn nên hô hoán cùng dập lửa. Trong đống tro tàn đồ đạc bị thiêu rụi, mọi người hoảng hốt khi thấy thi thể cháy đen của con dâu ông này.  Khám nghiệm hiện trường, nhà chức trách kết luận nạn nhân chết trước khi bị đốt cháy. Thi thể có hai vết thương ở phía sau gáy, nghi do vật sắc nhọn và vật tày có cạnh tác động.  Dù vụ cháy đã thiêu rụi nhiều chứng cứ quan trọng, song vẫn còn sót lại một chiếc quần, vài vết máu loang lổ và chiếc điện thoại của nạn nhân. Cảnh sát nhận định đây là vụ án mạng nghiêm trọng, dã man.  Với hành vi hiếp dâm rồi phi tang xác nạn nhân, Cẳm bị phạt án tử hình. Ảnh: ANTĐ  Trinh sát lật từng viên gạch, nhánh củi cháy dở để truy tìm manh mối. Nhiều giả thuyết về cái chết của nạn nhân được đưa ra, song ban chuyên án nhận định: Nữ nạn nhân tử vong do bị sát hại.  Tuy nhiên động cơ gì khiến hắn ra tay tàn nhẫn như vậy là câu hỏi làm ''đau đầu'' các điều tra viên, bởi một số tài sản có giá trị trên người nạn nhân như hoa tai vàng, vòng bạc đeo cổ, trâm gài tóc không bị mất.  Sau cái chết của thiếu phụ này, nỗi hoang mang lo sợ bao trùm cả bản. Nhiều người không dám ra đường vào buổi tối, đồng thời rất dè chừng, cảnh giác mỗi khi có người lạ xuất hiện tại bản.  Cảnh sát triệu tập 235 người khả nghi để lấy lời khai. Tuy nhiên đa số đều có chứng cứ ngoại phạm.  Bước sang ngày phá án thứ ba, cảnh sát loại trừ khả năng hung thủ gây án để cướp tài sản, chuyển hướng nghi vấn có thể nạn nhân đã bị xâm hại đến chết, đốt xác phi tang. Trinh sát được lệnh tiếp cận những người có lối sống lệch lạc, bộc lộ nhiều biểu hiện bất thường trong quan hệ nam nữ.  Điều tra viên đã khoanh vùng được ba nghi can đều trú cùng xã Chiềng En, trong đó nổi lên Lường Văn Cẳm (20 tuổi, trú bản Ten). Cẳm có hai đời vợ, song hay dùng đèn pin đi soi sơn nữ tắm dưới suối. Thời điểm trước khi xảy ra vụ án, nhân chứng trông thấy anh ta xuất hiện gần hiện trường.  Sáng 28/2/2015, cảnh sát triệu tập Cẳm. Ban đầu, anh ta chối phăng, đưa ra một số chứng cứ ngoại phạm. Tuy nhiên khi cảnh sát đối chiếu nhiều chứng cứ, Cẳm đã thừa nhận hành vi cưỡng bức, đốt xác phi tang xác.  Cẳm khai khoảng 16h ngày 24/4/2015 đi xe máy đến bản Lưng (đồi Huổi Pao, xã Chiềng En) tìm bò, khi đi xuống khe nước thấy nạn nhân đang cuốc đất. Biết xung quanh không có ai, anh ta nảy sinh dục vọng nên lại gần tiếp cận. Người phụ nữ thấy Cẳm có biểu hiện không bình thường nên bỏ đi.  Quyết tâm thực hiện bằng được hành vi, Cẳm cầm cuốc phang khiến chị này ngã bất tỉnh. Cưỡng bức xong thấy nạn nhân tử vong, Cẳm lấy cỏ và mái tranh của lán phủ kín lên xác, sau đó châm lửa đốt. Rời khỏi hiện trường, hắn về ăn cơm với gia đình  Công an tỉnh Sơn La sau đó khởi tố Cẳm về tội Giết người và Hiếp dâm. Với hành vi dã man này, tháng 9/2015, TAND tỉnh Sơn La đã tuyên phạt Cẳm mức án tử hình.  Hùng Lê
Trong phiên xử chiều 10/2 của TAND TP HCM đối với 2 cựu cán bộ Ngân hàng Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi (quận 1), do có sai phạm khi Nguyễn Lê Kiều Quang (39 tuổi, nguyên giám đốc phòng giao dịch Hòa Hưng) bỏ trốn cùng 17 tỷ đồng, ông Dương Thanh Nghị (Việt kiều Pháp) được xác định là người có quyền và nghĩa vụ liên quan.  Ông Nghị yêu cầu Agribank phải trả 400.000 Euro gửi tại phòng giao dịch Hòa Hưng, sau đó bị Quang làm giả hồ sơ thế chấp sổ tiết kiệm của ông vay ngân hàng hơn 10 tỷ đồng rồi chiếm đoạt.  Trình bày với HĐXX ông Nghị cho biết, cuối năm 2013 có nhiều khoản tiền gửi phòng giao dịch Hòa Hưng. Là khách hàng lớn nên những lần giao dịch ông đều làm việc với giám đốc Quang, có sự chứng kiến của các nhân viên.  Tháng 9/2014 ông Nghị đến tất toán các khoản bằng tiền Việt, đổi thành Euro để gửi tiết kiệm. Trong đó có 2 khoản chưa đến hạn nên Quang hướng dẫn ông ký tên trên một số tờ giấy trắng để anh ta làm giúp các thủ tục tất toán trước hạn (vẫn được hưởng lãi xuất theo kỳ hạn).  Sau nhiều lần giao dịch đổi sang ngoại tệ, đến cuối năm đó ông dồn các tài khoản thành một sổ tiết kiệm trị giá 400.000 Euro.  Bị cáo Hòa (áo xanh) thừa nhận đã làm khống nhiều hồ sơ tín dụng theo chỉ đạo của Quang. Ảnh: H. D.  Đến tháng 2/2015, ông Nghị cầm sổ tiết kiệm lên ngân hàng tất toán để mang tiền qua Pháp làm ăn thì được thông báo "seri trên sổ tiết kiệm của ông và hồ sơ lưu tại ngân hàng không giống nhau". Sổ này đã được thế chấp để vay hơn 10 tỷ đồng, sau đó chuyển sang tài khoản đứng tên ông tại một công ty chứng khoán.  Ông Nghị khẳng định, ngoài các giao dịch gửi tiết kiệm tại phòng giao dịch Hòa Hưng "không có bất cứ giao dịch khác" để vay tiền ngân hàng, hay mở tài khoản chơi chứng khoán. Tuy nhiên, ông thừa nhận trong một số hồ sơ khống cơ quan điều tra thu giữ có chữ ký của ông, chữ viết thì không phải.  Từ đó, ông Nghị yêu cầu HĐXX buộc Agribank phải trả lại số tiền mà Quang đã làm giả hồ sơ để chiếm đoạt.  Đại diện Agribank cho biết, trong các hồ sơ vay vốn cũng như giấy nhận tiền đều có chữ ký của ông Nghị. Việc nhà băng phong tỏa sổ tiết kiệm của khách hàng là để đảm bảo cho việc trả nợ.  Liên quan đến việc Quang ôm 17 tỷ đồng bỏ trốn, bị cáo Đặng Thị Thu Hương (44 tuổi, nguyên phó giám đốc Phòng giao dịch Hòa Hưng) khai tại tòa, chiều 29/1/2015 Quang gọi điện báo xin tiếp quỹ 34 tỷ đồng và 400.000 Euro để giao dịch với ông Nghị. Giám đốc Quang kêu Hương báo với thủ quỹ Chi nhánh Mạc Thị Bưởi chuẩn bị tiền để sáng hôm sau đến lấy. Thấy số tiền quá lớn Hương không đồng ý nên Quang chỉ đạo lấy trước 17 tỷ đồng.  Hương đã phân công Phú Minh Hòa (34 tuổi) là Tổ trưởng phụ trách nhận và áp tải tiền cùng với bảo vệ và tài xế. Sáng 30/1/2015, Hòa đến Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi lấy 17 tỷ đồng áp tải tiền về, còn Quang đi theo để đổi tiền sang ngoại tệ nhằm giao dịch với ông Nghị (khách hàng do Quang phụ trách).  Cơ quan điều tra xác định, nhận tiền tại Agribank Chi nhánh Mạc Thị Bưởi nhưng Hòa không bỏ vào túi của ngân hàng mà dùng 2 túi riêng do Quang chuẩn bị trước. Nam nhân viên cũng không đi cùng xe chuyên dụng chở tiền mà tự đi xe máy về Phòng giao dịch Hòa Hưng, theo chỉ đạo của Quang.  Quang sau đó đã yêu cầu tài xế chở đến một ngân hàng khác, vờ đổi ngoại tệ nhưng sau đó ôm 17 tỷ đồng bỏ trốn.  Ngoài ra, Quang cùng Hòa còn lập khống hơn chục hồ sơ tín dụng chiếm đoạt 22,45 tỷ đồng của Agribank. Trong đó, Quang được cho là đã chỉ đạo Hòa làm khống hồ sơ tín dụng thế chấp sổ tiết kiệm 400.000 Euro của ông Nghị để vay tiền ngân hàng.  Quá trình thẩm vấn, bị cáo Hòa thừa nhận hành vi nhưng khẳng định "không được hưởng lợi, chỉ làm theo lệnh sếp".  Sau khi nghị án, TAND TP HCM tuyên phạt Hòa 22 năm tù về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Hương nhận hình phạt cảnh cáo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Đối với yêu cầu của ông Nghị, HĐXX cho rằng, Quang đang bỏ trốn nên các chứng cứ liên quan đến hợp đồng tín dụng chưa được làm rõ. Để đảm bảo quyền lợi cho ông Nghị cũng như của ngân hàng, tòa tách vụ việc thành vụ án dân sự khác.  "Do Quang đã làm giả tài khoản chứng khoán đứng tên ông Nghị, chiếm đoạt tiền của ngân hàng nên số tiền còn lại trong tài khoản này cần được tịch thu trả lại cho Agirbank", bản án nêu.  Hải Duyên
Hơn 40.000 viên ma túy trên xe bán tải qua biên giới  Mật phục tại biên giới Việt - Lào, bộ đội biên phòng Quảng Bình bắt giữ hai người Lào, thu hơn 40.000 viên ma túy tổng hợp cùng một khẩu súng.
Ngày 20/2, TAND tỉnh Long An xử sơ thẩm, tuyên phạt bà Nguyễn Thị Thúy Vân (47 tuổi) 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Nữ giáo viên tư thục lừa đảo tại tòa. Ảnh: Hoàng Nam.  Theo cáo trạng, tháng 6/2015, bà Vân vay hàng trăm triệu đồng của một người ở huyện Bến Lức (Long An) để mở lớp mẫu giáo tư thục.  Sau đó, do không có khả năng trả nợ, bà "nổ" với nhiều người quen mình có nguồn cung cấp sữa giá rẻ hơn thị trường 150.000-200.000 đồng một thùng. Ngoài ra, nếu khách mua 100 thùng thì được khuyến mãi 10 thùng, kèm điều kiện phải ứng tiền trước.  Những lần đầu, bà Vân mua sữa ngoài thị trường rồi tự giảm giá, khuyến mãi chấp nhận lỗ, giao hàng đúng hạn để tạo uy tín. Nhiều khách hám lợi nên đã giới thiệu thêm người quen mua sữa của nữ giáo viên.  Tuy nhiên, sau đó bà Vân bắt đầu giao sữa không đúng hạn, cuối cùng tuyên bố vỡ nợ. Đến tháng 11/2015, nữ giáo viên này đã lừa 6 người từ 600 triệu đến 5 tỷ đồng, tổng số tiền chiếm đoạt hơn 13 tỷ đồng.  Hoàng Nam
Sau thời gian dài làm ăn, đến giữa năm 2013, Công ty Thiên Phú của vợ chồng Lê Trọng Nghĩa (32 tuổi, huyện Thanh Trì, Hà Nội) chưa được Công ty Hoàng Anh của anh Cao Văn Anh trả nợ số tiền 800 triệu đồng.  Do bức xúc đối tác nợ tiền lâu ngày, thất hẹn nhiều, vợ chồng Nghĩa thuê kẻ giang hồ Trần Minh Hưởng (47 tuổi, ở Long Biên, Hà Nội) đến dằn mặt ép trả tiền.  Một ngày đầu tháng 8/2013, khi vợ chồng Nghĩa ký văn bản yêu cầu chốt nợ, anh Văn Anh lấy lý do biên bản chốt công nợ không đúng mẫu nên không ký, hẹn vài ngày sau xác nhận lại.  Vợ chồng Nghĩa bức xúc tìm Hưởng yêu cầu xúc tiến nhanh viện "rửa hận", thỏa thuận chia 20-30% tổng số nợ nếu thu hồi được, đưa trước 10 triệu đồng.  Chiều 10/8/2013, Hưởng cùng mấy người đến nhà, lôi anh Văn Anh ra quán cà phê uy hiếp, ép trả tiền ngay trong ngày. Khi bị từ chối, Hưởng chỉ đạo đàn em hành hung nạn nhân.  Ở phiên sơ thẩm diễn ra vào cuối năm 2015, Nghĩa bị tuyên phạt 12 năm tù, Hưởng nhận án 14 năm tù cùng về tội Cướp tài sản.  Tại phiên phúc thẩm mở ngày 15/2, sau khi nghe HĐXX phân tích, Hưởng rút kháng cáo kêu oan chỉ xin giảm nhẹ hình phạt; Nghĩa vẫn cho rằng không phạm tội Cướp tài sản.  Nhận định cấp sơ thẩm đã kết tội chính xác, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên y án.  Bảo Hà
Ngày 13/2, Công an huyện U Minh Thượng, Kiên Giang đã bắt tạm giam Danh An Biên (23 tuổi, huyện U Minh Thượng) về hành vi Cố ý gây thương tích.  Theo điều tra ban đầu, ngày 1/2, hàng xóm của Biên tổ chức tiệc cầu an cho năm mới. Đến hơn nửa đêm, ông Danh Viên, chủ cho thuê dàn âm thanh, đề nghị gia chủ cho nghỉ để không gây ảnh hưởng đến mọi người xung quanh.  Lúc này, Biên yêu cầu ông Viên tiếp tục phục vụ nhưng không được đồng ý. Anh ta liền chạy về nhà lấy dao tự chế đuổi chém gây thương tích nặng cho ông Viên và một người đánh đàn.  Hiếu Nguyễn
Nhiều đao, kiếm trong sới bạc tiền tỷ  Cảnh sát bắt 34 người, thu nhiều đao, kiếm và hơn một tỷ đồng khi đột kích sới bạc ở Ninh Bình.
Giáp Văn Đào (42 tuổi) và vợ chồng Lê Trọng Mạnh (55 tuổi), Nguyễn Thị Xuyến (38 tuổi, cùng ngụ tỉnh Bắc Giang) vừa bị Công an TP HCM bắt giam về hành vi Mua bán và vận chuyển trái phép chất ma túy.  Đào, Mạnh, Xuyến tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Theo Phòng cảnh sát ma túy (PC47) Công an TP HCM, từ cuối năm 2016 đơn vị liên tiếp bắt các nhóm tội phạm ma túy lớn. Những "chân rết" nhỏ bắt đầu tung hoành, thâu tóm thị trường Sài Gòn. Trong đó, Đào bị trinh sát đeo bám ngày đêm.  Người đàn ông này là tay cờ bạc có tiếng ở miền Bắc, nhiều lần đi tù. Khi vào Nam, ông ta mua đất xây phòng trọ ở phường Tân Hiệp Đông, thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương).  Tuy nhiên, hai tuần một lần Đào sang Trung Quốc lấy cả chục kg ma túy đá mang về khu vực biên giới tỉnh Lạng Sơn. Hắn thuê vợ chồng Mạnh chuyển hàng về Bình Dương cất giấu rồi giao lại cho mối ở Sài Gòn.  "Ông ta thường đi bằng taxi, đến TP HCM thuê phòng ở nhiều khách sạn nhưng chỉ vài giờ lại ra", cán bộ điều tra cho biết.  Một số ma túy cảnh sát thu của nhóm này. Ảnh: C.A  Tối 19/1, Công an TP HCM phối hợp Cục cảnh sát ma túy (Bộ Công an) vây bắt Mạnh trước siêu thị trên đường Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp), thu giữ 4 kg ma túy đá. Ông ta khai được Đào thuê đi giao hàng với tiền công 20 triệu đồng.  Tổ trinh sát khác bắt Đào ở Bình Dương khi mang hơn 2 kg hàng đá ra khỏi nhà. Xuyến cũng bị bắt sau đó.  Nhà chức trách xác định Đào và đồng phạm đã tiêu thụ trót lọt hàng chục kg ma túy.  Quốc Thắng
Ngày 10/2, Huỳnh Ngọc Phương (33 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) - nghi can sát hại chị Trần Thị Phương Hoàng (34 tuổi, quê TP HCM) bỏ bao tải - bị Công an Đồng Nai tạm giữ về hành vi Giết người, Cướp tài sản.  Bước đầu Phương thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. "Lúc chúng tôi ập vào tại công ty, anh ta hết sức bình thản và cho rằng trước sau gì cũng bị bắt, còn tự nhủ chuyến này đi khó về nhà", một điều tra viên nói.  Phương làm tại công ty sản xuất nhôm trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1 (huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) hơn một năm nay. Anh ta có hai đời vợ, trong đó cô sau mới sinh con và đang ở nhà ngoại tại huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu. "Tiền làm ra bao nhiêu tôi cũng đi mua dâm chứ ít đưa cho vợ", Phương cho biết.  Hơn tháng trước Tết, Phương quen biết chị Hoàng từ những lần đi uống cà phê. Anh ta đã nhiều lần mua dâm với nữ nhân viên. "Cô ấy là người đẹp nhất trong tất cả nhân viên bán cà phê ở khu vực xã Mỹ Xuân", anh ta nói.  Nghi can Huỳnh Ngọc Phương tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Chiều 1/2 (mùng 5 Tết), Phương gọi điện cho cô gái đến phòng trọ của mình tại ấp Mỹ Tân, xã Mỹ Xuân mua dâm với giá 300.000 đồng. Sau khi ân ái, chị Hoàng vào nhà tắm thì gã nảy sinh ý định cướp xe máy và điện thoại.  Lúc cô gái vừa bước ra, Phương cầm tuýp sắt đánh mạnh vào gáy khiến nạn nhân gục xuống. Sợ nạn nhân la hét sẽ bị lộ, kẻ này tiếp tục đánh thêm một cái vào đầu.  Sau đó Phương đóng cửa phòng, lấy xe máy, điện thoại cùng 120.000 đồng của nạn nhân đi uống cà phê. Rạng sáng hôm sau, anh ta về phòng thấy nạn nhân còn thở nên dùng băng kéo dán kín từ mũi xuống cổ, lấy dây giày cột tay, bỏ xác vào bao chở đến xã Phước Bình, cách hiện trường khoảng 7 km, phi tang.  "Chở đi nhưng tôi không biết vứt đâu. Khi đến đoạn gần nghĩa trang xã Phước Bình thấy đoạn đường vắng và có căn nhà hoang nên tôi bỏ lại", Phương khai.  Phương sau đó lấy xe máy đi cầm với giá 9 triệu đồng và bán điện thoại được 1,1 triệu đồng. Quần áo, đôi dép, bông tai, dây chuyền của nạn nhân, anh ta vứt ở bãi đất trống và thùng rác gần phòng trọ.  Khám xét nơi ở của nghi can, cảnh sát thu giữ tuýp sắt, sợi dây dù, con dao cán gỗ, cuộn băng keo dính máu... Các tang vật khác cũng được tìm thấy.  Phòng trọ nơi Phương giết hại cô gái đang được phong tỏa. Ảnh: Phước Tuấn.  Chiều bốn hôm trước, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường. Tỏa đi tìm kiếm, họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách đường chừng 10 m.  Khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định cô gái bị đánh bằng vật cứng sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học. Từ những đặc điểm hình xăm bông hồng, răng giả, đôi bông tai... cảnh sát Đồng Nai đã xác định được danh tính nạn nhân. Đến chiều qua, nghi can bị bắt giữ tại nơi làm việc.  Phước Tuấn
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố ông Huỳnh Nam Dũng (nguyên tổng giám đốc MHB), Bùi Thanh Hưng (nguyên phó tổng giám đốc MHB), Nguyễn Văn Thanh (nguyên kế toán trưởng MHB) và 15 bị can về các tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Theo kết luận điều tra, trước khi sáp nhập vào Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIDV, MHB thành lập năm 1998, trụ sở chính tại TP HCM. Vốn điều lệ hơn gần 3.400 tỷ đồng, trong đó vốn Nhà nước hơn 91%.  Ngày 25/12/2006, MHB thành lập Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB (MHBS), trong đó vốn của Ngân hàng MHB chiếm tới 60% vốn điều lệ. Tháng 11/2010, qua kiểm toán nội bộ, MHB phát hiện Công ty MHBS thua lỗ liên tiếp, có nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán... gây thua lỗ nghiêm trọng. Riêng trong năm 2008-2010, số tiền thua lỗ gần 90 tỷ đồng.  Cơ quan chức năng cho rằng vì có quyền lợi cổ phần tại MHBS nên ông Dũng tổ chức cuộc họp với các thành viên thống nhất chuyển vốn từ MHB sang Công ty MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. MHBS sau đó sử dụng lòng vòng, mua đi bán lại nhằm hưởng lợi gần 70 tỷ đồng... Chủ trương chuyển vốn của Ban lãnh đạo MHB còn gây thiệt hại số tiền gốc hơn 270 tỷ đồng.  Cơ quan chức năng cáo buộc, ông Dũng, là người có chức vụ, quyền hạn và có trách nhiệm quản lý vốn của Nhà nước trong hoạt động kinh doanh của Ngân hàng MHB, nhưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, làm trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại tài sản Nhà nước với số tiền gần 300 tỷ đồng (sau khi đối trừ các khoản). Tuy nhiên, ông Dũng không khai báo không thành khẩn, cản trở hoạt động điều tra.  Mai Chi

Nhóm trộm hàng chục lần phá khóa nhà chùa, cuỗm tiền công đức  Ba nghi can gây ra hàng chục vụ đột nhập các nhà chùa để trộm tiền công đức vừa bị Công an huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) phát hiện.
Công an huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) đang tạm giữ hình sự Bùi Văn Hùng (trú xã Tân Lộc) để điều tra tội cố ý gây thương tích.  Theo kết quả xác minh, khoảng 21h ngày 1/2, bác sỹ Lê Sỹ Tú (Trạm trưởng Y tế xã Tân Lộc) đang trực Tết ở nơi làm việc thì Hùng gõ cửa, xông vào chửi bới.  Trạm trưởng Tú đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng  Khi lời qua tiếng lại, Hùng bị cáo buộc cầm con dao ở trong phòng chém hai nhát vào bả vai và tay trái của bác sĩ trạm trưởng khiến ông gục tại chỗ. Sau khi được đưa cấp cứu, sức khỏe nạn nhân đã dần ổn định.  Gây án xong, Hùng tới công an xã Tân Lộc đầu thú.  Trưởng công an xã Tân Lộc Nguyễn Duy Sơn cho hay, vợ Hùng là nhân viên dưới quyền của bác sĩ Tú. Nguyên nhân gây án chưa được cơ quan điều tra công bố.  Đức Hùng  Xem thêm: Bác sĩ trực cấp cứu bị bệnh nhân lao tới hành hung
Ngày 18/2, công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết vừa bắt Lê Minh Phương (40 tổi, trú xã Xuân Giang) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.  Theo điều tra, khoảng 19h ngày 16/7, Trần Văn Hiệp (30 tuổi) cùng một số người bạn ngồi uống bia tại nhà anh Nguyễn Đức Thắm (trú xã Xuân Giang). 20h, Phương đến tham gia cuộc nhậu. Được Hiệp rót mời bia nhưng Phương hắt đổ, vì cho rằng mình là đàn anh mà không được mời từ đầu.  Cả hai mâu thuẫn, Hiệp cầm cốc bia đập vào Phương khiến chảy máu. Người đàn ông 40 tuổi ra lấy xe bỏ về, ít phút sau cầm theo một dao bầu, đâm Hiệp thấu ngực khiến gục xuống. Bác sĩ xác định Hiệp bị gãy xương sườn, thủng phổi, hiện đã qua cơn nguy kịch.  Một ngày sau, Phương bị cảnh sát bắt khi đang lẩn trốn trên địa bàn.  Đức Hùng
Sàng lọc hơn 10 người tìm kẻ giết cô gái xăm hình hoa hồng  Để bắt Huỳnh Ngọc Phương - nghi can giết cô gái xăm hình hoa hồng bỏ trong bao tải phi tang - Công an Đồng Nai đã sàng lọc hơn 10 người tình nghi.
Hôm nay, TAND quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Ngô Quang Hiếu (24 tuổi, Bắc Giang) về hành vi hiếp dâm và bắt giữ người trái pháp luật.  Theo cáo buộc, đầu năm 2016, khi người yêu tên Miên muốn chấm dứt cuộc tình sau 6 năm mặn nồng, Hiếu tìm nhiều níu kéo, thậm chí khủng bố tinh thần, dọa giết.  Chiều 9/5/2016, Hiếu đến trường nơi Miên học, ép cô đi cùng đến nhà nghỉ tại quận Bắc Từ Liêm quan hệ tình dục. Hiếu sau đó bắt Miên tiếp tục đến một nhà nghỉ khác ở huyện Sóc Sơn và "yêu" nhiều lần.  Ngày 10/5/2016, Hiếu đèo Miên lên Quảng Ninh và hôm sau khi hai bên gia đình can thiệp mới quay về.  Tại phiên tòa hôm nay, Hiếu phủ nhận có hành vi hiếp dâm, khai các lần quan hệ tình dục đều được Miên đồng thuận. Có mặt tại phiên xử, Miên cho hay muốn chia tay từ năm 2013 vì anh ta cục tính, "có những hành vi không tốt". Do bị Hiếu dọa tung "clip tình cảm" lên mạng, cô đành nghe theo yêu cầu của anh ta.  Tháng 8/2015, có thai ngoài ý muốn, Miên đã bỏ vì không muốn gắn bó với Hiếu. "Lúc đó, tôi quyết định chia tay dù anh ta có tung clip hay không", Miên nói.  Những ngày tháng về Hà Nội học đại học, Miên phải sống chui lủi nhiều nơi để Hiếu không đến tìm, song vẫn bị phát hiện.  Hôm xảy ra sự việc, Miên đang thi cuối kỳ. Khi cô từ chối, Hiếu xông vào lớp cầm túi xách và điện thoại ra ngoài nhằm gây sức ép. Hiếu bảo với Miên rằng đi uống nước nhưng lại đưa thẳng vào nhà nghỉ. "Tôi bỏ chạy sang nhà bên cạnh, Hiếu đuổi theo buộc phải theo anh ta", Miên trình bày.  Trong những ngày bị giam lỏng, mỗi lần quan hệ tình dục xong, Hiếu lại giấu quần áo của Miên dưới đệm và nằm lên...  Tòa xác định Hiếu đã ép Miên đi theo anh ta 3 ngày, giao cấu nhiều lần ngoài ý muốn của nạn nhân nên tuyên phạt tổng cộng 7 năm 3 tháng tù.  Việt Dũng  * Tên bị hại đã thay đổi.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Mục 2.1.2 Phụ lục 4 của Thông tư số 15/2014/TT-BCA quy định cách sử dụng chữ và số trong sê ri đăng ký của biển số xe máy như sau:  Xe có dung tích xi lanh dưới 50 cm3:  + Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, seri biển số sử dụng lần lượt một trong 20 chữ cái sau đây: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z kết hợp với một trong các chữ cái sau: A, B, C, D, E, F, H, K, L, M, N, P, R, S, T, U, V, X, Y, Z cấp cho xe của các cơ quan của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp; các Ban chỉ đạo Trung ương; Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức chính trị - xã hội; đơn vị sự nghiệp công lập, trừ Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập; Ban quản lý dự án có chức năng quản lý nhà nước.  + Biển số nền màu trắng, chữ và số màu đen, seri biển số sử dụng một trong 20 chữ cái A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z kết hợp với một trong các chữ cái sau: A, B, C, D, E, F, H, K, L, M, N, P, R, S, T, U, V, X, Y, Z cấp cho xe của doanh nghiệp, Ban quản lý dự án thuộc doanh nghiệp, các tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập và xe của cá nhân.  Để tránh nhầm lẫn với môtô của liên doanh và dự án, máy kéo, xe máy điện, seri đăng ký mô tô dưới 50 cm3 của cá nhân, doanh nghiệp đơn vị sự nghiệp, công ích, tổ chức xã hội không kết hợp chữ L và chữ D (LD) hoặc kết hợp chữ D và chữ A (DA) hoặc kết hợp chữ M và chữ K (MK) hoặc chữ M và chữ Đ (MĐ). Máy kéo có seri từ MK1 đến MK9. Xe máy điện có sêri từ MĐ1 đến MĐ9.  Môtô có dung tích xi lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3:  + Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, seri biển số sử dụng một trong 19 chữ cái B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z kết hợp với một chữ số tự nhiên từ 1 đến 9 cấp cho xe của các cơ quan của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp; các Ban chỉ đạo Trung ương; Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức chính trị - xã hội; đơn vị sự nghiệp công lập, trừ Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập; Ban quản lý dự án có chức năng quản lý nhà nước.  + Biển số nền màu trắng, chữ và số màu đen; sê ri biển số sử dụng một trong 19 chữ cái B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, S, T, U, V, X, Y, Z kết hợp với 1 chữ số tự nhiên từ 1 đến 9 cấp cho xe của doanh nghiệp, Ban quản lý dự án thuộc doanh nghiệp, các tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập và xe của cá nhân.  Môtô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên:  + Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, seri sử dụng chữ cái A kết hợp với 1 chữ số tự nhiên từ 1 đến 9 cấp cho xe của các cơ quan của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp; các Ban chỉ đạo Trung ương; Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban An toàn giao thông quốc gia; Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức chính trị - xã hội; đơn vị sự nghiệp công lập, trừ Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập; Ban quản lý dự án có chức năng quản lý nhà nước.  + Biển số nền màu trắng, chữ và số màu đen, seri sử dụng chữ cái A kết hợp với 1 chữ số tự nhiên từ 1 đến 9 cấp cho xe của doanh nghiệp, Ban quản lý dự án thuộc doanh nghiệp, các tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập và xe của cá nhân.  Luật sư Kiều Anh Vũ  Văn phòng luật sư Lê Nguyễn, TP HCM
Học sinh lớp 10 ở Nghệ An chế thuốc nổ quấn pháo bán  Tham khảo mạng ôn thi học sinh giỏi môn Hoá học, một số học sinh Nghệ An đã chế tạo thuốc nổ, dùng sách giáo khoa và giấy vở cuộn pháo bán với giá hơn một triệu đồng
Hung thủ sát hại bà lão bị bắt sau hơn 8 tháng lẩn trốn. Ảnh: C.A  Ngày 2/2, Trần Minh Hiệp (Chín Ngón) bị Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố về tội Giết người. Nghi can 27 tuổi bị bắt sau khi sát hại bà Trương Thị Bớt (81 tuổi) hơn 8 tháng trước.  Theo điều tra, sau cuộc nhậu với nhóm bạn hồi tháng 6/2016, Hiệp mặc áo sẫm màu, bịt khẩu trang chạy lòng vòng. Tới xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, thấy trước ngõ nhà bà Bớt có chiếc võng, xung quanh vắng người nên vào nghỉ.  Lúc nhìn qua khe cửa, thấy chủ nhà ngủ trong giường, Hiệp vào gọi dậy trò chuyện, rồi chê bà lão mặc quần áo cũ. "Khi nào bà không mặc nữa, cho con mang về lót ổ cho chó nằm", gã thanh niên trêu.  Cho rằng nam thanh niên "nói hỗn", bà Bớt mắng rồi cầm cây đánh nhưng bị Hiệp khống chế. Nạn nhân vùng vẫy, bị hắn siết cổ đến chết. Gây án xong, anh ta bỏ đi nhưng sau đó trở lại lấy chiếc ví và xóa dấu vết hiện trường.  Đến chiều, con gái phát hiện mẹ nuôi nằm bất động trên giường, miệng và mũi chảy máu, cơ thể nhiều thương tích, bầm tím.  "Lúc gia đình làm tang lễ cho nạn nhân, Hiệp lui tới nghe ngóng thông tin, sau đó biết bị truy tìm đã bỏ trốn", cán bộ điều tra cho biết.  An Phước
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
VKSND TP HCM vừa chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp xét xử ông Trần Hiệp Thuần (nguyên bác sĩ Trung tâm Y tế dự phòng quận Tân Bình) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.  Trước đó, chiều 4/7/2015 trước cổng Bệnh viện Thống Nhất, công an bắt quả tang ông Thuần bán cho Nguyễn Hoàng Lân (một người nghiện) 10 ống tiêm chứa thành phần morphine, thu giữ tại nhà bác sĩ thêm 400 ống bơm tiêm chưa sử dụng. Kết quả giám định cho thấy nhiều lọ chứa thành phần morphine.  Theo cáo trạng, từ tháng 9/2014 đến khi bị bắt, ông Thuần mua hơn 2.400 lọ thuốc có nhãn hiệu morphine với giá 36.000 đồng mỗi lọ. Toàn bộ số thuốc này ông pha trộn bán cho người nghiện sử dụng.  Bác sĩ Thuần còn nhờ một đồng nghiệp mang các ống bơm tiêm chứa morphine giao cho Lân và nhận 125.000 đồng (cho 5 ống thuốc). Ông nói đây là thuốc cai nghiện ma tuý do mình điều chế từ thuốc tây.  Ngoài 430 ống tiêm bán cho Lân, bác sĩ này còn bị cáo buộc bán cho người nghiện ở Long An 1.200 ống với giá 50.000 đồng mỗi ống. Người này đã bị bắt giữ.  Ông Thuần cũng bán 80 ống cho người nghiện ở Đăk Lăk và Phú Yên bằng cách gửi qua các nhà xe khách. Tổng cộng, ông thu lợi bất chính khoảng 55 triệu đồng.  Khai với cơ quan điều tra, ông Thuần cho biết mua số thuốc morphine từ người quen, do một thương binh ở tỉnh Thái Bình bán lại. Do không biết ông Thuần sử dụng morphine vào việc pha chế bán cho con nghiện nên người quen của ông chỉ bị Sở y tế TP HCM xử phạt 15 triệu đồng.  Bị truy tố, ông Thuần kêu oan, cho rằng mình là bác sĩ chuyên điều trị nghiện ma túy và từng tham dự các khóa học nghiệp vụ. Ngoài thời gian làm tại trung tâm y tế, ông còn điều trị cho các bệnh nhân nghiện heroin khi có yêu cầu. Việc mua thuốc trên là phục vụ cho việc điều trị cắt cơn theo phương pháp nghiên cứu của ông về lĩnh vực này.  Hồi tháng 10 năm ngoái, TAND TP HCM từng thụ lý vụ án nhưng sau đó trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung làm rõ tội danh của ông Thuần. Tuy nhiên, ở cáo trạng lần này VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố ông Thuần với mức án cao nhất 10 năm tù.  Theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số 17/2007 Bộ Công an - VKSND Tối cao - TAND Tối cao - Bộ Tư pháp: Người không có trách nhiệm trong quản lý, sử dụng thuốc gây nghiện (quy định tại Điều 201 BLHS) mà mua bán thuốc gây nghiện, hướng thần nhằm mục đích kinh doanh thuốc chữa bệnh hoặc để chữa bệnh thì bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự về một tội phạm tương ứng khác, không phải là tội phạm về ma túy.  "Trường hợp sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, mua bán thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần trái phép nhằm thỏa mãn nhu cầu về sử dụng trái phép chất ma túy cho mình hoặc cho người khác thì bị xử lý về tội phạm ma túy tương ứng (nếu thỏa mãn điều kiện về trọng lượng chất ma túy theo quy định của pháp luật)", văn bản hướng dẫn nêu.  Hải Duyên
Chiều 25/1, đại tá Phạm Hữu Tân, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Quảng Bình cho hay vừa khởi tố 9 người trong vụ dùng đao kiếm đánh chém lẫn nhau khiến một người chết, 3 bị thương.  Vào nửa đêm một tháng trước, do mâu thuẫn trong làm ăn giữa 2 nhà xe vận tải hành khách, tại phường Nam Lý, TP Đồng Hới, Đỗ Đức Nam (32 tuổi) dẫn đầu 30 thanh niên mang đao kiếm đánh chém với nhóm Trần Hùng Cường (37 tuổi, trú phường Nam Lý, TP Đồng Hới, Quảng Bình).  Hai bên lao vào chém giết, gây náo loạn cả khu vực. Khi nhóm đối thủ bỏ chạy, Nam dùng ôtô đuổi theo, tiếp tục đâm chém nhiều người.  Thấy đối thủ là Trần Hùng Cường bị thương, nhập viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới cấp cứu, Nam dẫn 30 người vào bệnh viện, truy sát anh này. Cả nhóm hô giết, khua đao kiếm, ném gạch đá khiến Cường và y bác sĩ hoảng sợ bỏ chạy.  Khi công an đến, nhóm của Nam mới bỏ đi. Do vết thương quá nặng, Cường tử vong.  Sau một tháng điều tra, nhà chức trách triệu tập 30 người để làm rõ vụ việc. Trong 9 người bị khởi tố, 4 người bị điều tra về 2 hành vi là Giết người và Gây rối trật tự công cộng, 5 người còn lại về hành vi gây rối.  Nhà chức trách cũng thu giữ nhiều tang vật, gồm 7 kiếm, 3 đao dạng mã tấu, một dao, 9 thanh bằng kim loại và nhiều loại hung khí khác.  Hoàng Táo  >> Clip chém người tại bệnh viện
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 7/2, Công an tỉnh Long An bắt Nguyễn Văn Trọng (29 tuổi) và Nguyễn Hữu Hóa (22 tuổi, cùng huyện Đức Hòa) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.  Hai nghi can tại công an. Ảnh: CA.  Theo điều tra, tháng 12/2016, Trọng đến quán ăn của bà Chen AiLing (quốc tịch Trung Quốc) ở huyện Đức Hòa uống bia cùng bạn. Khi tính tiền 1,2 triệu đồng, cho rằng quá đắt nên Trọng không trả tiền và đập chén dĩa. Bị nhân viên quán đuổi chém, anh ta bỏ chạy.  Đến tối 7/1, Trọng gọi điện thuê Hóa tạt nước sơn, rạch mặt bà Chen AiLing với giá 10 triệu đồng. Hóa đồng ý rồi rủ thêm Huỳnh Công Vĩnh (22 tuổi) bàn kế hoạch trả thù.  Vĩnh mua lon nước sơn, Hóa thủ dao rồi đợi trước cửa quán nhậu của bà Chen AiLing. Khi bà Chen AiLing vừa ra khỏi cửa thì bị Vĩnh đổ nước sơn, rạch, chém nhiều nhát vào đầu, mặt, tay...  Sau khi gây án, Trọng đưa Hóa 2 triệu đồng, hẹn vài ngày nữa sẽ trả hết số tiền đã thuê trước đó. Riêng Vĩnh đã bỏ trốn khỏi địa phương.  Hoàng Nam
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Xe khách phát nổ, 2 người chết, 12 người bị thương  Khoảng 22h30' ngày 21/2 xe khách giường nằm biển số Quảng Ninh khi chạy trên quốc lộ 18 tới địa phận huyện Quế Võ (Bắc Ninh) bất ngờ phát nổ khiến 2 người tử vong và 12 người bị thương.  Nạn nhân Nguyễn Hoài Thuận (24 tuổi, Quảng Ninh) kể rằng anh đang thiu thiu thì bất ngờ âm thanh như bom dội khiến xe rung chuyển, "mở mắt ra thì thấy rơi từ giường tầng trên xuống sàn xe".  Xung quanh anh Thuận là sự hỗn loạn, mọi người giẫm đạp lên nhau tháo chạy ra ngoài, có người nằm bất động, cơ thể không còn nguyên vẹn. "Mọi thứ lúc đó thật tệ, không còn gì để diễn tả nổi", giọng anh chùng xuống, buồn bã.  Hôm nay, tỉnh Bắc Ninh đang khắc phục hậu quả, truy tìm nguyên nhân vụ nổ.  Xe khách phát nổ nghi do pháo, 8 người tử vong  Rạng sáng 2/6/2016, xe khách 35 chỗ ngồi của nhà xe Khánh Đơn chạy tuyến Thà Khẹt (Lào) về huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã nổ tung khi cách cửa khẩu quốc tế Cha Lo khoảng 10 km.  Vụ nổ làm 8 người chết tại chỗ, 3 người bị thương. Tài xế và phụ xe thoát nạn. Tại hiện trường, xác pháo vương vãi. Nhà chức trách nghi ngờ xe chở cả yến pháo tròn và pháo bi và đây là nguyên nhân gây nổ.  Tài xế Nguyễn Đức Tú (26 tuổi, trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) sau tai nạn đã bị phía Lào tạm giữ để phục vụ điều tra.  Triệt hạ đối thủ bằng gói quà cài mìn gửi xe khách  Gần ba năm trước, trưa 30/9/2014, chiếc xe khách trong hành trình từ thành phố Vinh ra Hà Nội, khi tới huyện Nghi Lộc (Nghệ An) thì một tiếng nổ chát chúa vang lên. Hành khách kinh hoàng la hét, tài xế và hai phụ xe gục xuống với nhiều vết thương.  26 ngày sau, thủ phạm gây nổ được xác định là Lê Đức Đệ (25 tuổi, trú thị xã Hoàng Mai). Đệ khai do thù tức người cùng kinh doanh trần thạch cao là anh Lê Công Tùng nên nghĩ cách sát hại. Đệ mua 100g thuốc nổ công nghiệp, 2 kíp nổ để làm mìn tự tạo giấu vào một chiếc loa rồi bọc kín trong hộp carton. Bên ngoài hộp, Đệ ghi nơi nhận là một cơ sở sản xuất nhựa của anh Tùng tại Thanh Hóa cùng số điện thoại của anh này.  Sáng 21/9/2014, Đệ mang "gói quà tử thần" này tới bến xe Vinh gửi phụ xe của chiếc xe khách trên với giá cước 45.000 đồng. Chiều hôm sau, xe tới Thanh Hóa tài xế gọi theo số điện thoại ghi trên vỏ hộp nhưng nhầm số nên không liên lạc được...  10 ngày sau, lơ xe Thái Viết Hảo (33 tuổi) tò mò mở gói quà vô chủ đã để trên xe suốt 10 ngày ra xem. Thấy chiếc loa, anh Hảo cắm dây vào nguồn điện sau ghế lái thì tiếng nổ lớn vang lên. Anh Hảo cụt tay, hỏng mắt với thương tật 98%. Tài xế và phụ xe khác bị thương nặng ở mức 15% và 80%.  Sau lần hoãn phiên tòa do Đệ bất ngờ bất tỉnh trong phiên xử, đầu năm 2016, anh ta bị tuyên phạt 22 năm tù.  Bình oxy phát nổ làm xe khách đấu đầu xe tải  Chiều 17/2/2014, chiếc xe khách loại 24 chỗ rời bến xe Vinh về huyện Quỳnh Lưu, khi tới xã Diễn Hồng (huyện Diễn Châu) thì tiếng nổ như bom vang lên từ giữa xe. Chiếc xe chao đảo rồi đâm sầm vào một xe tải ngược chiều. Vụ nổ làm 2 người chết tại chỗ, 10 người bị thương  Nhà chức trách xác định, trước thời điểm xe phát nổ, tài xế đã dừng xe nhận vận chuyển một bình oxy từ huyện Diễn Châu về Quỳnh Lưu. Nguyên nhân gây nổ nghi do "vỏ bình đã quá hạn sử dụng", hơn nữa bình lại đặt nằm ngang ở sàn xe, trái với quy định an toàn.
Bồi thường oan sai cho ông Chấn và ông Nén khác nhau thế nào?  Cùng bị kết án tù chung thân, ông Huỳnh Văn Nén có thời gian thụ án nhiều hơn ông Nguyễn Thanh Chấn 7 năm 5 tháng tù. Mức bồi thường cho ông Nén cũng cao hơn 2.8 tỷ đồng.
Trung tâm cai nghiện có gần 100 học viên trốn trại. Ảnh: Hoàng Nam  15h ngày 29/1, gần 100 học viên cai nghiện tại Trung tâm chữa bệnh, giáo dục lao động xã hội (Sở Lao động Thương binh Xã hội tỉnh Long An) la hét, đập phá đồ đạc, xoong. Họ sau đó phá cửa trung tâm rồi trốn vào rừng.  Hàng trăm cảnh sát cơ động của huyện Thạnh Hóa và tỉnh Long An được huy động chốt chặn các khu vực lân cận để đưa các học viên về trại. Tuy nhiên, do trời tối, rừng tràm rộng hơn 10 km nên đến 20h lực lượng chức năng vẫn chưa tìm được nhóm học viên trốn trại.  Trung tâm rộng khoảng 7 ha, có 160 học viên, xung quanh là rừng tràm, nằm cách quốc lộ 62 và khu dân cư khoảng hơn một km.  Hoàng Nam
Khoảng 18h ngày 22/2, tại huyện Vân Hồ, Công an tỉnh Sơn La đã bắt quả tang hai thanh niên đi trên hai xe máy đang vận chuyển trái phép 30 bánh heroin.  Hai thanh niên là Phạm Văn Hiệp (36 tuổi) và Nguyễn Trường Trung (25 tuổi) cùng trú tại huyện Ea Kar (Đăk Lăk).  Các nghi can khai nhận, đi xe máy vượt hơn 1.000 km từ Đăk Lăk lên, liên lạc với một số đầu mối ở Sơn La để mua ma túy. Trên đường vận chuyển về Đăk Lăk tiêu thụ, cả hai bị bắt.  Công an đã thu giữ tại chỗ 30 bánh heroin, hai xe máy và một số vật chứng liên quan.  Quang Chiến
Chiều 20/2 tại TAND Hà Nội, 4 bị cáo trong đại án tiêu cực gồm Trần Văn Liêm (cựu tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin – Vinashinlines), Giang Kim Đạt (cựu quyền trưởng phòng Vinashinlines), Trần Văn Khương (cựu kế toán trưởng Vinashinlines) và Giang Văn Hiển (bố đẻ của Giang Kim Đạt) được HĐXX cho phép nói lời sau cùng trước khi tòa nghỉ nghị án.  Đạt húng hắng và lặng im một lúc trước khi nói rằng sếp Liêm thấy anh ta có năng lực nên mời về Vinashinlines và bị cáo đã trổ tài môi giới nhiều thương vụ mua bán tàu biển cho công ty này. Dù nói "không kêu oan" nhưng Đạt lại đề nghị HĐXX xem xét bị cáo có phạm tội hay không.  Đạt nói khoảng 260 tỷ đồng bị cáo buộc tham ô không phải là tiền bất chính. Bởi nếu muốn che giấu, anh ta đã không chuyển vào tài khoản của bố để khiến ông này liên lụy mà chuyển vào tài khoản ở nước ngoài. Bị cáo mong HĐXX xem xét lại tội danh Rửa tiền do VKS cáo buộc ông Hiển.  Ba bị cáo còn lại trong lời nói sau cùng đều đề nghị HĐXX "minh xét" trước các cáo buộc của VKS về hành vi phạm tội của họ.  Các bị cáo tại phiên toà.  Trước đó, trong phần đối đáp, không đồng tình với quan điểm của các luật sư rằng số tiền Đạt chiếm hưởng không phải thuộc về Vinashinlines, VKS khẳng định 260 tỷ đồng có nguồn gốc từ việc mua bán tàu và cho thuê tàu. Đạt là người giao dịch, qua công ty môi giới mà được chiếm hưởng, trong khi theo quy định khoản tiền phải hạch toán, đưa vào tài khoản của Vinashinlines.  VKS cũng công bố lời khai tại cơ quan điều tra cho thấy, Đạt đã trao đổi qua mail, thông qua các công ty môi giới thoả thuận việc nhận hoa hồng, chuyển tiền vào tài khoản của ông Hiển. “Các chứng từ chuyển tiền, thể hiện nội dung là hoa hồng mua tàu, cho thuê tàu”, cơ quan công tố nêu quan điểm và cho hay Đạt còn khai thường thoả thuận nhận hoa hồng từ 1 đến 1,75% giá trị hợp đồng khi mua tàu.  Về ý kiến của luật sư bào chữa cho rằng ông Giang Văn Hiển không phạm tội rửa tiền, vì không biết nguồn gốc chuyển vào tài khoản. VKS cho rằng, tại cơ quan điều tra, ông Hiển khai mở nhiều tài khoản là do con trai nhờ, để các đối tác nước ngoài chuyển tiền vào. “Bị cáo Hiển biết nguồn gốc tiền bất hợp pháp nhưng vẫn rút ra mua bất động sản nhằm biến thành tài sản hợp pháp. Việc truy tố là có căn cứ”, công tố viên đáp.  Theo cáo trạng, thông qua việc mua 3 con tàu, và cho thuê tàu, Giang Kim Đạt đã chiếm đoạt 260 tỷ đồng hoa hồng của Vinashinlines. Số tiền này, Đạt đưa cho ông Liêm 150.000 USD, còn lại chuyển vào 22 tài khoản của bố đẻ.  Ông Liêm đã giữ lại 40.000 USD, sau đó đưa cho kế toán trưởng Trần Văn Khương số tiền còn lại, để ngoài sổ sách. Toàn bộ số tiền Đạt chuyển vào cho mình, ông Hiển đã rút để mua 40 bất động sản, mua đi bán lại 13 chiếc ô tô.  Với cáo buộc trên, VKS đã đề nghị Đạt tử hình, Liêm chung thân, Khương 20 năm cùng tội Tham ô, còn ông Hiển bị đề nghị 8-9 năm tội Rửa tiền.  Ngày 22/2, toà sẽ ra phán quyết cuối cùng.  Việt Dũng
Ngày 23/2, TAND Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Lê Xuân Biên (39 tuổi) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.  Nhà chức trách cáo buộc, năm 2012 thua lỗ trong kinh doanh, giám đốc Biên đến một công ty ở quận Cầu Giấy lừa thuê chiếc Lexus, thỏa thuận tiền phí 3,5 triệu đồng một ngày, thời hạn một tháng. Biên lập tức cầm cố chiếc xe hơn 2 tỷ này lấy 500 triệu đồng.  Hơn một tháng sau, Biên quay lại công ty này nói muốn tiếp tục gia hạn thuê và thuê tiếp một xe trị giá hơn một tỷ đồng. Chiếc xe thứ hai, Biên mang bán với giá 700 triệu đồng, hẹn người mua sau một thời gian sẽ giao giấy tờ và làm thủ tục sang tên đổi chủ.  Trong khoảng thời gian này, Biên tiếp tục lừa thuê một ôtô của công ty khác, cũng mang cầm cố.  Tháng 6/2012, Biên bị công ty cho thuê chiếc Lexus tố cáo vì quá hạn không chịu trả hai chiếc xe. Biết hành vi bị lộ, Biên bỏ trốn, đến cuối năm 2016 bị bắt theo lệnh truy nã.  Tại phiên toà hôm nay, khi bắt đầu phần xét hỏi, bị cáo đã bất ngờ xin hoãn phiên xử để thuê luật sư. Biên nói rằng nhiều tháng qua trong quá trình bị tạm giam, sức khỏe không ổn định hay bị co giật, hen.  Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên toà để dành thời gian cho anh ta cùng gia đình mời luật sư bảo vệ.  Bảo Hà
Ngày 21/2, Công an huyện Khánh Sơn (Khánh Hòa) bắt giữ ông Nguyễn Văn Hùng (57 tuổi) điều tra hành vi Vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng, theo lệnh truy nã.  Người đàn ông trốn truy nã suốt 18 năm. Ảnh: C.A  Theo hồ sơ, tháng 4/1999 ông Hùng cùng gần chục người vào rừng Khánh Sơn (Khánh Hòa) chặt hạ gỗ quý với khối lượng lớn bị kiểm lâm phát hiện. Đồng phạm bị bắt, riêng ông Hùng lợi dụng hỗn loạn tẩu thoát.  Biết bị truy nã, ông ta lang thang các tỉnh miền Nam, sống bằng nghề bán vé số.  Hôm 17/2, nghi can lần đầu về quê ở huyện Đông Hòa thăm gia đình sau 18 năm lẩn trốn, khi vừa xuất hiện trước sân thì bị cảnh sát bắt giữ.  Xuân Ngọc
Bảo vệ phát hiện người đàn ông bị đâm gục sau khi cứu cô gái  Nỗ lực đưa cô gái gặp nạn đi cấp cứu tại bệnh viện, không ngờ trong lúc "bàn giao" cho bạn trai cô này, anh Sơn bị anh ta đâm một nhát dao vào lưng, truy đuổi trong bệnh viện.
Duy khai siết cổ tài xế vì muốn quỵt tiền taxi. Ảnh: N.V  Chiều 8/2, khai với Công an quận 9, Bàn Văn Duy (20 tuổi) cho biết đang học đại học ở TP HCM.  Hoàn cảnh khó khăn, dịp Tết vừa rồi Duy không về quê Bắc Giang sum họp gia đình mà ở lại Sài Gòn làm thêm, trang trải học phí. Do không kiếm được việc nên Duy lúc nào cũng nhẵn túi, muốn ở nhờ phòng trọ của bạn.  Rạng sáng nay Duy đón taxi của anh Hồng trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) để đến nhà bạn ở quận Thủ Đức. Trên đường đi anh ta gọi điện liên tục nhưng không ai nhấc máy.  Lúc tài xế đòi tiền, Duy tìm cách kéo dài thời gian cho taxi đi một đoạn nữa rồi dùng dây thừng siết cổ, buộc anh Hồng đưa xe vào lề. Tuy nhiên, anh Hồng sau đó vùng chạy, tri hô mọi người bắt anh ta giao công an.  Duy có lời khai mâu thuẫn về sợi dây thừng dùng siết cổ nạn nhân. Ảnh: N.V.  "Anh ta khẳng định hành vi này nhằm xù tiền xe, song đây chỉ là lời khai từ một phía. Chúng tôi đang làm rõ nhiều tình tiết bất thường về cuộn dây thừng và các căn cứ khác để xác định có hay không dấu hiệu của tội Cướp tài sản", một cán bộ điều tra cho hay.  Quốc Thắng  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Ngày 27/1, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa bắt Bùi Trương Phi (23 tuổi, trú phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh) để điều tra tội Giết người.  Nghi can Phi (phải) làm việc với cảnh sát. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, tối 26/1, thấy Phi lái xe máy lạng lách, đánh võng trên quốc lộ 8A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh, Nguyễn Văn Nghĩa (25 tuổi, trú xã Xuân Lam, huyện Nghi Xuân) cùng nhóm bạn đi hát karaoke về đã nhắc nhở. Không tiếp thu thành ý của bạn, Phi lớn tiếng rồi hai bên ẩu đả.  Trong quá trình xô xát, Phi dùng dao đâm hai nhát vào ngực Nghĩa khiến nạn nhân gục tại chỗ, tử vong trên đường đi cấp cứu. Vài giờ sau khi gây án, Phi bị bắt.  Nghi can khai trước đó có uống rượu, khi bị nhắc nhở cảm thấy bị xúc phạm nên gây hấn.  Đức Hùng
Ngày 11/2, Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội đang tạm giữ Phạm Văn Minh (27 tuổi, ở Nam Định) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.  Tết Nguyên đán 2017 (từ ngày 27 đến 29/1), Minh được anh họ của bạn gái nhờ trông căn hộ ở chung cư khu Linh Đàm, giao chìa khóa. Nhân cơ hội này, Minh dùng xà beng phá két sắt lấy đi 20 triệu đồng, 2 chiếc nhẫn vàng, con lợn đất đựng tiền tiết kiệm, máy ảnh...  Minh mua hai chiếc sim rác lắp vào 2 máy điện thoại và tự tay nhắn tin với nội dung rủ nhau đi trộm cắp... nhằm tạo hiện trường giả, đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Sau đó, Minh để lại một chiếc điện thoại trong phòng.  Cảnh sát cáo buộc, để kế hoạch thêm hoàn hảo, anh ta nhặt các mẩu thuốc lá ở bên ngoài để vương vãi trong nhà. Bố trí kim tiêm, mì tôm, Minh dựng lên "cảnh" một nhóm người nghiện ma túy đột nhập, ăn uống tại hiện trường. Minh còn đập khóa, bẻ song sắt cửa.  Nghi phạm Minh tại cơ quan điều tra.  Khi gia chủ quay về, Minh giao lại chìa khóa ở chỗ khác. Chủ nhà mở cửa phát hiện sự việc, cho rằng bị trộm đột nhập trong thời gian Minh không ở đó và báo cảnh sát.  Từ các chứng cứ, cơ quan điều tra đã bắt Minh vào ngày 9/2. Nhà chức trách cho hay Minh từng được nhận học bổng của một trường đại học ở Hà Nội sang Singapore du học về tin học. Về nước, anh ta làm việc ở một số công ty.  Hoàng Việt
Phạm Văn Lên tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Ngày 18/2, Công an tỉnh Vĩnh Long bắt Phạm Văn Lên (18 tuổi) về hành vi Giết người và Hiếp dâm trẻ em.  Theo điều tra, chiều hôm qua thấy bé Hoa (10 tuổi, ngụ cùng xã Trà Côn) đi học về ngang nhà, Lên nảy sinh ý đồ đen tối.  Hắn bám theo bé gái đến chỗ vắng, bất ngờ khống chế kéo vào vườn măng cụt. Nạn nhân vùng vẫy kêu la, Lên bóp cổ bất tỉnh.  Sau khi hãm hại, "yêu râu xanh" kéo bé gái dìm xuống mương nước rồi về nhà.  Không thấy con đi học về, gia đình Hoa và người dân chia nhau tìm kiếm, phát hiện thi thể bé gái.  Cảnh sát xác định Lên có dấu hiệu bất thường và một số chứng cứ khác nên bắt giữ. Bước đầu, anh ta được cho đã thừa nhận hành vi.  Cửu Long  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Theo nội dung vụ án, ông Nguyễn Xuân Minh mua hóa giá nhà 116/12A Trần Quốc Toản (quận 3) - trước đây là căn hộ khu tập thể số 116 Trần Quốc Toản - do cục Quản trị T78 quản lý. Năm 2008, ông cùng một số hộ được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhưng trong đó không có phần diện tích sàn, cầu thang, ban công.  Giấy chủ quyền chỉ công nhận hơn 69 m2, trong khi diện tích thực tế của căn nhà là hơn 76 m2. Phần cầu thang giữa nhà, khoảng trống trước sân và phần bếp phía sau cũng không được thể hiện. Đặc biệt, bức tường bên trái căn nhà UBND quận xác định là tường chung nên không bán cho ông.  Ông Minh sau đó có đơn xin mua bổ sung các phần diện tích còn thiếu nhưng không được UBND quận 3 và Công ty Dịch vụ công ích quận 3 (cơ quan khảo sát, đo vẽ và tham mưu cho Ủy ban bán nhà) giải quyết. Ông nhiều năm liền làm đơn khiếu nại lên các cơ quan chức năng đề nghị được mua thêm đồng thời yêu cầu UBND quận 3 cấp lại giấy chứng nhận cho gia đình.  Ông Minh trình bày vụ việc của gia đình trong lần tiếp xúc Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Thiên Ngôn.  Năm 2011, UBND quận 3 ra quyết định không chấp nhận yêu cầu của ông. Sau khi tiếp tục khiếu nại lên cấp trên, ngày 13/12/2013, UBND TP HCM ban hành Quyết định 6599, bác các yêu cầu của ông với lý do "việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đã đúng pháp luật", phần ông Minh muốn mua thêm thuộc sở hữu chung nên không bán.  Không đồng ý với quan điểm của thành phố, ông Minh làm đơn yêu cầu tòa tuyên hủy quyết định của Chủ tịch UBND TP HCM, thua kiện nên ông kháng cáo. Đến tháng 9/2015, TAND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận yêu cầu của ông Minh, tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm.  Tại phiên sơ thẩm lần 2 vừa được TAND TP HCM đưa ra xét xử, ông Minh tỏ ra bức xúc, cho rằng cơ quan chức năng đã áp dụng sai các văn bản pháp luật trong việc giải quyết yêu cầu của ông. Bị đơn (Chủ tịch UBND thành phố) không đến dự hoặc cử người đại diện, nên tòa xử vắng mặt sau hai lần triệu tập bất thành.  Đại diện UBND quận 3 (người có quyền và nghĩa vụ liên quan) khẳng định việc bán nhà cho ông Minh là căn cứ theo Nghị định 61 (ngày 5/7/1994) của Chính phủ. Theo đó, chỉ bán phần diện tích sử dụng theo hợp đồng mà ông Minh đã thuê nhà trước đó; còn phần cầu thang, tường, diện tích trước sau khuôn viên nhà là diện tích chung, không có trong hợp đồng thuê nên không có cơ sở để bán cho ông Minh.  "Nếu bán bức tường cho nhà ông Minh sẽ ảnh hưởng đến kết cấu chung của khu nhà liền kề", đại diện quận 3 bảo vệ quan điểm.  Ông Minh khẳng định, khu tập thể ông đang ở là dạng liên kế một trệt một lầu gồm nhiều căn. Nhà ông có tường riêng, cách biệt với căn bên cạnh, chính giữa còn có khe tách biệt. Phần cầu thang thì nằm ở giữa phòng khách nhà ông thì người ngoài không thể sử dụng. Cơ quan chức năng áp dụng cách giải quyết đối với nhà ông giống như nhà chung cư là không đúng.  "Toàn bộ diện tích gia đình tôi đang sử dụng theo đúng hiện trạng, quy hoạch và không có ai tranh chấp. Tuy nhiên, phần lớn căn nhà là sở hữu của gia đình còn cầu thang, tường... thì lại thuộc sở hữu nhà nước. Việc này ảnh hưởng nghiêm trọng về sau khi tôi làm các thủ tục giấy tờ khác", ông Minh nói.  Sau khi nghị án HĐXX nhận định, UBND TP HCM chưa xem xét đầy đủ, toàn diện các căn cứ pháp luật để giải quyết thấu tình đạt lý đối với ông Minh. Từ đó, Chủ tịch UBND thành phố bác khiếu nại của ông Minh là "chưa có cơ sở pháp lý".  Tòa cũng yêu cầu UBND quận 3 giải quyết các yêu cầu của ông Minh về việc làm giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà.  Trong buổi tiếp xúc cử tri của Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng hồi tháng 11/2016, ông Minh đã trình bày vụ việc của mình. Sau khi lắng nghe ý kiến và đối chất với lãnh đạo quận 3, ông Thăng chỉ đạo giải quyết sớm yêu cầu của người dân.  Hải Duyên
Cơ sở Xông hơi xoa bóp Huyền Long trên đường Hòa Bình (quận Tân Phú) tối 15/2 tấp nập khách. Một lúc sau, Đoàn 2 Kiểm tra liên ngành Văn hóa – Xã hội TP HCM cùng trinh sát hình sự ập vào.  Bên trong phòng VIP có bồn tắm. Ảnh: N.V  Cảnh sát khống chế nhóm bảo vệ để họ không thể nhấn chuông báo động, thu bộ đàm. Tại 3 phòng VIP treo khá nhiều tranh ảnh hở hang, lực lượng chức năng phát hiện các nữ tiếp viên khỏa thân, massage cho khách.  Các cô cho biết, ngoài tiền vé khách đến đây được gợi ý gói "massage Thái" khỏa thân với giá 300.000 đồng.  Cùng thời điểm, cảnh sát kiểm tra chi nhánh 2 của cơ sở massage này trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú). Hai nữ nhân viên ở đây cũng bị bắt quả tang với chiêu kích dục tương tự.  Chuông báo động được lắp dưới sảnh. Ảnh: N.V.  Đoàn kiểm tra đã lập biên bản với chủ cơ sở về nhiều lỗi, trong đó có việc sử dụng các phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm.  Nhật Vy
19 người bị tạm giữ khi công an đột kích sới bạc tại nhà Nguyễn Văn Thanh ở xã Trường Thọ, huyện An Lão, Hải Phòng. Ảnh: Giang Chinh  16h45' ngày 9/2, hơn 60 chiến sĩ cảnh sát hình sự Hải Phòng ập vào nhà Nguyễn Văn Thanh (40 tuổi, xã Trường Thọ, huyện An Lão, Hải Phòng) nằm bên bờ đê sông Lạch Tray, bắt quả tang nhiều người đang chen chúc đánh xóc đĩa trong gian bếp.  Theo trung tá Vũ Xuân Bảo (Phó trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm xã hội, Công an Hải Phòng), thấy công an đám đông lao qua chuồng vịt giẫm đạp lên các con vật tháo chạy. Nhiều người trèo lên mái chuồng lợn khiến sập, rơi xuống đè gãy chân một con. Ngoài một số chạy thoát, công an tạm giữ 19 người, thu tại hiện trường gần 40 triệu đồng  Sau hơn một giờ khám xét, cảnh sát áp giải những người liên quan về trụ sở Công an thành phố. Trong số này, chủ nhà Thanh cùng Nguyễn Văn Thắng (32 tuổi, trú cùng xã Trường Thọ) được xác định đã tổ chức sòng để thu tiền hồ. Thắng không chỉ lôi kéo con bạc đến chơi mà còn bố trí kinh doanh tín dụng đen tại đây.  Giang Chinh
Ngày 11/2, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ Phù Sinh (37 tuổi) về hành vi Cướp giật tài sản.  Sinh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T  Theo điều tra, Sinh nghiện nhiều năm nay. Tối bốn hôm trước anh ta chạy lòng vòng ở trung tâm Sài Gòn tìm người giật tài sản, kiếm tiền mua ma túy.  Thấy bà lão ngồi bán hoa bên đường Trần Hưng Đạo (quận 1), để túi nhựa đựng tiền bên cạnh, Sinh lại gần. Thừa lúc bà cụ không để ý, hắn giật phăng chiếc giỏ rồi tháo chạy.  Chứng kiến vụ việc, Mai và Liễu (26 tuổi, chị em sinh đôi) chở nhau đi ngang rất bất bình, rú ga đuổi theo kẻ cướp.  Sinh thấy 2 cô gái đuổi theo, liên tục lạng lách trên đường hướng về quận 4. Tuy nhiên, anh ta vẫn bị bám riết qua nhiều tuyến đường.  Nhiều người đi đường cùng hỗ trợ hai cô gái, truy đuổi Sinh gắt gao. Đến đường Lý Quốc Hưng (quận 4), xe của Mai vượt lên, ép ngã xe tên cướp. Hắn vùng dậy bỏ chạy nhưng bị người dân và 2 chị em sinh đôi vây bắt.  Quốc Thắng
Ngày 3/2, Công an TP HCM bắt Đỗ Anh Khoa (33 tuổi, quốc tịch Canada) về hành vi Giết người. Cảnh sát cũng tạm giữ nhiều người để làm rõ liên quan.  Khoa bị điều tra tội Giết người. Ảnh: Q.T.  Theo điều tra, Khoa cùng 5 người bạn đến quán bar Kingdom trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1) chơi, tối 26/1. Họ chạm mặt nhóm anh Huy (27 tuổi) trước cửa quán, xảy ra va chạm nên xông vào nhau ẩu đả.  Trong lúc đuổi đánh nhóm đối thủ, Khoa được cho là rút dao đâm túi bụi khiến anh Huy tử vong và làm một người khác bị thương. Nhóm hung thủ bỏ đi khỏi hiện trường ngay sau đó.  Cảnh sát phát hiện Khoa sau khi gây án về nhà bạn gái ở quận 4. Đến sáng hôm sau, khi anh ta đang trên đường bỏ trốn thì bị bắt.  Khai nhận ban đầu, Khoa cho biết bị nhóm anh Huy nói "nhìn đểu" rồi xông vào đánh anh ta trước.  Quốc Thắng  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Nạn nhân được đưa ra khỏi chung cư. Ảnh: An Phước  Người dân sống trong chung cư 7 tầng ở xã Vĩnh Hiệp (TP Nha Trang) ngửi thấy mùi tử khí, chiều 22/1. Tỏa đi tìm, họ phát hiện căn hộ tại tầng 5 đóng kín cửa, mùi thối bốc ra nồng nặc.  Gọi nhiều lần không ai trả lời, mọi người phá cửa vào thì phát hiện ông Alersandr (32 tuổi, quốc tịch Nga) tử vong, thi thể đang phân hủy. "Nhiều ngày qua không thấy ông ấy ra ngoài, cửa phòng khoá trái", người dân cho biết.  Theo bạn ông Alersandr, nạn nhân làm hướng dẫn viên du lịch cho một công ty lữ hành ở Nha Trang. "Ông ấy sống ở đây một mình, lâu có một phụ nữ cùng quốc tịch Nga lui tới", người này cho cảnh sát biết.  An Phước
1. Mức điều chỉnh tiền lương, thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội  Theo Thông tư 42/2016/TT-BLĐTBXH do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành, có hiệu lực từ ngày 11/2, mức điều chỉnh tiền lương, thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội năm 2017 là 1,00.  Đối tượng điều chỉnh tiền lương đã đóng bảo hiểm xã hội là người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội hoặc đang bảo lưu thời gian tham gia bảo hiểm xã hội, có thời gian đóng bảo hiểm xã hội theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định, hưởng lương hưu, trợ cấp một lần khi nghỉ hưu, bảo hiểm xã hội một lần hoặc bị chết mà thân nhân được hưởng trợ cấp tuất một lần trong thời gian từ ngày 1/1/2017 đến ngày 31/12/2017.  Tiền lương tháng đã đóng bảo hiểm xã hội của những người này được điều chỉnh theo công thức sau:  Tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội sau điều chỉnh của từng năm Tổng tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định của từng năm x Mức điều chỉnh tiền lương đã đóng bảo hiểm xã hội của năm tương ứng  Mức điều chỉnh từ năm 2006 đến 2017 lần lượt như sau: 2,31 - 2,13 - 1,73 - 1,62 - 1,48 - 1,25 - 1,15 - 1,08 - 1,03 - 1,03 - 1,00 - 1,00.  Thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội  Đối tượng điều chỉnh thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội là người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện hưởng lương hưu, trợ cấp một lần khi nghỉ hưu, bảo hiểm xã hội một lần hoặc bị chết mà thân nhân được hưởng trợ cấp tuất một lần trong thời gian từ ngày 1/1/2017 đến ngày 31/12/2017.  Thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội đối với những người trên được điều chỉnh theo công thức sau:  Thu nhập tháng đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện sau điều chỉnh của từng năm Tổng thu nhập tháng đóng bảo hiểm xã hội của từng năm x Mức điều chỉnh thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội của năm tương ứng  Mức điều chỉnh thu nhập tháng đã đóng bảo hiểm xã hội từ năm 2008 đến 2017 lần lượt như sau: 1,73 - 1,62 - 1,48 - 1,25 - 1,15 - 1,08 - 1,03 -1,03 - 1,00 -1,00.  2. Mức hỗ trợ đào tạo nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự  Từ ngày 12/2, Thông tư 43/2016/TT-BLĐTBXH do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành, hướng dẫn chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành dự án phát triển kinh tế - xã hội bắt đầu có hiệu lực.  Theo đó, các đối tượng nêu trên có nhu cầu đào tạo nghề trình độ sơ cấp đáp ứng điều kiện và được cấp thẻ đào tạo nghề thì được cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiếp nhận, tổ chức đào tạo nghề trình độ sơ cấp và chi hỗ trợ các khoản sau:  - Chi hỗ trợ đào tạo theo Điều 10 Thông tư 152/2016/TT-BTC.  - Mức hỗ trợ tiền ăn: 30.000 đồng/người/ngày thực học.  - Mức hỗ trợ tiền đi lại: 200.000 đồng/người/khóa học nếu địa điểm đào tạo ở xa nơi cư trú từ 15km trở lên.  Trong đó, ưu tiên chi hỗ trợ đào tạo trong giá trị tối đa của thẻ, giá trị còn lại của thẻ chi hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại.  Trường hợp tổng chi hỗ trợ vượt quá giá trị tối đa của thẻ thì người học tự chi trả phần kinh phí chênh lệch cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nếu thấp hơn giá trị của thẻ thì ngân sách nhà nước quyết toán số chi thực tế.  Trong thời gian đào tạo nghề, nếu người nào thôi học (không tiếp tục học cho đến khi tốt nghiệp) thì cơ sở giáo dục nghề nghiệp lập biên bản hoặc ban hành quyết định và được quyết toán chi phí hỗ trợ đào tạo và hỗ trợ tiền ăn kể từ ngày khai giảng đến ngày người đó thôi học.  3. Thời gian huấn luyện lần đầu về an toàn, vệ sinh lao động  Từ ngày 20/2, Thông tư 02/2017/TT-BQP do Bộ Quốc phòng ban hành chính thức có hiệu lực thi hành. Theo đó, đối tượng tham gia huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động được chia làm 6 nhóm:  - Nhóm 1: Người làm công tác chỉ huy, quản lý  - Nhóm 2: Người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động  - Nhóm 3: Người lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động thực hiện theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.  - Nhóm 4: Người lao động không thuộc các nhóm thực hiện theo quy định tại các nhóm 1, 2, 3 và nhóm 5 (bao gồm cả người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp quốc phòng, người lao động làm việc tại các doanh nghiệp liên doanh với nước ngoài; người học nghề, tập nghề, thử việc tại các đơn vị; lực lượng dân quân tự vệ, lực lượng dự bị động viên khi làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh).  - Nhóm 5: Người làm công tác y tế.  - Nhóm 6: Người tham gia mạng lưới an toàn, vệ sinh viên (an toàn, vệ sinh viên).  Thời gian huấn luyện lần đầu được quy định như sau:  - Ít nhất là 16 giờ, bao gồm cả thời gian kiểm tra đối với nhóm 1, nhóm 4.  - Ít nhất là 48 giờ, bao gồm cả thời gian huấn luyện lý thuyết, thực hành và kiểm tra đối với nhóm 2.  - Ít nhất là 24 giờ, bao gồm cả thời gian kiểm tra đối với nhóm 3.  - Ít nhất là 56 giờ, bao gồm cả thời gian kiểm tra (Trong đó, thời gian huấn luyện cấp Chứng chỉ chứng nhận chuyên môn y tế lao động ít nhất là 40 giờ, nội dung huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động ít nhất là 16 giờ) đối với nhóm 5.  - Ít nhất là 4 giờ ngoài nội dung đã được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động đối với nhóm 6.  Hà Phương
Ngày 17/2, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP HCM) bắt tạm giam Nguyễn Gia Hòa (36 tuổi, ngụ Hà Nội) về hành vi Tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy.  Hòa tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T  Hòa bị trinh sát phát hiện dấu hiệu bất thường, đeo bám trong một thời gian dài. Anh ta là tay chơi thường xuyên thay đổi các xe SH, hay đến quán bar, vũ trường hạng sang ở trung tâm TP HCM. Ngoài việc uống những chai rượu xịn, Hoà cũng không tiếc tiền bo cho các cô gái phục vụ và nhóm vệ sĩ.  Qua điều tra, cảnh sát xác định Hoà là đầu mối cung cấp ma túy tại khu vực Sài Gòn. Anh ta thường bay ra Hà Nội lấy "hàng", lui tới quán bar để giao dịch.  Sáng 15/2, biết Hòa vừa đưa lượng lớn ma túy về, hàng chục trinh sát nhận lệnh vây bắt. Khi anh ta vừa phóng xe SH ra khỏi nhà ở xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, thì bị khống chế cùng gần một kg hàng đá.  Khám xét nhà của Hoà, cảnh sát thu giữ thêm 2,5 kg ma tuý.  Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Q.T  Hòa mang tiền án về Tội tàng trữ ma túy, mới ra tù năm 2015. Anh ta có vợ và 3 con nhưng không ở cùng, chỉ chu cấp tiền bạc.  Video: 'Trùm' hàng đá ở Sài Gòn bị vây bắt tại Bình Dương  Quốc Thắng
Anh Nguyên và chị Lưu khi còn ở nhà thuê chật chội thì ít xảy ra mâu thuẫn. 4 năm sau ngày cưới, khi được vay ưu đãi mua căn hộ chung cư, họ lại liên tục bất hoà. Người chồng thấy cuộc sống tẻ nhạt vì bất đồng quan điểm về tài chính và mâu thuẫn ngày càng bị "đẩy ra xa" nên từng viết đơn ly dị. Tuy nhiên, anh đã rút đơn khi thấy vợ có thay đổi.  Mối quan hệ của hai người sau thời gian đầu êm thấm lại bắt đầu bùng lên mâu thuẫn cũ. Sau một lần cãi vã rồi xảy ra xô xát, đầu năm 2015 chị Lưu bỏ nhà, thuê phòng trọ sống một mình và giấu chồng địa chỉ. Ở nhà, anh Nguyên nộp đơn lên TAND huyện Gia Lâm xin ly hôn.  Nhiều lần gửi giấy về căn hộ chung cư (nơi tạm trú) đề nghị chị Lưu đến làm thủ tục song không thấy được thực hiện, toà án xử ly hôn vắng mặt người vợ. Đầu năm 2016, anh Nguyên thành "người tự do" và ít tháng sau cưới vợ mới.  Chị Lưu khi hay tin qua người hàng xóm đã lập tức kháng cáo với lý do vẫn còn tình cảm với chồng, muốn níu kéo cuộc hôn nhân.  Tại phiên phúc thẩm do TAND Hà Nội mở vào ngày giáp Tết nguyên đán 2017, chị bảo hai người không có mâu thuẫn gì lớn. Chị luôn yêu thương chồng nhưng không hiểu sao hay bị anh tìm cớ gây sự để đánh đập. Sợ tính vũ phu của chồng nên chị muốn lánh mặt một thời gian để anh bình tâm lại, nào ngờ "mất chồng".  Anh Nguyên thì ngược lại với vợ khi cho rằng tình cảm hai người đã cạn. Kết hôn gần chục năm mà không có con, anh và gia đình đã đầu tư tiền bạc, thời gian để chạy chữa nhưng không thấy chuyển biến. Anh đánh giá vợ không chịu khó làm việc, công việc gì cũng cho là không “tử tế”.  Anh nêu quan điểm không muốn hoà giải để cứu vãn cuộc hôn nhân này, trong khi chị Lưu một mực nhắc đi nhắc lại vẫn thủy chung, thương yêu chồng. Thẩm phán hỏi cách "nỗ lực hàn gắn tình cảm" song chị đều không trả lời thẳng mà liên tục nói vẫn còn yêu chồng. "Khi có mâu thuẫn chị đã làm gì để giải quyết? Trong lúc bỏ nhà ra đi, chị có liên lạc nhằm hàn gắn hôn nhân? Là phụ nữ có học thức, khi bị bạo hành chị có biết đến đâu nhờ trợ giúp không?", toà hỏi."  Tòa cũng hỏi anh Nguyên "có thấy trách nhiệm của mình trong mâu thuẫn gia đình và việc vợ không có công việc ổn định không?". Anh khá ngạc nhiên rồi cho hay, chỉ là công chức bình thường nên không đủ quan hệ để xin cho vợ một công việc mà theo chị phải là “tử tế”.  Do không thể hoà giải được tại toà, TAND Hà Nội tuyên chấp nhận một phần đơn kháng cáo của chị Lưu, sửa án sơ thẩm, bác yêu cầu xin ly hôn của anh Nguyên. Cấp phúc thẩm cho rằng việc TAND huyện Gia Lâm chấp nhận yêu cầu ly hôn của anh Nguyên là có căn cứ vì tình cảm vợ chồng đã không còn. Tuy nhiên vì vắng mặt nên việc hòa giải giữa hai người chưa diễn ra khiến chị Lưu còn chưa thỏa mãn. TAND Hà Nội quyết định giao cho cấp sơ thẩm giải quyết lại từ đầu để chị có cơ hội hòa giải với chồng..  Sau phán quyết này, chị Lưu tươi cười bước ra khỏi phòng xử, không một lần nhìn người chồng mà chị vừa nói "vẫn tha thiết yêu thương, muốn hàn gắn".  Bảo Hà  *Tên nhân vật đã thay đổi
Trưa 27/1 (30 Tết), lực lượng an ninh thuộc Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đã bắt quả tang ông Trần Đình Khánh (50 tuổi, quê Đồng Nai) đang lấy trộm 3 túi xách của hành khách để ở khu vực sảnh đến ga quốc tế. Trong các túi xách có điện thoại và nhiều tài sản cá nhân.  Tên trộm sau đó được bàn giao cho Công an phường 2, quận Tân Bình (TP HCM) xử lý.  Người đàn ông bị bắt quả tang khi đang lấy trộm 3 túi xách. Ảnh: A.C  "Đây là tên trộm chuyên nghiệp, chúng tôi đã cho người mật phục theo dõi và đến hôm nay mới bắt được", đại diện an ninh Tân Sơn Nhất nói và cho biết lợi dụng những ngày cao điểm Tết, nhà ga quốc tế và quốc nội rất đông người đến nên một số kẻ xấu đã trà trộn vào để lấy cắp, móc túi hành lý, tư trang của hành khách, ngươi đưa đón.  Để bảo đảm trật tự an toàn, sân bay Tân Sơn Nhất cũng khuyến cáo hành khách cần cảnh giác, quản lý giữ gìn hành lý tư trang, tránh để quên đồ vật dụng cá nhân. Cảnh giác với những kẻ xấu chen lấn xô đẩy lợi dụng đám đông để trộm cắp. Trường hợp hành khách phát hiện người xấu cần thông báo ngay cho nhân viên an ninh để được hỗ trợ, tránh tình trạng đáng tiếc xảy ra.  Theo Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất, đợt cao điểm phục vụ Tết có gần 800 chuyến bay, trong đó có khoảng 130 chuyến quốc tế đến. Lượng hành khách qua sân bay ước tính gần 120.000 người mỗi ngày, riêng lượng khách quốc tế nhập cảnh dao động 21.000-22.000 lượt.  Hữu Công
Khoảng 4h30 ngày 1/3/2013, hai người dân địa phương được nhờ đẩy chiếc ôtô 4 chỗ màu đen vào mua xăng tại cửa hàng trên quốc lộ 5, đoạn qua xã Minh Đức (huyện Mỹ Hào, Hưng Yên). Trong lúc đổ xăng, bị chủ hàng phát hiện sườn xe có nhiều vết máu, tài xế có biểu hiện lúng túng trong khi giao dịch. Thấy ánh mắt nghi ngờ của người bán, tài xế đã rời xe bỏ đi.  Sự việc được trình báo tới nhà chức trách địa phương. Khám xe, lực lượng chức năng ghi nhận ngoài vết máu, ổ khóa xe bị cong gập, phía trong có một chiếc giày phụ nữ.  Vài tiếng sau, thi thể phụ nữ khoảng 40 tuổi với nhiều vết đâm được phát hiện tại cánh đồng ở xã Vĩnh Tuy, huyện Bình Giang, Hải Dương. Cạnh xác có chiếc giày trái, một số tiền nhàu nát.  Chiếc ôtô 4 chỗ có nhiều vết máu dính bên sườn được cảnh sát thu giữ từ cây xăng. Ảnh: ANTĐ  Công an hai tỉnh Hưng Yên và Hải Dương phối hợp điều tra, xác định hai chiếc giày thu giữ ở hai nơi là cùng một đôi. Từ đây, cảnh sát nhận định chiếc xe và tử thi giữa cánh đồng có liên quan mật thiết. Ban đầu, trinh sát nghi ngờ đây có thể là một vụ cướp tài sản, song trên người nạn nhân còn nhiều tiền, không có dấu hiệu lục soát, trang sức mang cũng không bị tháo.  Cảnh sát lập luận, nơi phát hiện thi thể là cánh đồng vắng ít người qua lại, hơn nữa con đê qua cánh đồng quá nhỏ, nếu không phải người am hiểu địa bàn rất khó đi qua để gây án. Vết đâm vào cổ nạn nhân có tính truy sát đến cùng, đây có thể là vụ giết người đã được chuẩn bị từ trước.  Kết quả khám nghiệm cho thấy thủ phạm phải là nam giới, có sức khoẻ tốt mới gây ra được những vết đâm mạnh như vậy. Cách ăn mặc của nạn nhân cho thấy đây là người có tính cách mạnh mẽ, quan hệ xã hội rộng.  Hướng điều tra được tháo "nút thắt" khi một chủ nhà nghỉ ở huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) cho biết, tối 3 hôm trước có một đôi trai gái đi ôtô 4 chỗ màu đen đến thuê phòng. Rạng sáng người phụ nữ lấy xe chở người đàn ông đi, nói đi Quảng Ninh, không quay trở lại.  Một nguồn tin khác cho chay, có Đặng Xuân Lợi trú tại Hải Dương do đam mê cờ bạc nên bỏ gia đình đi nhiều ngày qua không về. Anh ta thường đi cùng một phụ nữ...  Đặng Văn Lợi đã phải nhận mức án tử hình với hai tội Giết người và Cướp tài sản. Ảnh: T.H  10 tiếng kể từ khi nhận trình báo vụ án, lần theo nhận dạng, mô tả của nhiều nhân chứng, cảnh sát phát hiện Lợi đang đi trên một chiếc xe khách hướng Hải Dương về Hải Phòng. Một tổ cảnh sát giao thông được lệnh dừng xe để kiểm tra. Xe vừa dừng, Lợi nhảy xuống tẩu thoát song bị khống chế.  Lợi nhận tội, khai người phụ nữ bị sát hại tên Bùi Thị Lệ (40 tuổi, trú Bắc Giang). Lệ là tài xế chuyên nghiệp thường chở người các con bạc đi Quảng Ninh đánh bạc để ăn tiền của chủ sới.  Đêm 28/2/2013, Lệ và Lợi thuê phòng nghỉ ở Cẩm Giàng (Hải Dương), sau đó người phụ nữ này chở Lợi xuống Quảng Ninh đánh bạc. 2h hôm sau, Lệ chở Lợi về sau khi đã thua bạc sạch túi. Do thiếu tiền trả nợ nên khi xe đi qua cánh đồng vắng, Lợi dùng kéo mang theo đâm nhiều nhát vào nữ tài xế.  Lợi cướp ôtô của nạn nhân nhưng chạy được nửa đường hết xăng phải nhờ một người dân đẩy hộ vào cây xăng ở Hưng Yên. Do bị người bán xăng nghi ngờ, anh ta bỏ trốn.  Tháng 8/2013, TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt Lợi án tử hình về hai tội Giết người và cướp tài sản.  Đức Hùng
Ngày 23/2, Công an quận Tân Phú (TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Quý (32 tuổi) về hành vi Giết người.  Liên quan đến vụ án, bạn Quý là Hồ Hoàng Phương (49 tuổi) bị cáo buộc Không tố giác tội phạm.  Quý tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Theo điều tra, tối 12/2, sau khi sử dụng ma túy, Quý nhờ Phương chở đi tìm bạn để đòi lại xe và điện thoại đã cho mượn.  Trên đường đi, Quý lên cơn phê thuốc, chửi bới người đi đường.  Ngang qua đường Tân Hương (phường Tân Quý), Quý thấy ông Quang ngồi trên xe trước cửa hàng kinh doanh game, tưởng là người tên Ba Phong từng mâu thuẫn với mình nên bảo bạn dừng xe.  Hắn chạy đến chỗ ông Quang, rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ. Gây án xong hắn bỏ chạy. Được người dân đưa đi cấp cứu nhưng ông Quang đã tử vong.  Nhiều trinh sát vào cuộc điều tra, mỗi lần biết Quý ở đâu họ tìm đến thì hắn đã được Phương chở đi trốn.  Quốc Thắng  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Nghi can Chung. Ảnh: Đ.H  Ngày 15/2, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết đang củng cố hồ sơ để bàn giao Lê Quang Chung (33 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên), nghi can trốn truy nã về tội Cố ý gây thương tích, cho Công an quận Bình Tân (TP HCM).  Theo hồ sơ, tháng 9/2006, Chung đi làm thuê ở quận Bình Tân (TP HCM), trọ chung phòng với Tuấn Anh (31 tuổi). Một hôm bị mất 500.000 đồng, nghi Tuấn Anh lấy nên Chung to tiếng, cầm dao đâm bạn thủng ruột.  Chung được cho tại ngoại để chăm sóc nạn nhân, song lợi dụng điều này đã bỏ trốn về Hà Tĩnh và bị truy nã.  11 năm lẩn trốn trong vai thợ hàn, tối 14/2, Chung ra phường Trần Phú (TP Hà Tĩnh) chơi, do đỗ xe không sát lề đường anh ta bị cảnh sát cơ động yêu cầu xuất trình giấy tờ. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện Chung là nghi can đang trốn truy nã.  Đức Hùng  Xem thêm: Về thăm quê dịp tết, kẻ trốn nã bị bắt giữ
Sáng 16/2, Công an thành phố Lạng Sơn đã tổ chức tiêu huỷ 70 cây thuốc phiện thu được tại ngôi nhà ở đường Hùng Vương, xã Mai Pha.  Theo nhà chức trách, 70 cây thuốc phiện được trồng xen kẽ trong vườn rau với diện tích 2m2. Trong đó có nhiều cây đã trổ hoa, thành quả.  Nhà chức trách nhổ 70 cây thuốc phiện trong vườn rau. Ảnh: CACC  Chủ nhân khu vườn là bà Dương Thị Cảnh (56 tuổi, trú thị trấn Bình Gia, huyện Bình Gia) đến thuê căn nhà trên sinh sống và trồng số cây này.  Công an đang lập hồ sơ để xử lý hành vi của bà Cảnh.  Hồng Vân
Khoảng 16h ngày 11/2, trong khu đô thị liền kề Đông Phát (phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa), hai cô gái túm tóc, đánh nhau giữa đường. Những hình ảnh phản cảm này được đăng trên mạng xã hội.  Theo nhân chứng, một nhóm nam nữ thanh niên, có người mang theo dao kiếm, tập trung ở ven hồ điều hòa trong khu đô thị. Khi hai cô gái lao vào đánh nhau, đám đông hàng chục người không can ngăn mà đứng thành vòng tròn hò reo, cổ vũ lớn tiếng.  Một trong hai cô gái sau đó bị chảy máu. Sự việc diễn ra chừng 20 phút.  Nhiều người hiếu kỳ xem ẩu đả. Ảnh cắt từ clip.  Ngày 13/2, Công an phường Đông Vệ (Thanh Hóa) đã thu được clip, đang xác minh vụ việc.  Lam Sơn
Anh Sơn đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.  Liên quan việc nam thanh niên cứu nạn nhân tai nạn giao thông nhưng bị đâm trọng thương tại Bắc Ninh được nhiều báo đăng thông tin, chiều 14/2, UBND tỉnh Bắc Ninh đã yêu cầu cơ quan công an "khẩn trương điều tra, xác minh".  Công an tỉnh Bắc Ninh trong chiều cùng ngày đã lập tổ công tác về việc này.  Trước đó, theo một số nguồn tin, anh Nguyễn Hải Sơn (35 tuổi, thường trú huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh) khi thấy cô gái bị tai nạn giao thông đã đưa giúp tới cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Thành.  Tuy nhiên, trong khi làm thủ tục tại bệnh viện, anh Sơn bị một người đâm trọng thương rồi bỏ trốn. Anh Sơn đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh.  Về việc này, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban ATGT tỉnh Bắc Ninh đề nghị chỉ đạo các đơn vị vào cuộc làm rõ.  Phương Sơn  >> Nhóm thanh niên lao vào bệnh viện chém người đang cấp cứu
Ngày 14/2, Công an quận 10 (TP HCM) tạm giữ hình sự Lê Minh Quân (35 tuổi, quê Bình Thuận) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Thiếu gia dỏm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T  Trước đó, cảnh sát nhận được nhiều trình báo của các cô gái trẻ bị người đàn ông quen qua mạng xã hội, tên Nguyễn Đăng Khoa, tiếp cận hò hẹn rồi lừa lấy xe, iPhone...  Quá trình điều tra, ngày 13/2, Công an quận 10 phối hợp nhà chức trách Vũng Tàu triệu tập Quân. Anh ta khai nhận không có việc làm, thiếu tiền nên nảy sinh ý định lừa các cô gái để lấy tài sản.  Gã tạo tài khoản Zalo với các tên lãng mạn như: "Vì anh là gió", "Yêu là cưới", "Just Do It"… Nhiều hình ảnh ăn chơi tại các quán bar, vũ trường sang trọng và xế hộp đắt tiền được Quân đăng lên. Làm quen các cô gái, anh ta xưng là Khoa, công tử nhà giàu, gia đình sở hữu nhiều tiệm vàng.  Tang vật được cảnh sát thu giữ. Ảnh: Q.T  Đầu tháng 12/2016, sau khi hẹn tỏ tình, Quân vay chị Trinh (35 tuổi, Bến Tre) 30 triệu đồng bảo lo công việc gấp, một lúc sẽ về nhà lấy trả. Tin lời, người phụ nữ đưa tiền và cả hai dắt nhau đi "tâm sự".  Khi chị Trinh đòi Quân chở về nhà để biết thì anh ta ậm ừ. Chở cô gái đến con hẻm trên đường Lý Thường Kiệt (quận 10), anh ta bảo nạn nhân xuống xe rồi bất ngờ tăng ga bỏ chạy mất.  Bằng thủ đoạn tương tự, cảnh sát xác định nhiều thiếu nữ đã mất cả tình lẫn tài sản khi kết thân với thiếu gia dỏm. Cơ quan điều tra kêu gọi những nạn nhân của tên này đến trình báo.  Quốc Thắng  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Hai học sinh cấp 2 mưu trí bắt 'nữ quái' trộm tiệm vàng  Phát hiện người phụ nữ khả nghi lẻn vào tiệm vàng, hai nam sinh (12-13 tuổi) đang phát nước miễn phí ở chùa Bà Bình Dương bám theo quan sát, rồi hô hoán để người dân bắt giữ khi 'nữ quái' đang ôm túi nữ trang định tẩu thoát.
Quy định mục đích sử dụng  Đa số các hợp đồng cho thuê nhà hiện nay đều có điều khoản quy định về mục đích sử dụng nhà của bên thuê. Tuy nhiên, nhiều người lại không chú trọng, chỉ thỏa thuận chung chung khiến bên cho thuê không đạt được mục đích quản lý tài sản của mình.  Ví dụ, hợp đồng ghi mục đích thuê "để kinh doanh", vậy quá chung chung. Bởi nhiều ngành nghề kinh doanh mà bạn không muốn nó diễn ra trong căn nhà của mình. Bạn cần cụ thể, càng chi tiết càng tốt để người thuê hiểu không phải họ đã trả tiền thì muốn sử dụng vào "mục đích kinh doanh" căn nhà thế nào cũng được.  Giới hạn số lượng ở  Trong hợp đồng cần quy định giới hạn số lượng người có thể ở trong căn nhà cho thuê. Nếu không sẽ dẫn đến tăng lượng người sử dụng nhà làm tăng hao mòn tự nhiên tài sản.  Yêu cầu đặt cọc  Trên thực tế, bên cho thuê thường thu tiền thuê nhà theo kỳ và thu tiền vào đầu kỳ, thường là 6 tháng/kỳ. Khi đó, bên cho thuê có tâm lý yên tâm cầm đằng cán nên không lo lắng về việc thực hiện hợp đồng của bên cho thuê. Tuy nhiên rắc rối sẽ phát sinh khi đến hạn thanh toán nhưng bên thuê không chịu thanh toán và cũng không chịu bàn giao lại nhà cho bên cho thuê. Bên cho thuê buộc phải nhờ đến cơ quan pháp luật.  Do đây là tranh chấp dân sự, các cơ quan pháp luật không thể giải quyết một sớm một chiều mà phải mất thời gian đôi khi là khá lâu. Lúc này khoản tiền đặt cọc sẽ có tác dụng giúp bên thuê bù đắp rủi ro trong thời gian này tranh chấp với bên thuê thay vì trông chờ vào khoản bồi thường hay chi trả của bên thuê theo phán quyết của tòa án.  Lập biên bản bàn giao chi tiết hiện trạng nhà  Với những căn nhà đắt tiền, nội thất sang trọng, việc này là vô cùng quan trọng. Việc lập biên bản bàn giao nhà với nội dung chi tiết về hiện trạng nhà, vật kiến trúc kèm theo sẽ giúp bên cho thuê tạo dựng được chứng cứ để làm căn cứ giải quyết tranh chấp khi bên thuê làm hư hỏng nhà hoặc làm thay đổi vật kiến trúc khi bàn giao nhà.  rong trường hợp cần thiết bên thuê có thể mời thêm cơ quan thừa pháp lại để lập vi bằng về việc bàn giao nhà.  Thanh toán  Hiện nay pháp luật về ngoại hối nghiêm cấm việc thỏa thuận cho thuê nhà bằng ngoại hối, kể cả việc ghi giá bằng ngoại tệ và quy đổi sang Việt Nam đồng. Nếu vi phạm sẽ dẫn đến hợp đồng bị vô hiệu, chưa kể đến trách nhiệm chịu phạt hành chính đối với nhà nước.  Tham khảo ý kiến luật sư  Đối với những hợp đồng cho thuê nhà có giá trị lớn thì đòi hòi tính chặt chẽ pháp lý, hạn chế rủi ro càng cao trong khi các bên chỉ biết đến những thỏa thuận mang tính chất cơ bản. Do vậy, trong những trường hợp này bên cho thuê nên chủ động tham khảo ý kiến của luật sư về nội dung hợp đồng, thậm chí là nhờ luật sư soạn thảo hợp đồng. Điều này giúp hạn chế tối đa rủi ro hoặc chí ít cũng giúp bên cho thuê hiểu và nhìn thấy được các rủi ro.  Những loại thuế người cho thuê nhà phải nộp Hiện pháp luật về nhà ở và kinh doanh bất động sản không yêu cầu cá nhân, hộ gia đình cho thuê nhà phải đăng ký thành lập doanh nghiệp. Tuy nhiên, họ phải đăng ký hộ kinh doanh và kê khai nộp thuế theo quy định của pháp luật về thuế. Việc kê khai và nộp thuế đầy đủ không những thực hiện nghĩa vụ của công dân mà còn giúp bên cho thuê nhà tránh những rủi ro đối với pháp luật từ hành vi trốn thuế. Có 3 loại thuế mà người cho thuê nhà có thể phải nộp. Thứ nhất: thuế môn bài – đây là loại thuế phải nộp khi bên cho thuê nhà có mức doanh thu từ trên 100 triệu đồng trở lên, từ 100 đến 300 triệu đồng mức thuế là 300.000 đồng, từ trên 300 đến 500 triệu đồng mức thuế là 500.000 đồng, 500 triệu đồng mức thuế là một triệu đồng. Tiếp theo là thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân. Hai loại thuế này cũng chỉ phải nộp nếu người cho thuê nhà có doanh thu từ trên 100 triệu đồng một năm với thuế suất cho cả hai sắc thuế này đều là 5% doanh thu tính thuế.  Luật sư Hoàng Văn Thạch  Giám đốc Công ty Luật Quang, Hà Nội  >> Mẫu hợp đồng cho thuê nhà
Ngày 20/2, khi kiểm tra kho vật liệu nổ công nghiệp, công nhân của công ty cổ phần Furnitmax (xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ) phát hiện mất 1.197 kíp nổ.  Một ngày trước, công ty cổ phần Tân Hưng (xã Cam Thành, huyện Cam Lộ) cũng báo mất gần 8.800 kíp điện K8 và 35 mét dây cháy chậm.  Cả hai đơn vị này đều hoạt động trong lĩnh vực khai thác mỏ đá, được ngành chức năng cấp phép sử dụng vật liệu nổ.  Hoàng Táo  Xem thêm: 4.000 kíp nổ của công ty khai thác đá bị đánh cắp
Theo khoản 1 Điều 21 Luật Giao dịch điện tử năm 2005, chữ ký điện tử là chữ ký được tạo lập dưới dạng từ, chữ, số, ký hiệu, âm thanh hoặc các hình thức khác bằng phương tiện điện tử, gắn liền hoặc kết hợp một cách lôgíc với thông điệp dữ liệu, có khả năng xác nhận người ký thông điệp dữ liệu và xác nhận sự chấp thuận của người đó đối với nội dung thông điệp dữ liệu được ký.  Có thể hiểu đơn giản chữ ký điện tử là một đoạn thông tin đi kèm theo dữ liệu điện tử nhằm mục đích xác nhận người ký thông điệp dữ liệu và xác nhận sự chấp thuận của người đó đối với nội dung thông điệp dữ liệu được ký. Chữ ký điện tử có thể được chứng thực bởi một tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký điện tử.  Hiện nay, thuật ngữ “chữ ký số” cũng thường được sử dụng thay thế cho “chữ ký điện tử” mặc dù không hoàn toàn đồng nghĩa. Theo khoản 4 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15/2/2007 quy định chi tiết thi hành Luật giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số (đã được sửa đổi, bổ sung theo Nghị định số 106/2011/NĐ-CP), "chữ ký số" là một dạng chữ ký điện tử được tạo ra bằng sự biến đổi một thông điệp dữ liệu sử dụng hệ thống mật mã không đối xứng theo đó người có được thông điệp dữ liệu ban đầu và khoá công khai của người ký có thể xác định được chính xác: a) Việc biến đổi nêu trên được tạo ra bằng đúng khoá bí mật tương ứng với khoá công khai trong cùng một cặp khóa; b) Sự toàn vẹn nội dung của thông điệp dữ liệu kể từ khi thực hiện việc biến đổi nêu trên.  Chữ ký điện tử được xem là bảo đảm an toàn nếu được kiểm chứng bằng một quy trình kiểm tra an toàn do các bên giao dịch thỏa thuận và đáp ứng được các điều kiện sau đây: Dữ liệu tạo chữ ký điện tử chỉ gắn duy nhất với người ký trong bối cảnh dữ liệu đó được sử dụng; dữ liệu tạo chữ ký điện tử chỉ thuộc sự kiểm soát của người ký tại thời điểm ký; mọi thay đổi đối với chữ ký điện tử sau thời điểm ký đều có thể bị phát hiện; mọi thay đổi đối với nội dung của thông điệp dữ liệu sau thời điểm ký đều có thể bị phát hiện. Chữ ký điện tử đã được tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký điện tử chứng thực được xem là bảo đảm các điều kiện an toàn.  Chữ ký điện tử (chữ ký số) hiện nay chủ yếu được các doanh nghiệp sử dụng trong các giao dịch với cơ quan thuế, hải quan,…  Để sở hữu và sử dụng chữ ký điện tử (chữ ký số) thì cá nhân, tổ chức có nhu cầu cần liên hệ với nhà cung cấp chữ ký điện tử (chữ ký số) để yêu cầu cung cấp sử dụng dịch vụ.  Luật sư Kiều Anh Vũ
Theo tờ khai hải quan, hai container hàng thuộc sở hữu của công ty TNHH Ramen Media Enterprises đang được vận chuyển từ Nhật về Campuchia, quá cảnh tại Tân Cảng – Cái Mép từ đầu năm. Hàng hóa được khai trên giấy tờ là bao gồm thùng nhựa các loại. Tuy nhiên từ thời điểm tiếp nhận quá cảnh tới nay, chủ hàng không có mặt để hoàn tất thủ tục thông quan. Cục Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và tham nhũng – C46 Bộ Công An và Cục Điều tra chống buôn lậu đã tiến hành mở niêm phong, khám xét lô hàng.  Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 2 container chứa hàng trăm máy điều hòa, quạt điện, lò vi sóng, nồi cơm điện, tủ lạnh… Tất cả đều là hàng đã qua sử dụng, thuộc diện cấm nhập khẩu, tổng giá trị ước tính hàng tỷ đồng.  Đây là 2 trong 4 container bị thu giữ trong các vụ buôn lậu lợi dụng quá cảnh được phát hiện từ đầu năm tới nay. Trong ngày mai, cơ quan chức năng tiếp tục tiến hành kiểm tra, khám xét 2 container khác tại cảng Thị Vải, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.  Minh Trang
VKSND Tối cao vừa yêu cầu VKSND TP HCM rà soát vụ án chìm tàu ở biển Cần Giờ làm 9 người chết gần 4 năm trước. Động thái này được đưa ra sau khi ông Vũ Văn Đảo (47 tuổi, nguyên giám đốc Công ty cổ phần công nghệ Việt Séc) kêu oan vì cáo buộc Đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn.  Theo ông Đảo, Công an TP HCM đã tạm đình chỉ điều tra vụ án từ tháng 8/2015 để giám định tàu BP 12-04-02 bị nạn. Đến nay đã có kết luận giám định 2 lần, nguyên nhân tai nạn không phải do ông, nhưng vụ việc vẫn chưa được giải quyết và ông vẫn mang thân phận bị can.  Ngoài ra, cơ quan điều tra còn gia hạn biện pháp cấm ông xuất cảnh, gây ảnh hưởng đến quyền lợi và hoạt động của công ty.  Ông Đảo cho rằng bị oan. D.C.  Cuối tháng 7/2013, Nhà máy chế tạo ống thép thuộc Công ty cổ phần sản xuất ống thép dầu khí Việt Nam (Công ty PV PIPE, trụ sở tại Tiền Giang) tổ chức cho nhân viên đi Vũng Tàu chơi. Giám đốc nhà máy cho nhân viên liên hệ với ông Đinh Văn Quyết (35 tuổi, giám đốc Công ty cổ phần Vũng Tàu Marina) báo chương trình cũng như số lượng người tham gia để sắp xếp tàu đưa đón, đặt khách sạn. Vụ việc được ông Quyết báo cáo với ông Đảo.  Cơ quan điều tra kết luận, dù biết rõ tải trọng và công năng của tàu nhưng chiều 2/8/2013, ông Đảo vẫn chỉ đạo mượn hai chiếc tàu của Bộ đội biên phòng để đưa đón nhân viên Công ty PV PIPE tại tỉnh Tiền Giang.  Chiều cùng ngày, tàu đón các công nhân từ Tiền Giang chạy về hướng Vũng Tàu. Đến khoảng 19h đi ngang vùng biển xã Long Hòa, huyện Cần Giờ, tàu số hiệu BP 12-04-02 chở 30 người (tải trọng 12 người) bị chìm khiến 9 nạn nhân tử vong. Nguyên nhân được xác định do tàu chở quá số lượng người cho phép (dư 18 người), hành trình ra vùng không được phép hoạt động...  Cơ quan điều tra sau đó khởi tố ông Đảo và Quyết về hành vi Đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn. Chấp thuận kết quả điều tra, VKSND TP HCM hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua tòa để xét xử nhưng bị trả lại.  Tòa yêu cầu cơ quan điều tra giám định làm rõ kết luận tàu BP 12-04-02 gây tai nạn có hay không đảm bảo an toàn khi đưa vào sử dụng. Đây là một trong những căn cứ xác định hành vi của ông Đảo và Quyết.  Kết luận giám định mới nhất của cơ quan chức năng xác định, "những nguyên nhân dẫn đến mất ổn định, gây tai nạn lật phương tiện là do chở quá số người cho phép, cộng thêm phương tiện gặp điều kiện thời tiết bất lợi tại thời điểm xảy ra tai nạn".  Chiếc tàu được thiết kế có sức chứa 12 người, được cấp giấy chứng nhận an toàn, kỹ thuật... theo quy định của Bộ Quốc phòng. Tuy nhiên, thời điểm xảy ra tai nạn nó chở đến 30 người.  Hội đồng giám định đề nghị cơ quan điều tra tham khảo thêm các quy định của Bộ Quốc phòng vì chiếc tàu sản xuất phục vụ công tác tuần tra.  Hải Duyên  >> Xem thêm: Dự án truyền thông đa phương tiện 'Chìm tàu Cần Giờ'
Nếu tác giả của bài hát đã mất từ 50 năm trở lên, bài hát đó được coi là tác phẩm thuộc về công chúng. Khi đó mọi tổ chức và cá nhân đều có quyền sử dụng mà không phải trả tiền bản quyền cho tác giả.  Nếu không thuộc trường hợp ở trên, theo Khoản 1 Điều 25 của Luật Sở hữu trí tuệ, khi biểu diễn bài hát trong các buổi sinh hoạt văn hóa và tuyên truyền cổ động không thu tiền dưới bất kỳ hình thức nào thì không phải trả tiền bản quyền cho tác giả.  Những trường hợp phải trả tiền bản quyền cho nhạc sĩ  Theo Khoản 3 Điều 20 và Khoản 1 Điều 26 của Luật Sở hữu trí tuệ, bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào khi khai thác hoặc sử dụng một bài hát chưa phải là tác phẩm thuộc về công chúng, phải trả tiền bản quyền cho tác giả nếu thu tiền dưới bất kỳ hình thức nào (kể cả là nhận tiền quảng cáo, tài trợ…).  Theo Khoản 1 Điều 25 khi bạn tự sao chép cho mục đích nghiên cứu khoa học, trích dẫn hợp lý tác phẩm để bình luận, minh họa hoặc giảng dạy, hay sao chép tác phẩm để lưu trữ trong thư viện... thì không phải trả tiền nhuận bút, thù lao hoặc bản quyền cho tác giả.  Nhìn chung, những hoạt động sử dụng tác phẩm để phục vụ cho mục đích cộng đồng hoặc nghiên cứu và không thu lợi sẽ không phải trả tiền bản quyền cho tác giả.  Phải trả bao nhiêu tiền bản quyền cho nhạc sĩ?  Về cơ bản, tiền nhuận bút hoặc bản quyền cho việc sử dụng hoặc khai thác một bài hát được trả trên cơ sở thỏa thuận giữa bên sử dụng bài hát và tác giả bài hát đó.  Đối với trường hợp bài hát thuộc quyền sỡ hữu của Nhà nước hoặc trường hợp tổ chức, cá nhân sáng tạo, khai thác hoặc sử dụng bài hát bằng nguồn kinh phí thuộc ngân sách nhà nước, tmức tiền đươc thanh toán sẽ tính theo khung nhuận bút, thù lao hoặc theo tỷ lệ phần trăm doanh thu cuộc biểu diễn được quy định cụ thể tại Nghị định 21/2015/NĐ-CP.  Nguyễn Văn Thành  Công ty EZLAW
Công an TP HCM ngày 22/1 bắt giữ Phan Thế Hòa về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Người đàn ông 47 tuổi này được cho là đã thừa nhận không quen ai có thể "lo" việc vào sân bay Tân Sơn Nhất, chỉ nói dối để chiếm đoạt tiền của mọi người.  Hòa bị bắt với cáo buộc lừa đảo. Ảnh: C.A  Theo điều tra, từ năm 2014 Hòa bị 13 người tố cáo về việc "chạy" cho họ làm trong bộ phận an ninh soi chiếu tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Ông ta đã nhận tổng cộng gần 150.000 USD (hơn 3 tỷ đồng) nhưng chưa ai trong số họ có việc.  Đầu năm ngoái, Hòa lại dùng chiêu cũ, hứa xin cho anh Thanh vào làm tại đây với giá 460 triệu đồng. Chờ đợi suốt thời gian dài không kết quả, anh Thanh tìm gặp Hòa nhưng người này tránh mặt, hoặc đưa ra các lý do: hồ sơ bị hủy phải làm lại, thanh tra đang kiểm tra sân bay...  Trình báo với công an, anh Thanh cho biết bị Hòa dọa "làm thịt" khi đòi lại tiền.  Ngoài ra, cảnh sát còn cáo buộc Hòa có hành vi giả là Phân viện trưởng của Viện nghiên cứu môi trường và các vấn đề xã hội tại TP HCM. Ông ta làm văn bản, đóng dấu của phân viện gửi Công an TP HCM xin cấp súng công cụ hỗ trợ.  Khi được cấp súng bắn đạn hơi cay, Hòa sử dụng sai quy định nên bị thu hồi và phạt 3 triệu đồng.  "Ngay sau khi Hòa bị bắt, chúng tôi tiếp tục nhận được trình báo của người phụ nữ ở quận 1 bị ông ta lừa 23.000 USD và 280 triệu đồng để xin việc", một cán bộ điều tra cho biết.  Quốc Thắng
Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp) vừa công bố danh mục 49 văn bản pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ hoặc một phần thuộc lĩnh vực quản lý của bộ này. Trong số này có 17 văn bản hết hiệu lực với các quy định về hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, 6 văn bản trong lĩnh vực bồi thường nhà nước, thi hành án dân sự…  43 văn bản hết hiệu lực toàn bộ bao gồm: Thông tư liên tịch số 19/2010 hướng dẫn thực hiện trách nhiệm bồi thường nhà nước trong hoạt động quản lý hành chính, Thông tư liên tịch 24/2011 hướng dẫn thực hiện trách nhiệm bồi thường của nhà nước trong hoạt động thi hành án dân sự, Nghị định 24/2013 quy định chi tiết thi hành một số điều của luật Hôn nhân và gia đình về quan hệ hôn nhân gia đình có yếu tố nước ngoài, Thông tư liên tịch 20/2011 hướng dẫn việc đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất….  8 văn bản hết hiệu lực một phần bao gồm: Nghị định 126/2014 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Hôn nhân và gia đình, Nghị định 111/2013 quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn…  Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản Đồng Ngọc Ba cho hay việc công bố này thực hiện theo quy định của Chính phủ về công bố văn bản pháp luật hết hiệu lực định kỳ hàng năm. Điều này sẽ tạo thuận lợi cho các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc việc tiếp cận thông tin, áp dụng và thi hành pháp luật.  B. Hà
Đạo chích 'búng tay' trộm gương ôtô dễ như thế nào?  Tì vai, sau bài thao thác vặn, kẻ gian nhanh như cắt đã lấy được gương của xế hộp.
Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định phạt các mức sau với người đi xe máy vi phạm luật giao thông:  - Không bật đèn chiếu sáng từ 19h hôm trước đến 5h hôm sau: Mức phạt 80.000-100.000 đồng  - Không đội mũ bảo hiểm hoặc đội mũ bảo hiểm không đúng cách: 100.000-200.000 đồng.  - Rẽ mà không giảm tốc độ hoặc không bật xi nhan (trừ trường hợp điều khiển xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi đường không giao nhau cùng mức): 300.000-400.000 đồng  - Chở từ 3 người trở lên trên xe: 300.000-400.000 đồng  - Vượt đèn đỏ hoặc đèn vàng khi chưa đi tới vạch trắng: 300.000-400.000 đồng  - Đi vào đường cấm, đi ngược chiều trừ xe ưu tiên: 300.000-400.000 đồng.  - Đi vào đường cao tốc, trừ phương tiện phục vụ việc quản lý, bảo trì đường bộ cao tốc: 500.000-1.000.000 đồng.  - Sử dụng rượu, bia khi lái xe, trong đó, nồng độ cồn trong hơi thở hoặc máy vượt quá 50-80 mg/100 ml máu hoặc vượt quá 0.25-0.4 mg/1 lít khí thở: 1.000.000-2.000.000 đồng.  - Lái xe quá tốc độ quy định trên 20 km/h: 2.000.000-3.000.000 đồng  Phương Sơn
Chiều 13/2, đại tá Lê Trung Hiếu, người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa cho hay, nghi can sát hại chị Vũ (45 tuổi) đã tự tử.  Nghi can được xác định là Đỗ Văn Phước (42 tuổi, trú xã Hà Lâm, huyện Đạ Hoai, Lâm Đồng). “Phước chết do uống thuốc ngủ”, đại tá Hiếu nói và cho hay nhà chức trách không khởi tố vụ án.  Cơ quan công an xác định, 14h ngày 6/2, Phước cùng chị Vũ đến nhà nghỉ ở thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa, thuê phòng. Khoảng một giờ sau, Phước đi ra ngoài và dặn lễ tân “để yên cho vợ ngủ, không làm phiền”.  Khuya hai ngày sau, nhân viên nhà nghỉ phát hiện căn phòng có mùi lạ nên phá cửa vào kiểm tra thì thấy xác chị Vũ. “Nạn nhân chết do bị siết cổ, nằm sấp”, đại tá Hiếu nói.  Khi vụ việc đang được điều tra, khoảng 12h ngày 10/2, người dân phát hiện Phước đã uống thuốc ngủ tự tử tại một nhà nghỉ ở huyện Yên Định, Thanh Hóa.  Nạn nhân góa chồng, nhiều năm nay làm ăn ở miền Nam và mới về quê ở huyện Thiệu Hóa nghỉ Tết.  Lê Hoàng  * Tên nạn nhân đã thay đổi
Năm 1995 khi tròn 20 tuổi, Lý Bá Chày ăn trộm thuốc phiện và một số tài sản của nhà hàng xóm. Trong lúc mang tang vật đi tiêu thụ, Chày bị cảnh sát bắt quả tang, tuyên phạt 13 năm tù về hai tội trộm cắp tài sản và mua bán trái phép chất ma túy.  Thụ án tại trại giam số 3 đóng ở huyện Tân Kỳ (Nghệ An), Chày đã bỏ trốn trong lúc đi lao động. 19 năm sau ngày Chày vượt ngục, trinh sát ngoại biên đã lần ra dấu vết của hắn tại huyện Viêng Thoong, tỉnh Bô Ly Khăm Xay (Lào).  Giữa tháng 2, cảnh sát truy nã Nghệ An phối hợp với Đồn biên phòng cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) và nhà chức trách Lào bắt giữ được Chày.  Tại cơ quan điều tra, nghi can khai đã vượt biên sang Lào ngay sau khi trốn trại, sinh sống dưới tên giả. Thời gian quá lâu, hắn không nghĩ có ngày bị "sờ gáy".  Chày hiện được di lý từ Lào về Nghệ An để phục vụ điều tra.  Phương Linh
Sau vụ nổ súng công cụ hỗ trợ đe doạ người phụ nữ, ông Phương còn bị phát hiện làm giả thẻ ngành công an, nhận là cán bộ điều
Thành tại phiên toà. Ảnh: Huyền Ngô  Ngày 17/2, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên sơ thẩm xử Nguyễn Ngọc Thành (39 tuổi, trú xã Thạch Hoá, huyện Tuyên Hoá) về tội Giết người.  Tối cuối tháng 8/2016, Thành đang uống rượu ở nhà bạn thì vợ gọi điện thoại báo tin có người ném đá vào nhà. Thành về, thấy nhà hàng xóm Nguyễn Thanh Sơn có nhiều người đang ngồi nhậu, cho rằng những người này là thủ phạm nên chạy sang gây gổ.  Thành dùng con dao dài hơn 40 cm thường dùng cắt cỏ khua về phía một người khách trong nhà anh Sơn khiến anh này tổn thương 97% sức khoẻ, phải điều trị tại bệnh viện gần 2 tháng.  HĐXX tuyên phạt Thành 9 năm 5 tháng tù về tội Giết người.  Hoàng Táo
Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đang điều tra theo đơn tố cáo về việc bé gái 8 tuổi nhiều lần bị xâm hại tình dục.  Theo đơn của người mẹ tên Vân, khoảng 19h30 ngày 8/1 con gái chị đến nhà bác ruột gần nhà chơi cùng nhóm bạn thì nam hàng xóm 34 tuổi cũng nhập cuộc, rủ tham gia trò “bắt cóc, trốn tìm”. Lợi dụng lúc tối, anh ta dụ dỗ, bế bé gái vào một ngách nhỏ vắng người giở trò đồi bại.  Chị Vân trình bày với cảnh sát rằng hai đứa trẻ hàng xóm nói thấy con chị bị ôm ghì nên dùng chổi và dép đánh người đàn ông này để giải cứu cho bạn.  Tối hôm đó, thấy con kêu đau ở vùng kín khi tắm, chị tìm hiểu mới biết sự tình. Đứa trẻ 8 tuổi thú nhận trước đó nhiều lần bị gã hàng xóm này "khám người".  Tối 11/1, một ngày sau khi chị Vân gửi đơn tố cáo, Công an phường Thịnh Liệt đã triệu tập người đàn ông và chuyển vụ việc cho Công an quận thụ lý.  Cơ quan công an cùng gia đình tổ chức đưa bé gái đi giám định, kết quả cho thấy vùng kín bị tổn thương, rách màng trinh, xây xát.  Quang Chiến  * Tên nhân vật đã được thay đổi.
Các mánh lừa lấy xe máy ít ai ngờ tới  Những tình huống giả định sau là cách tội phạm thường đánh vào lòng tin nạn nhân để chiếm đoạt tài sản.
Xin hỏi nếu tặng tiền lớn, tôi có bị coi là đưa hối lộ không? Pháp luật quy định thế nào về việc tặng quà sếp.  Trần Hữu Hưng  Luật sư trả lời
Ngày 22/2, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Văn Thành (26 tuổi, ở Quốc Oai) về tội Giết người.  Theo bản án sơ thẩm, cuộc sống có nhiều mâu thuẫn khó hòa giải, vợ Thành dẫn hai con về nhà mẹ đẻ sống. Mùng 2 Tết âm lịch 2016 (9/2/2016), vợ Thành cùng các con đến nhà bố mẹ chồng chúc tết và mang theo đơn ly hôn.  Trong lúc cả nhà mải nói chuyện, Thành lấy điện thoại của vợ kiểm tra thấy có tin nhắn tình cảm với đàn ông lạ nên nhất quyết không ký đơn. Trong cơn ghen lại sẵn hơi men, anh ta chạy vào nhà lấy hơn một lít xăng ra tạt lên người vợ rồi châm lửa đốt. Vợ Thành thoát chế nhưng bị tổn hại tới 80% sức khỏe.  Tại phiên tòa hôm nay, Thành nhận tội, khai quá ghen nên không làm chủ được bản thân.  Tới tòa với khuôn mặt và thân bị biến dạng do bỏng, vợ Thành phủ nhận có quan hệ với người khác lúc sống ly thân với chồng. Trong gần nửa năm chị nằm viện điều trị bỏng, Thành không “ngó ngàng” nên mới bức xúc làm đơn tố cáo sự việc.  Chị nói từng bị đánh nhiều lần vì thế liên tục làm đơn ly hôn nhưng đều không được chồng ký.  Bố bị cáo cho hay bây giờ vẫn coi con dâu như như con ruột. Khi vợ Thành nằm viện điều trị ông cũng chăm sóc, lo liệu hơn 100 triệu đồng hỗ trợ điều trị.  Nhận định hành vi của Thành là đặc biệt nguy hiểm, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo 18 năm tù về tội giết người.  Bảo Hà
Khoảng 21h30 ngày 20/1, tại đường Độc Lập, phường Điện Biên (Ba Đình, Hà Nội), lực lượng chức năng và Công an quận Ba Đình đã phát hiện và ngăn chặn hành vi tự sát của người đàn ông trung niên đi xe máy.  Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, hiện sức khỏe ổn định. Theo nhà chức trách, nguyên nhân ban đầu được xác định do người đàn ông bức xúc cá nhân.  Theo An ninh thủ đô
Ngày 15/2, liên quan đến cái chết của đôi tình nhân tại căn hộ cao cấp trên đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, Công an TP HCM xác định người đàn ông 35 tuổi đã sát hại người yêu rồi tự tử. Vụ án vì thế sẽ không được được khởi tố.  Cảnh sát đưa thi thể đôi nam nữ đi khám nghiệm. Ảnh: Sơn Hòa.  Theo điều tra, chị Nguyễn (31 tuổi, ngụ Cà Mau) sống tại căn hộ này. Chị có tình cảm với người đàn ông cùng quê, hơn 3 tuổi, suốt 10 năm. Họ nhiều lần xảy ra cãi vã rồi hàn gắn.  Vài tháng trước mâu thuẫn lại xảy ra, chị Nguyễn dứt khoát chia tay nhưng người đàn ông không chấp thuận, nhiều lần năn nỉ.  Ngày 13/2, ông này tìm đến căn hộ của bạn gái tiếp tục níu kéo. Trong lúc cãi vã, chị Nguyễn bị người yêu bóp cổ. Hung thủ sau đó tự đâm mình nhiều nhát.  Trưa cùng ngày, người em đến tìm chị Nguyễn hoảng hốt khi phát hiện cả hai đã chết.  Nhật Vy  * Tên nạn nhân được thay đổi.
Chiều nay, sau hơn hai ngày thẩm vấn, đại diện VKS đã đề nghị mức án với các bị cáo trong đại án tham ô 260 tỷ đồng xảy ra tại Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin – Vinashinlines.  Theo đó, VKS đề nghị tuyên phạt Giang Kim Đạt (nguyên quyền trưởng phòng Vinashinlines) tử hình tội Tham ô. Cùng tội danh với Đạt, VKS đề nghị phạt Trần Văn Liêm (cựu tổng giám đốc Vinashinlines) tù chung thân, Trần Văn Khương (cựu kế toán trưởng Vinashinlines) 20 năm tù. Với tội danh Rửa tiền, VKS đề nghị tuyên phạt ông Giang Văn Hiển (bố đẻ Giang Kim Đạt) 8-9 năm tù.  VKS khẳng định, bản cáo trạng truy tố Khương, Liêm, Đạt tội Tham ô, ông Hiển tội Rửa tiền là có cơ sở và đánh giá, đây là vụ án nghiêm trọng, diễn ra trong thời gian dài. Các bị cáo có chức vụ, hành vi đã ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống.  VKS đã đề nghị mức án với các bị cáo.  Tại phiên toà, VKS thấy các bị cáo không thừa nhận hành vi, phủ nhận toàn bộ lời khai trước đó ở cơ quan điều tra. VKS nêu quan điểm, qua việc mua tàu và cho đối tác thuê tàu, các bị cáo đã chiếm đoạt 260 tỷ đồng của Vinashinlines.  Trong đó, Trần Văn Liêm, ngoài 150.000 USD Đạt đưa, số tài sản là căn hộ ở TP HCM, mảnh đất tại Nha Trang (Khánh Hoà) và chiếc Mercedes VKS xác định do chiếm đoạt mà có.  Về việc tại toà, Đạt khai số tiền 260 tỷ đồng do công môi giới có được, VKS cho rằng không có cơ sở. Đạt là cán bộ của Vinashinlines, được giao nhiệm vụ mua tàu. Số tiền chuyển về tài khoản của ông Hiển là do chênh lệch hoa hồng từ các thương vụ mua tàu.  Hành vi đồng phạm của ông Trần Văn Khương, thể hiện nhận 3 lần tổng số tiền 110.000 USD từ ông Trần Văn Liêm. Khi nhận tiền, ông Khương biết rõ đó là do mua tàu. Tuy nhiên, Khương không đưa tiền vào sổ sách công ty.  Với bị cáo Giang Văn Hiển, tại toà phủ nhận toàn bộ lời khai của con trai, cho rằng đó là tiền sạch kiếm được từ môi giới. Tuy nhiên, lời khai tại cơ quan điều tra cho thấy, khi mở tài khoản ông Hiển tường trình do con trai nhờ để gửi tiền. Trước khi gửi tiền, Đạt đều nói với bố. VKS cho hay, có bút lục, Hiển thừa nhận hành vi, và đề nghị được kê biên tài sản, để khắc phục.  Để che giấu số tiền bất hợp pháp, ông Hiển đã mở nhiều tài khoản ngân hàng khác nhau. Ông Hiển đã rút ra để chuyển cho con trai và mua nhiều bất động sản. Giang Văn Hiển, mở 22 tài khoản, 92 lần nhận tiền, gần 16 triệu USD. Theo cáo buộc, ông Hiển đã sử dụng tiền của con trai mua 40 bất động sản, mua đi bán lại 13 ô tô. VKS cho rằng, bị cáo nhận thức được số tiền công ty nước ngoài chuyển vào tài khoản của mình.  VKS nêu cụ thể hành vi của các bị cáo, trong đó từ năm 2006-2008, Liêm điều hành Vinashinlines, chỉ đạo Đạt, thống nhất tiền hoa hồng, chênh lệch giá mua tàu, cho thuê tàu. Giang Kim Đạt, từ 2006-2008, với chức vụ được giao đã trực tiếp tham mưu, tìm kiếm đối tác mua tàu, cho thuê tàu, lợi dụng chức vụ thông qua công ty môi giới, thuê 9 tàu đã chiếm đoạt là 260 tỷ đồng. Bị cáo có trách nhiệm bồi thường cho Vinashinlines hơn 249 tỷ đồng. Trần Văn Khương, bị cáo biết rõ khoản tiền Liêm đưa là hoa hồng chênh lệch giá từ việc mua tàu nhưng không đưa vào sổ sách, hạch toán tài chính.  Phiên toà tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư cho 4 bị cáo.  Việt Dũng  Các bị cáo tại toà.
Ngày 9/2, Công an thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết vừa bắt Đặng Văn Hiếu (23 tuổi, trú Nghệ An) và Phạm Quốc Anh (29 tuổi, trú huyện Can Lộc) để điều tra tội trộm cắp tài sản.  Hai nghi can Hiếu và Anh. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, ngày 4/1, thấy xe máy của anh Lê Quang Cường (28 tuổi, trú huyện Lộc Hà) dựng trên bờ đê thuộc xã Thạch Hạ, Hiếu và Anh đã phá khóa trộm xe máy.  Nhà chức trách cáo buộc, Hiếu và Anh còn gây ra hai vụ trộm xe máy và một vụ cướp giật tài sản khác. Hai nghi can khai không có nghề nghiệp ổn định nên rủ nhau đi ăn trộm.  Đức Hùng  Clip: Phá khóa trộm xe máy siêu nhanh
Ngày 19/2, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị vừa bắt Dương Thanh Tùng (24 tuổi, trú 47 đường Bà Triệu) về hành vi trộm cắp tài sản.  Dương Thanh Tùng mặc áo đen tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công Quang.  Nhận được tin báo khu vực phòng trọ sinh viên ở đường Nguyễn Công Trứ bị kẻ gian phá khoá lấy trộm 3 máy tính xách tay và sổ tiết kiệm, sau một giờ truy xét, lực lượng chức năng xác định Tùng là thủ phạm.  Tại cơ quan điều tra, Tùng khai đã đi xe SH dạo quanh thành phố tìm ai sơ hở để trộm cắp tài sản. Đến khu vực phòng trọ sinh viên nói trên, Tùng sử dụng kìm bấm, tuốc vít phá khoá 2 phòng trọ để trộm cắp. Trước đó, Tùng cũng phá khóa một phòng trọ sinh viên, cuỗm được điện thoại iPhone 6.  Tùng nghiện ma tuý và có một tiền án trộm cắp tài sản.  Võ Thạnh
Ngày 24/2, TAND TP HCM xử lưu động tại huyện Củ Chi, tuyên phạt Bùi Văn Xuân Lắm (33 tuổi) án tù chung thân về tội Giết người, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân 140 triệu đồng.  Lắm bị đưa ra xử lưu động. Ảnh: T. K.  Theo HĐXX, Lắm phạm tội đặc biệt nghiêm trọng lẽ ra phải nhận mức án cao nhất. Tuy nhiên, gia đình bị cáo có công với cách mạng, được xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.  Tại tòa Lắm khai sống với chị Kim như vợ chồng và làm nghề ghi số đề. Do người tình có ý định quay lại với chồng cũ, Lắm tức giận nảy sinh ý định sát hại.  Sáng 21/2/2014, Lắm chở chị Kim đến quán cà phê ở xã Bình Mỹ ăn sáng. Cả hai xảy ra cãi vã, Lắm cắt đứt tai người tình rồi rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.  Gây án xong hung thủ bỏ trốn sang Campuchia làm nghề bảo kê, đòi nợ thuê… tại một casino. Hồi giữa năm ngoái, anh ta bị bắt.  Bình Nguyên  *Tên nạn nhân đã được thay đổi
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 9/2, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra vụ án mạng xảy ra tại một nhà nghỉ ở thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa.  Nhà nghỉ nơi xảy ra án mạng. Ảnh: L. S.  Nhà chức trách cho hay, ngày 7/2 một đôi nam nữ đến nhà nghỉ Hà Tuấn (thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa) thuê trọ. Cùng ngày, nam thanh niên rời đi với lý do “có việc riêng”, còn vị khách nữ ở lại trong phòng. Khuya 8/2, không thấy khách nữ trở ra, nhân viên nhà nghỉ vào kiểm tra thì phát hiện thiếu phụ đã tử vong.  Kiểm tra giấy tờ tùy thân, công an xác định nạn nhân là chị Vũ (45 tuổi, trú tại xã Thiệu Long, huyện Thiệu Hóa), chết do bị xiết cổ. Nghi can gây án mạng bước đầu được xác định là vị khách nam (36 tuổi, quê Nam Định), người cùng tới thuê phòng với chị Vũ, tuy nhiên người này đã bỏ trốn.  Chị Vũ góa phụ, có một con trai sắp cưới vợ, nhiều năm nay chị làm ăn trong miền Nam và mới về quê nghỉ Tết. Điều tra viên cho hay, nạn nhân có thể bị giết hại do mâu thuẫn tình ái.  Công an tỉnh Thanh Hóa đang truy bắt nghi can gây án.  Lê Hoàng
Chiều 16/2, TAND Bà Rịa - Vũng Tàu đã tuyên phạt bà Hoàng Thị Ngọc Lan (47 tuổi, ở TP HCM) 12 năm tù về tội Giết người chưa đạt. Cùng tội danh trên và Tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng, sát thủ Trần Hữu Thịnh (33 tuổi, quê Hải Phòng) bị 15 năm tù, hai người hỗ trợ cho Thịnh nhận 1- 6 năm tù.  Ông Đức Thịnh yêu cầu Tòa làm rõ động cơ gây án của bà Lan. Ảnh: Hoàng Trường.  Mức án trên được đưa ra khi HĐXX cho rằng, các bị cáo đã lên phương án dùng súng giết nạn nhân thể hiện tính chất côn đồ, có tổ chức... "Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây hoang mang dư luận, nguy hiểm cho xã hội, nên cần phải xử lý nghiêm", chủ tọa nói.  Trong phần tranh luận chiều nay, ông Phạm Đức Thịnh cho rằng, người tình muốn "hạ sát" mình nhằm tranh giành tài sản công ty đang cùng hùn vốn và sợ lộ "bí mật" trong anh em xã hội chứ không phải bị đe dọa, mâu thuẫn tình cảm như lời khai của bà.  Sau khi bị bắn không chết, ông đã nghi ngờ người tình gây ra và tố cáo cơ quan cảnh sát điều tra. Ông cũng yêu cầu được đền bù một tỷ đồng về tổn thất tinh thần, sức khỏe, thu nhập bị mất... Tuy nhiên, việc này tòa tách ra để nạn nhân khởi kiện ở một vụ án dân sự khác.  Trong khi đó, bà Lan vẫn phủ nhận việc thuê Hữu Thịnh giết người mà chỉ muốn "dạy nhân tình một bài học". Khác với cáo buộc của VKS, Hữu Thịnh thừa nhận mình là chủ mưu chứ không phải bà Lan, việc "xử" giám đốc chỉ "vì quý người cô nên giúp".  Nói lời sau cùng, các bị cáo tỏ ra ăn năn, hối hận về việc làm của mình, gửi lời xin lỗi đến bị hại và mong muốn được giảm án để sớm trở về với gia đình.  Bà Lan cùng Thịnh nhận cùng mức án 12 năm tù về tội Giết người chưa đạt. Ảnh: Hoàng Trường  Theo cáo trạng, từ năm 2012, bà Lan có quan hệ tình cảm với ông Phạm ĐứcThịnh (44 tuổi, quê Hải Phòng) và sống với nhau như vợ chồng. Cả hai cùng hùn vốn mở công ty kinh doanh tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.  Năm 2015, ông Đức Thịnh nhờ người tình mua khẩu súng để phòng thân. Bà Lan sau đó đã gọi điện nhờ Hữu Thịnh mua giùm. Nam thanh niên này mua được khẩu súng với giá 42 triệu nhưng do chê cũ, ông giám đốc không lấy.  Đầu năm 2016, Lan và ông Đức Thịnh liên tiếp xảy ra mâu thuẫn về chuyện tình cảm, làm ăn. Có lần bà đã tố cáo lên công an về việc bị người tình bạo hành. Sau đó, sợ người yêu "thủ tiêu" nên Lan đã nhờ Hữu Thịnh ra tay "xử" ông Đức Thịnh trước.  Sáng 26/6 Hữu Thịnh mang súng K54, cùng Nguyễn Văn Toàn (32 tuổi) đi xe máy từ TP HCM xuống công trình xây dựng của giám đốc ở xã Tân Hòa, huyện Tân Thành. Toàn đứng ngoài chờ, Hữu Thịnh đi vào gặp, rút súng K54 bắn hai phát khiến nạn nhân bị thương tật 52%. Sau khi gây án, Hữu Thịnh đưa súng nhờ Nguyễn Ngọc Hải (43 tuổi, quê Khánh Hòa) cất giữ.  Hoàng Trường
21h ngày 11/2, Nguyễn Chí Hiệp (17 tuổi, phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa) cùng 9 thanh niên khác thuê ôtô 7 chỗ mang theo nhiều hung khí đến khu vực cầu Đồng Tràm trên đường Võ Thị Sáu, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa (Đồng Nai) để giải quyết mâu thuẫn.  Vừa xuống ôtô, Hiệp cùng các bạn bất ngờ bị nhóm đối thủ hơn 10 người phục kích sẵn cầm dao, mã tấu, tuýp sắt... rượt đuổi. Bỏ chạy chừng 100 m, nhóm Hiệp quay ngược lại chém loạn xạ khiến nhiều người cả hai bên gục xuống đường.  Vụ việc khiến người đi đường hoảng loạn quay đầu xe để tránh. 10 phút sau, cảnh sát xuất hiện, những tên này vứt hung khí, chạy vào các con hẻm trốn thoát. Hiệp cùng một số người không kịp chạy bị bắt giữ. Hai thanh niên bị thương nặng được đưa đi cấp cứu.
Công an thành phố Thái Nguyên đã khởi tố Lê Công Tuấn Anh (24 tuổi, Bắc Kạn) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Nghi can Tuấn Anh.  Trên tài khoản Facebook, Zalo, Lê Công Tuấn Anh (24 tuổi, Bắc Kạn) mạo nhận là công an, đăng tin kêu gọi sự giúp đỡ của bạn bè trên mạng vì người thân đi chơi xa bị mất ví, nay cần tiền chuyển vào tài khoản để tiếp tục về nhà. Tuấn Anh đứng ra đảm bảo việc hoàn trả tiền cho "ân nhân".  Theo cáo buộc của cảnh sát, hai người đã chuyển 6 triệu đồng vào tài khoản do Tuấn Anh đăng mà thực chất do anh ta đứng tên. Rút được tiền, công an dỏm liền khóa tài khoản.  Ngày 19/1, bị Công an thành phố Thái Nguyên bắt, Tuấn Anh khai trước đó đã thực hiện trót lọt 10 vụ với thủ đoạn tương tự. Mỗi nạn nhân thường chuyển khoản từ 500.000 đến 3 triệu đồng.  Khám nơi trọ của Tuấn Anh, nhà chức trách đã thu nhiều quân tư trang công an. Anh ta thường khoe với người xung quanh mình là cảnh sát hình sự.  Phạm Dự
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 11/2, Công an thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Phan Ngọc Phú (37 tuổi, trú phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy) về tội Cố ý gây thương tích.  Nhà chức trách cáo buộc, Phú cùng anh Lê Tiến Thạch (34 tuổi) đánh bi-a tại một quán ở đường Trưng Nữ Vương, phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy.  Tại đây, một số thanh niên chơi tại quán bida xảy ra xô xát, anh Thạch và Phú vào can ngăn. Trong lúc hỗn loạn, Phú cho rằng anh Thạch có đánh mình nên dùng tay đánh lại vào ngực. Anh Thạch ngã, đập đầu xuống đất bất tỉnh.  Sau hai ngày cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế, anh Thạch tử vong do chấn thương sọ não.  Võ Thạnh
Ngày 25/8/2010, người dân phát hiện thi thể anh Nguyễn Văn Nhường (34 tuổi, cán bộ pháp chế của một ngân hàng) bên vệ đường ở khu vực dốc Dây Diều (xã Minh Phú, Sóc Sơn, Hà Nội). Anh Nhường bị nhiều thương tích ở đầu, mặt, cổ. Vùng miệng và cổ áo có nhiều sùi bọt.  Nhà chức trách xác định vết tích trên thi thể nạn nhân chưa đủ gây tử vong, khu vực tìm thấy thi thể không phải là hiện trường vụ án. Khi mổ tử thi phát hiện trong dạ dày nạn nhân có nhiều chất dịch màu nâu, chất dịch sùi bọt trên miệng là cyanua cực độc..., nhà chức trách kết luận anh Nhường bị đầu độc khiến tử vong.  Bị cáo Chinh.  Từ việc xác minh có chiếc taxi đi qua khu vực dốc Dây Diều vào chiều 25/8/2010, Ban chuyên án khoanh vùng được một nhóm nghi can gồm 7 người. Qua lời khai của những người này, cảnh sát lần ra chủ mưu vụ án là Nguyễn Thị Chinh (mẹ kế anh Nhường).  Theo lời khai, bố anh Nhường là ông Nguyễn Văn Nhuận kết hôn với Chinh vào năm 1989. Tháng 3/2007, ông Nhuận mất, anh Nhường và bà Chinh mâu thuẫn quyền sở hữu hai mảnh đất ở Thái Nguyên do ông này để lại. Do không thể giải quyết, tháng 2/2008, anh Nhường kiện mẹ kế ra TAND Thái Nguyên, từ đó bà Chinh muốn trả thù.  Bà ta liên lạc với người tình cũ là Dương Quang Thái tìm sát thủ giết anh Nhường. Thái đưa Nguyễn Sỹ Bắc đến gặp Chinh, thỏa thuận "hợp đồng" với giá 150 triệu đồng. Bà Chinh đưa trước cho Bắc 50 triệu cùng tấm ảnh nhận dạng, cam kết số còn lại giao sau khi hoàn thành kế hoạch. Bắc lại rủ Nguyễn Duy Niêm cùng một số người tham gia.  Bà Chinh và các bị cáo liên quan vụ hạ độc anh Nhường. Ảnh: Hà Anh.  Tối 21/8/2010 bà Chinh gọi điện thoại thông báo cho Thái biết hôm sau con riêng của chồng sẽ về Thái Nguyên để họp gia đình về việc phân chia tài sản. Bà ta sau đó đưa cho Thái lọ thủy tinh chứa chất độc cyanua, một đôi găng tay cao su cùng 110 triệu đồng.  Sáng 24/8/2010, sau khi nhận diện "mục tiêu" và bám theo từ Thái Nguyên đến một quán cà phê trên phố Ngô Văn Sở (Hà Nội), nhóm côn đồ đã ép anh Nhường lên xe taxi rồi chở thẳng về huyện ngoại thành Sóc Sơn. Dọc đường đi, chúng nhiều lần đã ép nạn nhân uống chai nước pha sẵn.  Sau 30 giây, thấy anh Nhường không cử động được, người mềm nhũn..., nhóm này vứt vỏ chai bên vệ đường hòng phi tang. Xe chạy đến dốc Dây Diều, chúng vứt xác luật sư xuống vệ đường.  Tại phiên xử mở tháng 5/2011, bà Chinh cúi đầu khóc nức nở, xin TAND TP Hà Nội cho lĩnh án tử hình. Bị cáo khai ban đầu chỉ muốn thuê người đánh con của chồng cho hả cơn giận vì tranh chấp đất, nhưng sau đó 'không hiểu sao lại "nâng cấp" chuyển thành lấy mạng.  Bà Chinh sau đó bị TAND Hà Nội tuyên án tù chung thân do đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Niêm và hai người trực tiếp ép nạn nhân uống thuốc độc cùng nhận án chung thân về tội Giết người. Thái và 4 đồng phạm bị phạt từ 12 năm đến 18 năm 6 tháng tù. Riêng Nguyễn Trọng Minh do không tố giác tội phạm, lĩnh 18 tháng tù.  Video: Diễn biến phiên tòa xét xử Chinh cùng đồng phạm
Theo nội dung vụ án, tháng 3/2013, Công an huyện Bình Chánh kiểm tra hộ kinh doanh của ông Nguyễn Văn Thành, tạm giữ 12 máy phát điện (trị giá hơn 2,7 tỷ đồng) đã qua sử dụng với lý do "mua bán không có hóa đơn chứng từ". Ông Thành sau đó bị khởi tố về hành vi Kinh doanh trái phép.  Kết luận điều tra do đại tá Nguyễn Văn Quý (người sai phạm trong vụ án Xin Chào) ký được VKSND huyện Bình Chánh chấp thuận. Hồ sơ vụ án chuyển qua tòa cùng cấp nhưng bị trả lại.  Quá trình điều tra bổ sung, Công an Bình Chánh phát hiện năm 2008-2012, ông Thành mua bán 17 máy phát điện có giá trên 100 triệu đồng. VKSND huyện Bình Chánh ra cáo trạng mới, truy tố ông Thành về hành vi mua bán 12 máy và 17 máy (đã bán trước đó theo lời khai của ông Thành).  TAND huyện Bình Chánh xử phạt ông Thành 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo và tuyên tịch thu 12 máy còn lại để xử lý. Bản án được TAND TP HCM giữ nguyên khi xử phúc thẩm.  Cho rằng mình bị oan, ông Thành tiếp tục kháng nghị xin giám đốc thẩm xem xét lại vụ án.  Mới đây, VKSND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận đơn của ông Thành, ra kháng nghị giám đốc thẩm theo hướng ông "không phạm tội" do nhận thấy hàng loạt sai phạm của cơ quan tố tụng Bình Chánh.  Theo Viện, khi điều tra bổ sung ông Thành bị truy tố thêm hành vi mua bán 17 máy phát điện, song trước đó Công an huyện Bình Chánh chưa khởi tố. "Việc này là vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng", kháng nghị nêu.  Tương tự, tính từ ngày 17 máy phát điện đã bán (tháng 11/2008) đến ngày phát hiện sự việc (tháng 4/2014) đã quá 5 năm. Tức là hết thời hạn truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng VKS vẫn truy tố, toà vẫn xét xử.  Ngoài ra, kinh doanh máy phát điện không phải là ngành nghề kinh doanh có điều kiện, hoặc bị cấm. Ông Thành bán số máy trên đã xuất hóa đơn giá trị gia tăng, khai báo và nộp thuế, thực hiện các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật. Do đó, cơ quan tố tụng Bình Chánh căn cứ vào việc ông Thành không đăng ký kinh doanh để xử lý hình sự "là trái pháp luật".  Ngày 10/2, Hội đồng thẩm phán TAND Cấp cao tại TP HCM xem xét vụ án theo thủ tục Giám đốc thẩm, chấp nhận kháng nghị của VKS, tuyên hủy cả 2 bản án sơ thẩm, phúc thẩm và đình chỉ vụ án đối với ông Thành.  Gần một năm trước, vụ việc ông Nguyễn Văn Tấn (chủ quán cà phê Xin Chào) bị các cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh khởi tố về tội Kinh doanh trái phép đã gây xôn xao dư luận. Lãnh đạo TP HCM và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị rà soát toàn bộ vụ án. Công an, VKSND TP HCM sau đó ra quyết định đình chỉ vụ án, bị can vì xác định ông Tấn không phạm tội.  Sau vụ án Xin Chào, VKSND Tối cao đã chỉ đạo các cơ quan tố tụng trong cả nước rà soát lại các vụ án tương tự. Trong đó có vụ án của ông Thành.  Hải Duyên
Chiều 12/2, thiếu tướng Sùng A Hồng, Giám đốc công an tỉnh Điện Biên cho biết, cảnh sát đã bắt giữ Sùng A Thò (31 tuổi), nghi phạm sát hại 3 người trong một gia đình chiều hôm qua tại bản Ma Lù Thàng, xã Huổi Lèng, huyện Mường Chà. Song quá trình dẫn giải, nghi phạm đã tử vong do cố tình ăn lá ngón từ khi lẩn trốn trong rừng.  Khoảng 15h30 ngày 11/2, nhà chức trách nhận tin ông Sùng Sái Dơ (67 tuổi) cùng vợ Vừ Thị Dợ (66 tuổi) và con trai Sùng A Hồ (16 tuổi, trú xã Huổi Lèng, huyện Mường Chà) bị chém tử vong tại lán nương bản Ma Lù Thàng.  Hiện trường vụ án. Ảnh: CAND  Tại hiện trường, thi thể ba người nằm rải rác trên rẫy. Cảnh sát xác định, nghi can gây thảm án là Sùng A Thò (31 tuổi, hàng xóm), song người này đã bỏ trốn.  Nguyên nhân gây án được xác định là tranh chấp đất nương rẫy giữa hai gia đình nên Sùng A Thò dùng dao phát nương chém chết cả ba người trong nhà ông Sùng Sái Dơ.  Công an tỉnh Điện Biên đã gửi công văn đề nghị Bộ Công an cấm xuất cảnh đối với Sùng A Thò, gửi nhà chức trách các tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai chỉ đạo lực lượng, kịp thời bắt giữ khi phát hiện Sùng A Thò lẩn trốn trên địa bàn.  Xuân Hoa - Quang Chiến
Nghi can Đình.  Theo tài liệu điều tra, khoảng 14h ngày 6/11/2016, Nguyễn Xuân Bách (31 tuổi) cùng một số người bạn khi tới nhà anh Hùng (trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) thì xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Văn Đình (24 tuổi), đe dọa đánh hội đồng.  Bị "chọc giận", Đình về nhà rủ thêm một người bạn cầm tuýp sắt đến trả thù. Thấy nhóm của Bách rút lui, Đình phóng xe máy đuổi theo, đánh liên tiếp vào đầu và tay khiến Bách ngất xỉu. Không dừng lại, Đình còn đuổi theo đánh những người đi cùng, sau đó tiếp tục quay lại hành hung Bách.  Đình bị truy nã về tội Cố ý gây thương tích, cuối tháng 2 tới Công an huyện Hương Sơn đầu thú.  Đức Hùng  Video: Hàng chục thanh niên truy sát nhau giữa đường ở Đồng Nai
TAND Tối cao đang lấy ý kiến dự thảo Quy định xử lý vi phạm với công chức, viên chức, người lao động trong các tòa án. Theo đó, thẩm phán, thẩm tra viên hay cán bộ khác trong tòa có thể bị kỷ luật ở nhiều mức độ nếu phạm vào một trong 40 lỗi.  Bị kiểm điểm trước cơ quan, đơn vị, khiển trách, cảnh cáo hoặc hạ bậc lương với các lỗi:  - Không có mặt tại phòng xử án theo thời gian ghi trong quyết định đưa vụ việc ra giải quyết, xét xử hoặc giấy triệu tập phiên tòa mà không có lý do chính đáng, để người tiến hành, tham gia tố tụng phải chờ, gây bức xúc làm mất trật tự cơ quan, đơn vị.  - Mặc không đúng trang phục, không đeo thẻ chức danh tư pháp khi tham gia phiên tòa theo đúng quy định của TAND Tối cao, đã bị kiểm điểm vẫn vi phạm, gây hậu quả rất nghiêm trọng.  - Có cử chỉ thiếu hòa nhã, không lắng nghe tôn trọng ý kiến của những người tiến hành tố tụng, người tham gia tố tụng tại phiên tòa...  - Ngủ gật, sử dụng điện thoại di động, hút thuốc khi tham gia giải quyết vụ việc, xét xử hoặc hành vi khác ảnh hưởng đến sự tôn nghiêm của phiên tòa, gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.  - Uống rượu, bia, đồ uống có cồn khác ngay trước và trong giờ làm việc, kể cả vào giờ nghỉ trưa, đã bị kiểm điểm hoặc gây hậu quả rất nghiêm trọng.  - Sử dụng giấy chứng minh chức danh tư pháp, trang phục thẩm phán vào việc riêng hoặc trái pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng.  - Cố ý để vợ, chồng, bố mẹ đẻ, bố mẹ vợ, chồng, con, anh chị, em ruột của mình tham gia bào chữa, tư vấn với những vụ việc được phân công giải quyết.  - Tiếp bị can, bị cáo, đương sự hoặc người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan tại địa điểm, thời gian không đúng quy định gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.  - Gặp gỡ, ăn uống với đương sự trong vụ việc mà mình được giao giải quyết xét xử, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.  - Tư vấn cho bị can, bị cáo đương sự hoặc người tham gia tố tụng khác làm cho việc giải quyết, xét xử vụ việc hoặc những việc khác không đúng quy định pháp luật.  - Tổ chức, tham gia đánh bạc, gá bạc hoặc các tệ nạn xã hội khác chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.  Thẩm phán bị kiểm điểm, tạm dừng nhiệm vụ trong 6 tháng với các lỗi:  - Số bản án, quyết định bị hủy từ 1,16 đến 1,5% so với tổng số vụ việc giải quyết trong một năm công tác.  - Số bản án, quyết định bị hủy trên 1,5-2% so với tổng số vụ việc giải quyết trong một năm.  - Số bản án, quyết định bị hủy trên 3% so với tổng số vụ việc giải quyết một năm.  - Ra bản án tuyên bị cáo phạm tội nhưng sau đó có bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tòa án hoặc cơ quan có thẩm quyền kết luận bị cáo đó không phạm tội.  - Có vụ việc bỏ lọt tội phạm trong năm công tác.  - Ra bản án, quyết định sai gây thiệt hại làm cho tòa án phải bồi thường.  - Có bản án, quyết định bị hủy rõ ràng sai trong việc đánh giá chứng cứ, vi phạm nghiêm trọng tố tụng, áp dụng sai pháp luật gây thiệt hại tài sản nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc gây ảnh hưởng đến uy tín của tòa án.  Thẩm phán bị tạm dừng xét xử trong 18 tháng với các lỗi:  - Để một vụ việc quá hạn từ 6 tháng trở lên nhưng không có lý do chính đáng.  - Để từ 2 vụ việc trở lên quá hạn từ 6 tháng trở lên hoặc một vụ việc quá hạn từ 9 tháng trở lên nhưng không có lý do chính đáng.  - Để từ 2 vụ việc trở lên quá hạn một năm nhưng không có lý do chính đáng.  Thẩm phán không được đề nghị bổ nhiệm lại nếu vi phạm:  - Tổng số bản án, quyết định bị hủy do lỗi chủ quan trên 3% so với tổng số vụ việc đã giải quyết.  - Có bản án, quyết định bị hủy rõ ràng sai trong việc đánh giá chứng cứ, vi phạm nghiêm trọng tố tụng, áp dụng sai pháp luật gây thiệt hại tài sản nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc gây ảnh hưởng đến uy tín của tòa án.  Bảo Hà
Cổng thông tin Công an Hà Nam cho hay, sau thời gian theo dõi, đêm 6/2 cảnh sát hình sự đột kích căn nhà của vợ chồng Nguyễn Hồng Lĩnh (41 tuổi) và Nguyễn Thị Kim Oanh (36 tuổi) ở xã Tiên Tân, thành phố Phủ Lý bắt quả tang 12 người đang đánh bạc.  Tại hiện trường, cảnh sát thu hơn 200 triệu đồng, 6 sổ tiết kiệm với tổng số tiền 570 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ liên quan hoạt động cầm đồ, cho vay nặng lãi... Những người có mặt tại đây khai thường tụ tập đánh bạc vào ban đêm, nộp cho chủ nhà 200.000 đồng/ngày.  Hệ thống bẫy điện vợ chồng Lĩnh thiết kế ở cửa phòng đánh bạc.  Cảnh sát cho hay, để bảo vệ sới bạc, vợ chồng Lĩnh ngoài thiết kế ngôi nhà bằng nhiều khóa cửa còn đấu điện vào cửa sắt của gian phòng nơi các con bạc sát phạt nhằm để đối phó khi bị phát hiện. Người tham gia khi vào sới sẽ bị Lĩnh thu hết điện thoại.
Hình xăm hoa hồng trên lưng của nạn nhân đã giúp cảnh sát xác định danh tính. Ảnh: Facebook nạn nhân  Chiều 9/2, Công an huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) xác nhận lực lượng đã bắt giữ nam thanh niên, nghi can giết nữ nhân viên quán cà phê rồi bỏ bao tải phi tang bên đường ở xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai.  "Nghi can bị bắt vào đầu giờ chiều nay khi đang làm việc tại một công ty trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1. Người này không phải bạn trai của nạn nhân mà chúng tôi mời làm việc trước đó", lãnh đạo này tiết lộ và cho biết, hiện trường nghi can gây án tại căn phòng trọ ở huyện Tân Thành, không phải nơi phát hiện thi thể.  Hiện danh tính cũng như động cơ gây án vẫn chưa được tiết lộ. Cảnh sát Đồng Nai đã di lý nghi can về trụ sở để lấy lời khai, đồng thời phối hợp với Công an Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục điều tra vụ án.  Bao tải đựng thi thể nạn nhân nằm gần ngôi nhà hoang. Ảnh: V.M  Chiều ba hôm trước, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường thuộc ấp 1. Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách đường chừng 10 m.  Qua khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định cô gái bị đánh bằng vật cứng sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học. Từ những đặc điểm hình xăm bông hồng, răng giả, đôi bông tai... cảnh sát Đồng Nai đã xác định nạn nhân là Trần Thị Thanh Hoàng (34 tuổi, quê TP HCM).  Phước Tuấn
Cổng thông tin Công an Hà Nam đưa tin sáng 11/2 tại xã Hoàng Đông (huyện Duy Tiên), Nguyễn Thị Huyền (32 tuổi) bị cảnh sát môi trường phát hiện chở 4 bao tải chứa 300 kg lòng lợn trên xe máy. Toàn bộ số hàng không có nguồn gốc.  Khám nhà Huyền, cảnh sát thu thêm hơn 1,1 tấn lòng lợn ngâm hóa chất cùng đá lạnh đựng trong các thùng xốp.  Công an kiểm tra tang vật.  Huyền khai số lòng lợn nói trên gom tại các chợ đầu mối tại nhiều huyện ở tỉnh Hà Nam, sử dụng hóa chất không rõ nguồn gốc xuất xứ để tẩy trắng, sau đó sẽ mang tiêu thụ tại Hà Nội và Hải Phòng.  Xuân Hoa
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Thành tại cơ quan công an.  Ngày 3/2, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) khởi tố, tạm giam Đinh Vạn Thành (21 tuổi, tỉnh Bắc Kạn) để điều tra hành vi giết người.  Thành khi làm việc tại quán lẩu ở quận Ba Đình đã yêu đơn phương thiếu nữ cùng làm tên Lan.  Theo lời khai của Lan, sau lần cưỡng bức mình trong cơn say, Thành dọa sẽ mách chuyện với người yêu của cô để nhiều lần khống chế, ép phải "chiều" anh ta.  Ngày 20/1, thấy Lan được người yêu là anh Toàn đến đón về quê ăn Tết, Thành đã liên tục nhắn tin quấy rối. Lan bị anh Toàn gặng hỏi và đã thú nhận mọi chuyện.  Anh Toàn tức giận gọi điện thoại hẹn gặp Thành. Hai người đàn ông lời qua tiếng lại, đáp trả cú đấm của người đàn ông đang ghen, Thành rút dao giấu trong người đâm anh này 3 nhát khiến tử vong.  Vài ngày sau, Thành bị bắt.  Hoàng Việt  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Ngày 16/2, Công an tỉnh Bạc Liêu tạm giữ hình sự Lê Thị Ly (41 tuổi, quê Cà Mau) về hành vi Cướp tài sản.  "Nữ quái" đánh thuốc mê nhiều người đàn ông, cướp tài sản. Ảnh: CA  Theo điều tra, cuối năm 2016, Ly đến Bạc Liêu làm quen với người đàn ông 40 tuổi. Sau nhiều lần than thở mình đang buồn vì sắp ly dị chồng, Ly chủ động rủ đại gia này vào nhà nghỉ "tâm sự".  Người đàn ông sau đó được người đẹp mời uống lon nước yến có thuốc mê, lúc sau thì lăn ra ngủ. Đến sáng, ông ta phát hiện hơn 10 lượng vàng mang theo đã biến mất cùng người phụ nữ mới quen.  Tương tự, đầu tháng 3/2016, với tên Nhã Linh, cô ta đến Kiên Giang và Sóc Trăng làm quen với hai người đàn ông "hám của lạ", rồi bỏ thuốc mê vào nước cho họ uống, cướp được 6,5 lượng vàng 24K.  Phúc Hưng
Ngày 19/1, TAND tỉnh Ninh Bình mở phiên sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Lê Văn Tú (25 tuổi, trú tại xã Nhật Tân, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam) án chung thân về tội Giết người.  Bị cáo trước vành móng ngựa. Ảnh: Phương Vy.  Bản án xác định, Tú và chị Vũ Thị Ngọc Hà (32 tuổi, phường Ninh Sơn, TP Ninh Bình) quen nhau qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm yêu đương. Thời gian yêu nhau, chị Hà xin cho Tú vào làm việc chung tại công ty, cả hai cũng đã ra mắt hai bên họ hàng. Sau đó ít tháng chị Hà đòi chia tay vì lý do hai người chênh lệch tuổi tác, nếu kết hôn sẽ khó hạnh phúc bền chặt.  Trưa 11/10/2016, Tú tìm đến nhà riêng của chị Hà nói chuyện mong hàn gắn tình cảm và xảy ra to tiếng. Trong cơn tức giận Tú đã giết người tình rồi lấy xe máy của nạn nhân bỏ trốn, 3 ngày sau, hắn đến cơ quan công an đầu thú.  Trước tòa, Tú tỏ ra hối hận, rành rọt khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Khi được cho nói lời sau cùng, bị cáo gửi lời xin lỗi tới gia đình người bị hại và mong giảm nhẹ hình phạt để về nuôi bố mẹ.  Chị Hà đã có một đời chồng nhưng ly dị năm 2014. Trước thời điểm xảy ra án mạng, chị sống cùng hai con ở nhà riêng tại phường Ninh Sơn.  Phương Vy
Ngày 22/2, TAND tỉnh Lạng Sơn trong phiên sơ thẩm tuyên phạt Hoàng Bích Mai (51 tuổi, trú thị trấn Bình Gia, huyện Bình Gia) mức án 20 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo cáo trạng, Mai là giáo viên ở huyện Bình Gia có quen Hoàng Hải Yến (33 tuổi) - cán bộ phòng tổ chức học sinh sinh viên trường Cao đẳng sư phạm Lạng Sơn. Yến thường khoe chơi thân với nhiều lãnh đạo cấp cao của tỉnh có thể xin việc vào cơ quan nhà nước và đi học tại các trường công an. Mỗi hồ sơ phải đặt cọc 50%, Mai được chia “hoa hồng” 20% tùy từng ngành.  Bị cáo Hoàng Bích Mai tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Hồng Vân  Tin lời Mai, từ năm 2009 đến 2010, ông Chu Văn Toàn (55 tuổi, trú xã Đông Quan, Lộc Bình) đã đưa hồ sơ của con trai và người thân cho Mai. Sau đó, ông Toàn gặp 6 người khác tự giới thiệu mình làm ở Trung tâm xúc tiến việc làm quen biết rộng có thể xin việc. 6 người này nhận hồ sơ và tiền đặt cọc của bạn bè, họ hàng, người thân đưa cho ông Toàn để chuyển cho Mai.  Đến thời hạn đã hẹn không có quyết định, các bị hại đòi tiền nên Toàn và Mai lấy tiền của những hồ sơ sau trả lại cho người hồ sơ trước. Giữa năm 2014, Mai biết Yến không có khả năng xin việc nên nhận 8 hồ sơ để có tiền trả Toàn.  Theo cáo buộc, mỗi khi ông Toàn gọi điện giục Mai trả tiền và thời hạn có quyết định đi học đi làm, Mai lại đưa ra lý do như cán bộ đi họp, bận công tác... ông Toàn đã ghi âm lại tất cả những cuộc điện thoại với Mai.  Tháng 8/2014, Yến nhờ một người bạn giả mạo cán bộ Phòng tổ chức Sở Y tế cùng Mai ra gặp ông Toàn và những người nộp hồ sơ, hứa sau ngày 2/9/2014 sẽ hoàn thành mọi việc.  Tháng 5/2015, sau nhiều lần hứa hẹn không được trả tiền, các bị hại đã đến nhà Mai. Tại đây, Mai đưa ra giấy biên nhận giả với nội dung đã trả đủ tiền cho Toàn. Để che giấu hành vi của mình, ngày 20/6/2015, Mai nộp đơn và giấy trả tiền giả lên công an huyện Bình Gia tố cáo ông Toàn về việc đã trả hết tiền vay vốn nhưng vẫn bị ông này đe dọa.  Từ năm 2011 đến 2015, Mai đã nhận 84 hồ sơ và hơn 5,3 tỷ, Mai đã trả lại các bị hại được gần 2 tỷ đồng.  Bị cáo khai, giữ lại 20% số tiền đặt cọc và hồ sơ đưa cho Yến nhưng không làm giấy biên nhận. Yến đã đi khỏi nơi cư trú nên cơ quan điều tra không có cơ sở xác minh lời khai của Mai về Yến.  HĐXX xác định, bị cáo còn phải trả lại hơn 3,6 tỷ cho các bị hại; yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nội vụ xem xét xử lý những cán bộ, nhân viên liên quan đến chạy việc, chạy trường trong vụ án.  Hồng Vân
Theo luật sư Đặng Văn Cường (Văn phòng Luật sư Chính Pháp, Hà Nội), người có hành vi của “cò mồi” chèo kéo khách ở lễ hội sẽ bị phạt hành chính từ 100.000 đến 300.000 đồng với lỗi gây rối trật tự công cộng, theo Điều 5, Nghị định 167/2013/NĐ-CP.  Ngoài ra, những người này còn có thể bị xử phạt theo khoản 4 điều 18 Nghị định 75 75/2010/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực văn hóa với mức từ 5 đến 10 triệu đồng do lợi dụng lễ hội để tổ chức hoạt động gây mất trật tự, an ninh...  Phạm Dự
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Bảo mẫu ''hành xác'' bé gái 3 tuổi  Bà Trần Thị Phụng, trú xã Thuận Giao (Thuận An, Bình Dương) mở lớp trông giữ 5-10 đứa trẻ tại nhà dù chưa được nhà chức trách cho phép. Em bé được gửi tại đây chủ yếu là con của công nhân ở lân cận, mức giá 300.000-500.000 đồng một tháng.  Theo hình ảnh camera ghi lại, 15h ngày 20/11/2010 khi tắm cho bé Ngân, bà Phụng bắt em nằm xuống sàn rửa chén sau nhà, dùng chân đạp lên mông khống chế không cho vùng vẫy rồi tạt nước liên tục vào mặt đứa trẻ 3 tuổi...  Khi những hình ảnh này được công khai, cảnh sát vào cuộc điều tra. Giải thích với cảnh sát, bà Phụng nói: ''Do con bé mỗi lần tắm là vùng vằng làm nước văng tung toé nên tôi mới nóng giận mà làm như thế. Tay tôi mắc xối nước thì phải lấy chân chà chà như vậy cho nó sạch. Tôi nhiều lần áp dụng cách tắm đó”.  Bà Phụng thú nhận clip quay cảnh tắm hành xác được đưa lên mạng chỉ dài hơn một phút nhưng thực tế bà hành hạ bé Ngân từ 4 đến 5 phút và còn "hành xác" 2 đứa trẻ khác.  Tháng 1/2011, TAND huyện Thuận An tuyên phạt bị cáo Phụng án 2 năm tù về hành vi hành hạ người khác.  Hai bảo mẫu hành hạ dã man trẻ mầm non ở Sài Gòn
Người đàn bà 'thần kinh không bình thường' nghi bắt cóc trẻ em  Công an xã Diễn Yên (Diễn Châu, Nghệ An) đã thả người phụ nữ đội khăn che mặt bị người dân đuổi bắt, trói tay nghi là 'mẹ mìn bắt cóc trẻ em' vì có biểu hiện thần kinh không bình thường.
"Yêu râu xanh" tại công an. Ảnh: C.A  Ngày 26/1, Nguyễn Anh Long (30 tuổi) bị Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa) khởi tố về tội Hiếp dâm.  Theo điều tra, tối 22/12/2016, Long nảy sinh ý định đen tối khi thấy cô gái 26 tuổi xinh xắn chạy xe máy từ tiệm tạp hóa ở xã Cam Phước Đông, TP Cam Ranh. Anh ta chạy xe theo sau, đến nơi vắng liền chặn cô gái lại, khống chế.  Gã quật ngã, kéo cô gái vào bụi cây ven đường thực hiện hành vi hiếp dâm, mặc cho nạn nhân van xin. Nghe tiếng kêu cứu, người dân chạy tới. "Yêu râu xanh" lồm cồm bỏ chạy, song không thoát.  Long có tiền án về tội Hiếp dâm và Cướp tài sản.  An Phước
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 20/1, Công an thành phố Vinh khởi tố, tạm giam 4 tháng với Nguyễn Thị Thảo (47 tuổi) và Tống Thị Trang (38 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.  Nửa năm trước, Thảo, người đàn bà kinh doanh tín dụng đen, bị cảnh sát theo dõi do thường đi dài ngày qua Lào rồi về TP HCM. Đồng hành với Thảo là người hàng xóm Trang. Vài lần vờ là hành khách ngồi cạnh ghế xe khách hay trong vai hướng dẫn viên du lịch nhằm tiếp cận làm quen, trinh sát được Thảo trả lời xã giao rằng "thích đi du lịch đây - đó".  Song qua nhiều chứng cứ, cảnh sát xác định Thảo cầm đầu đường dây buôn bán ma túy đá lớn từ Lào về miền Nam. Sau ly hôn, Thảo quan hệ tình cảm với nhiều người đàn ông thường là "dân anh chị" trong giới giang hồ.  Trực tiếp chỉ đạo vụ án, trung tá Nguyễn Hữu Cường (Phó trưởng Công an thành phố Vinh) cho biết, Thảo cẩn trọng và đa nghi nên rất khó tiếp cận. Để có những chuyến hàng an toàn, Thảo vờ chuyển "hàng giả" để thử nghiệp vụ cảnh sát xem có bị bắt hay không. Có những lúc cô ta một mình đón xe khách đi nhiều chặng để lấy ma túy, khi lại chạy lái xe máy cả trăm cây số trong đêm để giao dịch.  Cảnh sát hình sự thành phố Vinh phải nhờ sự giúp sức của đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và công an tỉnh trong việc theo dõi "nữ quái" này.  Nguyễn Thị Thảo (bên trái) và Tống Thị Trang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình  17h ngày 11/1, Thảo cùng với 4 người lên một chiếc taxi màu trắng rời thành phố Vinh thì cũng là lúc cuộc họp khẩn của hàng chục trinh sát hình sự được tổ chức. Sau 10 phút, lãnh đạo Công an thành phố Vinh ra quyết định "cất lưới".  40 cảnh sát chia làm nhiều tổ chốt chặn dọc đường từ cầu Bến Thủy lên huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Trời mưa, tối khiến việc bám đuôi chiếc taxi gặp khó khăn nên phương án "hốt trọn gói" tại huyện Hương Sơn khi chúng giao dịch phải loại bỏ. Kế hoạch "đón đường" khi chúng quay về được triển khai.  Tang vật vụ án. Ảnh: Hải Bình.  Cầu Bến Thủy 2 được chọn là địa điểm phá án. 20h30 ngày 11/1, tài xế taxi Tống Nhật Tân vừa hạ kính lấy vé đã bị các cảnh sát hóa trang khóa chặt tay. Ba mũi cảnh sát khác ập tới vô hiệu những người bên trong. Trong xe, cảnh sát thu balô chứa 5 gói ma túy đá, tổng trọng lượng 5kg.  Thảo và Trang thừa nhận 5kg ma túy đá vừa nhận từ đầu mối người Lào, đang trên đường đưa về Vinh tiêu thụ. Tài xế Tân được thuê lái xe. Mẹ con người họ hàng của Thảo được đưa đi cùng nhằm tạo tình huống "người trong gia đình đi chơi cùng nhau".  Hải Bình
Hàng chục thanh niên truy sát giữa đường ở Đồng Nai  Hai nhóm thanh niên cầm mã tấu, dao lê... truy đuổi rồi lao vào chém nhau loạn xạ khiến nhiều người gục ngay trên đường ở Biên Hòa, Đồng Nai, tối 11/2.
Hàng chục áo lốp xe ôtô, nghi tang vật trộm cắp bị thu giữ. Ảnh: Sơn Dương  Tối 6/2, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45, Công an Hà Nội) khám xét hai cửa hàng ở phường Phố Huế và phố Đồng Nhân do Đào Ngọc Lan (32 tuổi) và Nguyễn Đình Tuấn quản lý đã thu hàng nghìn phụ tùng ôtô nghi tang vật trộm cắp như gương, nẹp, ốp la-zăng, cần gạt nước… Tổng giá trị ước tính nhiều tỷ đồng.  Mở rộng điều tra, nhà chức trách xác định nhóm đạo chích Trần Anh Tuấn (35 tuổi), Nguyễn Tiến Huy (37 tuổi) và một đồng phạm khác là đầu mối cung cấp "nguồn" cho những cửa hàng này.  Hàng nghìn loại phụ tùng ôtô bị thu giữ. Ảnh: Sơn Dương  Tại cơ quan công an, Anh Tuấn và Huy khai từ giáp Tết cho đến khi bị bắt thường chở nhau đi lòng vòng các khu vực đường vành đai, quanh các nghĩa trang... để trộm phụ tùng của những xe đỗ ở dọc đường. "Áo lốp ôtô chỉ trong 3 giây là xử lý xong", Anh Tuấn khai.  Nhà chức trách cho hay, nhóm đạo chích này trộm đồ theo đặt hàng của các chủ tiệm. Đây là đường dây trộm cắp và tiêu thụ phụ tùng ôtô bị triệt phá lớn nhất từ trước tới nay ở Hà Nội.  Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội đang tạm giữ 5 người để phục vụ điều tra.  Phương Sơn
Trong phiên xử phúc thẩm mới đây của TAND TP HCM, ông Lương (46 tuổi) dáng nhỏ thó, lặng lẽ đến khá sớm. Bà Huệ có gương mặt góc cạnh là vợ cũ của ông. Tuy ngồi cùng hàng ghế nhưng họ chưa một lần nhìn mặt nhau.  Phiên xét xử giải quyết tranh chấp tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân của vợ chồng ông còn có người của tổ dân phố - nơi họ từng chung sống. "Lần xử trước chị em bà Huệ rượt đuổi ông Lương ngay tại tòa. Nay tôi đến đây nếu có xô xát sẽ can ngăn", anh này cho biết.  Theo nội dung vụ án, vợ chồng ông Lương kết hôn năm 1989. Cuộc sống phát sinh nhiều mâu thuẫn nghiêm trọng, 5 năm trước họ thuận tình ly hôn. Tòa ghi nhận việc hai bên tự thỏa thuận phân chia tài sản và không có khoản nợ chung nào. Về sau, do không thống nhất được việc chia tài sản, ông Lương kiện ra tòa.  Trong đơn kiện ông cho biết, tài sản chung của hai vợ chồng gồm căn nhà, mảnh đất tại huyện Bình Chánh và mảnh đất khác ở quận Bình Tân. Trong đó, mảnh đất ở quận Bình Tân mua chung với vợ chồng người em vợ, ông yêu cầu được chia đều. Thời kỳ hôn nhân cả hai không có khoản nợ chung nào.  Trong phiên toà sơ thẩm hồi tháng 6 năm ngoái, bà Huệ không đồng ý yêu cầu của chồng cũ. Bà xác nhận 2 bất động sản tại huyện Bình Chánh là của chung, song mảnh đất tại quận Bình Tân là của vợ chồng em gái, bà chỉ đứng tên giùm. Hiện nó đã được bán và bà trả hết tiền cho em mình.  Ngoài ra, thời gian sống chung bà và ông Lương có món nợ với gia đình bà là hơn 21 cây vàng và 40 triệu đồng. Những khoản vay này để làm ăn, do chính ông Lương viết giấy nợ vào ngày 7/7/2011. Từ đó bà đề nghị được nhận căn nhà và chịu trách nhiệm toàn bộ khoản nợ, giao mảnh đất còn lại cho ông Lương.  Ông Lương khẳng định không vay mượn gia đình vợ cũ. Còn giấy nhận nợ là do ông bị bà Huệ "kề dao vào cổ bắt viết".  "Sự việc diễn ra lúc nửa đêm. Các con tôi đã lớn nhưng đều đứng về phe mẹ đối xử không tốt với cha. Tôi buộc phải viết sau đó tìm cách thoát khỏi căn nhà để bảo toàn tính mạng", ông nói và cho biết trong thời gian sống chung nhiều lần bị vợ bạo hành, chính quyền địa phương đã lập biên bản.  Có mặt tại tòa, em rể của bà Huệ xác nhận không cho vợ chồng ông Lương mượn vàng như giấy nhận nợ. Mảnh đất ở quận Bình Tân do vợ chồng anh hùn tiền mua chung với vợ chồng ông Lương. Do có hộ khẩu thành phố nên bà Huệ đứng tên. Mảnh đất này bà Huệ đã bán nhưng chưa đưa tiền cho vợ chồng anh.  HĐXX xác định, tài sản chung của anh Lương và chị Huệ trong thời kỳ hôn nhân gồm căn nhà và mảnh đất tại huyện Bình Chánh. Tổng giá trị là 850 triệu đồng nên tòa tuyên mỗi bên hưởng một nửa.  Về món nợ bà Huệ đề cập, toà cho rằng, ngoài giấy nhận nợ do ông Lương viết, các bên liên quan không đưa ra được chứng cứ thể hiện việc cho vay. Tờ giấy cũng không thể hiện tên tuổi người vay và người cho vay. Ông Lương cũng không thừa nhận việc mượn tiền vàng của ai... nên không có cơ sở chấp nhận. Không đồng ý với phán quyết này, bà Huệ kháng cáo.  Tại phiên phúc thẩm, các bên đều giữ nguyên quan điểm. Ông Lương cho biết thêm, nếu việc vay mượn của nhiều người bên gia đình bà Huệ là có thật thì các giấy nhận nợ không thể viết vào cùng thời điểm.  TAND TP HCM chấp nhận một phần yêu cầu của ông Lương, giao căn nhà và mảnh đất tại huyện Bình Chánh cho ông sử dụng nhưng có nghĩa vụ trả vợ cũ giá trị chênh lệch 400 triệu đồng.  HĐXX cũng chấp nhận yêu cầu của bà Huệ, xác định hai người có khoản nợ chung với gia đình bà là hơn 700 triệu đồng. Bà phải thanh toán số nợ này nhưng ông Lương có trách nhiệm trả lại cho vợ cũ một nửa số tiền.  Bình Nguyên  * Tên nhân vật đã thay đổi.
Theo lãnh đạo UBND thị trấn Thứa (huyện Lương Tài, Bắc Ninh), khoảng 17h ngày 16/2 ở khu vực đường đôi 280 huyện Lương Tài, người dân tò mò nhìn vào chiếc xe rơ moóc đỗ đã nhiều ngày thì phát hiện trong cabin có xác người đàn ông.  Cảnh sát khám nghiệm hiện trường ghi nhận người này chết đã nhiều ngày, xác đang trong quá trình phân huỷ.  Công an huyện Lương Tài cùng Công an tỉnh Bắc Ninh đã khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ việc.  Phạm Dự
Theo bản án sơ thẩm ngày 16/2 của TAND Hà Nội, Lò Văn Dân (37 tuổi, tổng giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng địa ốc T&D) dù không tổ chức hoạt động kinh doanh nhưng luôn khoe hợp tác làm ăn với một công ty khai thác than ở Quảng Ninh nên có nguồn hàng.  Đầu năm 2011, tin tưởng Dân có than tại mỏ Đèo Nai (Cẩm Phả, Quảng Ninh) và mỏ Vàng Danh (Uông Bí, Quảng Ninh) để bán, anh Phạm Văn Vinh đã thỏa thuận việc mua bán than.  Dân tại phiên toà sơ thẩm.  Được đưa xem thêm một số công văn (thực chất là giả), anh Vinh đồng ý ký hợp đồng tiêu thụ một triệu m3 than tại cửa hầm 82 mỏ Vàng Danh.  Sau đó vài ngày, Dân đưa anh Vinh xuống các mỏ ở Quảng Ninh để xem hàng, chỉ vào một số địa điểm giới thiệu thuộc quản lý của Công ty Cổ phần xây dựng địa ốc T&D khiến anh Vinh càng tin tưởng, chuyển 2 tỷ đồng...  Khi phát hiện Dân không có than, anh Vinh đòi tiền song chỉ được trả lại 970 triệu đồng.  Dù Dân không nhận tội, TAND Hà Nội xác định có cơ sở chiếm đoạt tiền nên tuyên phạt bị cáo 12 năm tù.  Nhà chức trách cáo buộc, công ty của Dân là công ty "ma", các cổ đông đứng tên thành lập nhưng không góp vốn và không tham gia quản lý.  Việt Dũng
Sáng 18/2, TAND Hà Nội tiếp tục phiên xử sơ thẩm vụ án Giang Kim Đạt tham ô 260 tỷ đồng, với phần thẩm vấn nguyên đơn dân sự và những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.  Bà Nguyễn Thị Ánh Nguyệt - đại diện Tổng Công ty công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam - Vinashin cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc, Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines thuộc sở hữu 100% của Vinashin. Vinashinlines đã mua 8 con tàu trị giá 48 triệu USD và 73 tỷ đồng. Tiền mua tàu do Vinashin phụ trách và ủy thác cho vay thông qua VFC. Do vậy, Vinashinlines phải chịu trách nhiệm trả lãi và gốc cho VFC.  Nói về thiệt hại liên quan đến mua tàu, bà Nguyệt cho biết, Vinashinlines là đơn vị trực tiếp bị thiệt hại, Vinashin bị thiệt hại gián tiếp. Theo số liệu VFC cung cấp thì Vinashinlines đang nợ 48 triệu USD và 73 tỷ đồng. “Đấy là tính tiền gốc. Hiện khả năng thu hồi số tiền này rất khó”, bà Nguyệt trình bày và cho hay Giang Kim Đạt chiếm đoạt 260 tỷ đồng trong giai đoạn 2006- 2009, thời điểm Vinashinlines đang thuộc Vinashin, nên đề nghị thu hồi tiền thiệt hại và bồi thường (nếu có) cho Vinashin.  “Khoản tiền 260 tỷ đồng tiền hoa hồng và chênh lệch giá thuê tàu, cá nhân có được hưởng?”, chủ tọa đặt câu hỏi. Bà Nguyệt cho hay, mọi hoạt động đều hoạch toán về Vinashinlines, cá nhân không được hưởng. Lợi nhuận từ số tiền 260 tỷ đồng này có được xuất phát từ chức vụ của Đạt tại công ty, nếu không phải là người Vinashinlines thì Đạt sẽ không có lợi nhuận này.  Các bị cáo tại toà.  Trong khi đó, ông Bùi Xuân Khôi, đại diện Tổng Công ty hàng hải Việt Nam - Vinalines, cho biết thời điểm xảy ra vụ án, Vinashinlines không thuộc tổng công ty. Đến tháng 6/2010 theo quyết định 926 của Thủ tướng, công ty này được chuyển về Vinalines. Với tư cách là cơ quan chủ quản, Vinalines phải nhận toàn bộ nợ và phải trả nợ cho Vinashinlines (hiện nợ hơn 6.000 tỷ đồng). Do đang phải gánh nghĩa vụ với Vinashinlines nên đại diện Vinalines đề nghị các khoản tiền thu hồi được trong vụ án phải chuyển trả cho Vinalines.  Đáp lại, bà Nguyệt cho rằng thời điểm chuyển giao, Vinalines phải trả cho Vinashin một khoản tiền nhưng đến nay vẫn chưa trả hết nên việc thu hồi các khoản tiền trong vụ án này đề nghị tuyên trả cho Vinashin và sau đó hai bên sẽ có thỏa thuận.  Trong phần thẩm vấn, toà cũng hỏi các bên liên quan gồm em gái của Giang Kim Đạt, vợ ông Giang Văn Hiển, vợ ông Trần Văn Liêm… về hơn 40 bất động sản cùng ôtô đắt tiền.  Theo quy kết, trong thời gian làm tại Vinashinlines, Giang Kim Đạt đã chiếm đoạt hơn 260 tỷ đồng từ việc mua ba con tàu và cho đối tác thuê tàu. Liên quan đến vụ án, cơ quan chức năng đã kê biên 40 bất động sản, cùng tiền, ôtô…  Chiều nay, phiên toà tiếp tục.  Việt Dũng
Hơn 30 cây xà cừ bị lột vỏ với kích cỡ khoảng 30x40 cm, sâu vào thân khoảng 2 cm. Ảnh: Phạm Dự  Lãnh đạo Công phường Láng Hạ cho biết từ Tết Nguyên đán 2017 đến nay đã có trên 30 cây xà cừ bị lột vỏ, vì vậy đơn vị đang truy tìm thủ phạm để xử lý. Công an phường Láng Hạ tiếp tục bố trí lực lượng phối hợp với Công an quận Đống Đa để tuần tra, ngăn chặn các hành vi tương tự.  Về việc phần lớn cây xà cừ bị đục đẽo những vết có kích thước giống nhau, đại diện công an phường Láng Hạ cho hay qua xác minh từ phía người dân cho thấy, khi đục đẽo thủ phạm nói dối với họ rằng "làm như vậy để gắn biển số cho cây”.  Trước đó, ngày 6/2, nhiều người dân bất ngờ phát hiện từ số nhà 954 đến 452 đường Láng có trên 40 cây xà cừ bị vết đục, khoét. Hàng xà cừ trên đường Láng là một trong những hàng cây lâu năm của Hà Nội, nhiều cây to 2 người ôm, tán rộng che mát đường phố.  Theo Điều 49, Nghị định 121 năm 2013 về bảo vệ cây xanh, công viên và vườn hoa, hành vi đục khoét, đóng đinh vào cây xanh; tự ý ngắt hoa, cắt cành cây; đốt gốc, lột vỏ thân cây, phóng uế hoặc có hành vi khác làm hư hỏng cây xanh, vườn hoa, thảm cỏ bị phạt tiền từ 200.000 đến 500.000 đồng.  Phương Sơn
Nguyễn Thị Ánh Hồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Công an huyện Châu Thành, Đồng Tháp ngày 16/2 đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thị Ánh Hồng (30 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.  Theo điều tra ban đầu, ngày 29/1 (mùng 2 Tết), Hồng cùng các bạn đến xã Tân Bình (huyện Châu Thành) đánh bài.  Không chung đủ tiền, nhóm Hồng bị người địa phương rượt đánh, đòi lột lấy vòng vàng và điện thoại trừ tiền thua bạc.  Lúc hỗn loạn, cô ta cầm dao bấm đâm anh Phạm Hồng Linh (42 tuổi) và Hồ Văn Tính (24 tuổi) rồi nhanh chóng rút khỏi hiện trường. Vết thương quá nặng khiến anh Linh đã tử vong.  Hồng sau đó đã đi đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội của mình.  Cửu Long
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 14/2, Đoàn Thanh Phong (31 tuổi, quê Bến Tre) và 3 đồng phạm trong băng cờ bạc bịp được Công an TP HCM bàn giao cho Công an quận 10 mở rộng điều tra.  Phong (ngoài cùng bên phải) và nhóm của mình. Ảnh: C.A.  Phong là chủ nhà hàng trên đường Cao Thắng (quận 10). Dù có cơ ngơi bề thế nhưng anh ta vẫn liên kết cùng giang hồ Ha La Vy (39 tuổi, có nhiều tiền án) lên kế hoạch "hút máu" những tay cờ bạc.  Ông chủ nhà hàng rủ thêm Lê Đăng Phong (42 tuổi) - tay bạc bịp nổi tiếng, quê Đồng Nai - với hứa hẹn chia tỷ lệ kiếm chác.  Từ mùng 10 Tết, chúng tổ chức sòng tài xỉu trước nhà hàng của Phong, thu hút hàng chục tay chơi từ đêm đến sáng. Sau đó sợ cảnh sát phát hiện, Phong chuyển sòng vào khách sạn gần đó.  Nhóm này thay nhau làm cái, mỗi ván nhiều triệu đồng. Những hột xí ngầu đã được gắn chíp điện tử, báo rung, nên nhà cái sẽ biết kết quả mỗi khi lắc. Nếu không đúng con số mình mong muốn, họ có thể điều khiển xí ngầu. Ngoài 2 cửa "tài" hoặc "sửu" khách đặt cược, nếu nhà cái lắc được các hột giống nhau sẽ ăn cả làng.  Rạng sáng 10/2, khi nhóm nhà cái liên tục lắc xí ngầu ra "bão làng", gần 20 tay chơi cay cú đặt nhiều tiền hơn, thì hàng chục trinh sát Đội 5 Công an TP HCM và Công an quận 10 ập vào bắt giữ. Các con bạc bỏ chạy tán loạn, song không thoát.  Sòng bạc bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: C.A  Ngoài việc thu giữ hơn trăm triệu đồng và các tang vật khác, cảnh sát cũng lật tẩy trò bạc bịp này của nhóm Phong.  Quốc Thắng
Một ngày đầu tháng 8/2015, Nguyễn Tiến Cường (16 tuổi 20 ngày) đang ngồi trong lớp học ở Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Hoài Đức (Hà Nội) đã bị một nam sinh khác lớp lao đến đấm đá liên tục. Cường lấy con dao trong túi ra đáp trả khiến nam sinh tử vong trên đường đi cấp cứu.  Cường khai trong thời gian dài thường bị một nhóm nam sinh gây sự đánh nhiều lần nên mua dao cất trong cặp phòng thân.  Bản án sơ thẩm do TAND Hà Nội ra cuối năm 2016 tuyên phạt Cường 11 năm tù về tội Giết người. Bị cáo cùng gia đình phải bồi thường cho gia đình bị hại gần 100 triệu đồng.  Cường cùng bố mẹ kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt với lý do hành vi phạm tội không mang tính côn đồ. Bố mẹ của bị hại cũng kháng án đề nghị tăng nặng hình phạt, tiền bồi thường hơn một tỷ đồng.  Sáng 14/2, tại phiên phúc thẩm, khi xét kháng cáo của cả hai bên, tòa sẽ xem xét việc nạn nhân có lỗi khi vụ án xảy ra hay không. Do bị hại là học sinh, chưa có thu nhập nên ngoài chi phí tổn thất thực tế, việc tổn hại tinh thần chỉ được tính tối đa bằng 60 tháng lương tối thiểu. Nếu nạn nhân hoàn toàn không có lỗi mới được nhận mức bồi thường này.  Bố bị hại hỏi lại: “Vậy còn tính mạng của con tôi thì sao?”. Chủ tọa giải thích: Tính mạng của con người là vô giá, tuy nhiên việc bồi thường phải dựa trên quy định pháp luật. “Xét cả về tình và lý, con trai của ông cũng có một phần lỗi khi đánh bị cáo nhiều lần trước đó. Bị cáo gây án trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”, nữ thẩm phán phân tích.  Cuối phiên xử, gia đình Cường từ chối bồi thường thêm cho phía nạn nhân bởi cho rằng đã hết khả năng.  HĐXX cấp phúc thẩm nhận định bị cáo thành khẩn nhận tối, hối cải hơn nữa bị hại cũng có một phần lỗi. Việc nạn nhân đến tận lớp đánh Cường có nhiều học sinh chứng kiến, vì thế Cường được coi là phạm tội trong lúc bị kích động tinh thần chứ không phải hành vi có tính chất côn đồ như cấp sơ thẩm tuyên án.  Bị cáo phạm tội khi mới 16 tuổi 20 ngày nhận thức còn hạn chế nên tòa phúc thẩm giảm án từ 11 năm xuống còn 9 năm tù. Cấp phúc thẩm tuyên không chấp nhận yêu cầu tăng mức bồi thường của gia đình bị hại.  Bảo Hà
Hồ Trung Kiên (27 tuổi) về nhà ở xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang, trong trạng thái phê ma túy đá, tối 7/1. Anh ta cầm cây rựa, miệng nói lảm nhảm, to tiếng chửi mắng.  Thấy mẹ đang xem tivi ở phòng khách, gã la hét, yêu cầu "thả vợ con tao ra", rồi lao vào chém. Người mẹ hốt hoảng tháo chạy, liền bị anh ta truy đuổi nhưng không thành.  Tên này sau đó vào đập phá cửa kính, đồ đạc trong nhà. "Anh ta cầm rựa nên không ai dám lại gần, còn người mẹ thoát được nhờ có chồng giải cứu", hàng xóm cho biết.  Thấy cảnh sát 113 đến, Kiên tháo chạy vào tiệm Internet gần đó lẩn trốn, song không thoát. Tại công an, anh ta còn lơ mơ, trạng thái lảm nhảm yêu cầu mẹ thả vợ con.  Khi bị bắt giữ, Kiên vẫn trong trạng thái ngáo đá. Ảnh: An Phước.  Cảnh sát bước đầu xác định Kiên bị ngáo đá.  Xuân Ngọc
Trong chỉ thị ra ngày 6/2, Thủ tướng nhận định kết quả thi hành án năm sau cao hơn năm trước nhưng số lượng việc và tiền chuyển kỳ sau còn lớn, nhiều vụ kéo dài phức tạp. Nguyên nhân do năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, tinh thần trách nhiệm của một số lãnh đạo, công chức cơ quan thi hành án dân sự chưa đáp ứng yêu cầu, vẫn còn biểu hiện nhũng nhiễu, tiêu cực. Mặt khác số lượng việc, tiền thụ lý ngày càng tăng, tính chất phức tạp.  Thủ tướng yêu cầu 12 bộ, ngành gồm: Bộ Tư pháp, Công an, Quốc phòng, Tài chính, Kế hoạch đầu tư, Nội vụ, Thông tin truyền thông, Ngân hàng nhà nước, TAND Tối cao, VKSND Tối cao, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận tổ quốc phối hợp chặt chẽ trong giải quyết thi hành án.  Cơ quan điều tra các cấp phải kịp thời xác minh, truy tìm tài sản, áp dụng các biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn việc tẩu tán, hủy hoại tài sản của bị can và người liên quan trong các vụ án tham nhũng, đảm bảo tổ chức thi hành án có hiệu quả.  Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu kịp thời chấn chỉnh các cơ quan công an thiếu tinh thần phối hợp, kiên quyết xử lý hình sự với những trường hợp cản trở, chống đối việc thi hành án, cố ý chây ỳ, không chấp hành án. Bộ Công an chỉ đạo các trại giam, cơ quan thi hành án hình sự thu tiền, tài sản với người đang chấp hành án tù phải bồi thường dân sự.  Bộ Tư pháp giải quyết dứt điểm các vụ việc có điều kiện thi hành, đặc biệt vụ việc trọng điểm, giá trị lớn, phức tạp; liên quan đến tín dụng, ngân hàng và án về tham nhũng...  TAND các cấp phải nhanh chóng giải quyết các tranh chấp yêu cầu về xác định phần sở hữu tài sản, phần quyền sử dụng đất của người phải thi hành án trong tài sản chung của hộ gia đình. Nếu có kiến nghị của cơ quan thi hành án dân sự, cơ quan này phải giải quyết kịp thời, giải thích bản án, quyết định tuyên không rõ.  Bảo Hà
Phạm Mạnh Tùng (47 tuổi) vừa bị Công an quận 1 (TP HCM) bắt giam về hành vi Cố ý gây thương tích.  Tùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A  Theo điều tra, Tùng đến sự kiện được tổ chức ở tòa nhà trên đường Nguyễn Trung Ngạn (quận 1) tối một ngày cuối năm 2016. Ông ta xưng là phóng viên một tờ báo để nhận phong bì "trà nước".  Một người khách nhận ra Tùng là nhà báo dỏm, nhiều lần lừa gạt các đơn vị tổ chức sự kiện bằng hành vi tương tự, liền lên tiếng ngăn cản. Lập tức Tùng rút dao đâm anh này bị thương. Bảo vệ toà nhà khống chế Tùng giao công an.  Được tại ngoại nhưng Tùng không đến cơ quan điều tra khi bị triệu tập. Ông ta còn đe doạ nạn nhân nếu không bãi nại sẽ "xử nặng".  Mới đây, cơ quan giám định xác nhận thương tật của nạn nhân là 16% - đủ căn cứ để xử lý hình sự Tùng nên Công an quận 1 bắt giam ông ta.  Hồi tháng 8/2016, Tùng từng bị phát hiện xưng danh nhà báo nhận tiền "bồi dưỡng" và bị xử phạt hành chính.  Quốc Thắng
Ngày 20/2, bốn ngày sau khi bị Công an tỉnh Bạc Liêu bắt tạm giam về hành vi Cướp tài sản, Lê Thị Ly (41 tuổi) khai thêm nhiều vụ cướp khác, trong đó có cả phụ nữ.  Khi bị bắt, Ly khai ra hàng loạt phi vụ mà cô ta thực hiện trót lọt, cướp hàng chục lượng vàng. Ảnh: CA  Theo điều tra, tháng 3/2016, sau khi cướp được hàng chục cây vàng của nhiều người đàn ông ở miền Tây, Ly lấy tên Nhã Linh để tránh bị phát hiện.  Cô ta đến TP Vị Thanh (Hậu Giang), lân la làm quen các phụ nữ giàu có. Thấy Ly xài tiền thoải mái, họ không nghi ngại. Trong đó, chị Tâm chơi khá thân.  Sau thời gian chuyện trò, Ly mua 2 con gà và bia đến nhà chị Tâm tổ chức nấu ăn và nhậu cùng bạn gia chủ. Cô ta tự tay xuống bếp làm gà, nấu cháo.  Thức ăn được Ly mang ra thơm ngon nên nhiều người cùng ăn, không biết trong nồi cháo có thuốc mê. Một lúc sau mọi người lăn ra ngủ, Ly lột của chị Tâm lắc vàng 5,5 lượng.  Cũng bằng thủ đoạn bỏ thuốc mê, trước đó khi đến Bạc Liêu, Ly gạ gẫm người đàn ông 40 tuổi. Sau nhiều lần than thở mình đang buồn vì sắp ly dị chồng, Ly chủ động rủ đại gia vào nhà nghỉ "tâm sự".  Ông này sau khi uống lon nước yến có thuốc mê do Ly đưa đã ngủ say. Đến sáng, ông phát hiện hơn 10 lượng vàng mang theo đã biến mất cùng người phụ nữ mới quen.  Tương tự, Ly đến Kiên Giang, Sóc Trăng và Cà Mau làm quen với ba người đàn ông "hám của lạ", cướp được hơn chục lượng vàng.  Theo cơ quan điều tra, Ly từng có một tiền án về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ra tù vào tháng 9/2015.  Phúc Hưng  * Tên nạn nhân đã thay đổi.
Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP, các mức phạt liên quan đến hành vi lái xe khi đã uống rượu, bia như sau:  Với người điều khiển ôtô và các loại xe tương tự  - Phạt tiền 2.000.000-3.000.000 đồng với người điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở. Ngoài ra, người vi phạm bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 1-3 tháng.  - Phạt tiền 7.000.000-8.000.000 đồng với người điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở. Tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 3-5 tháng.  - Phạt tiền 16.000.000-18.000.000 đồng đối với người điều khiển xe mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở; hoặc không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ. Tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 4-6 tháng.  Mức phạt vi phạm nồng độ cồn với người điều khiển xe máy  - Phạt tiền 1.000.000-2.000.000 đồng với người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở. Tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 1-3 tháng.  - Phạt tiền 3.000.000-4.000.000 đồng với người điều khiển xe không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy, nồng độ cồn của người thi hành công vụ; hoặc điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 3-5 tháng.  Phương Sơn
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Giang Kim Đạt bình thản đón nhận án tử hình  Chiều nay, TAND Hà Nội tuyên hai án tử hình với Trần Văn Liêm (nguyên tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên vận tải viễn dương Vinashin - Vinashinlines) và Giang Kim Đạt (nguyên quyền trưởng phòng) trong vụ tham ô 260 tỷ đồng.
Chiều 19/2, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang xác nhận đang điều tra Đặng Văn Tôn (31 tuổi, trú huyện Yên Dũng) về hành vi giả danh bộ đội, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Ảnh: Đặng Văn Tôn ở cơ quan điều tra. Ảnh: Công an nhân dân  Nhà chức trách cáo buộc, tháng 1/2016, Tôn mua một bộ quân phục thượng úy giả cùng bảng tên thượng úy Đặng Minh Thắng. Tôn lập nick ảo trên mạng xã hội, bắt chuyện với nhiều cô gái. Hai tháng sau, khi chiếm được tình cảm của một phụ nữ quê Bắc Giang, anh ta viện nhiều lý do để vay 15 triệu đồng, rồi cắt đứt liên lạc với "người yêu".  Với thủ đoạn tương tự, Tôn tiếp tục lừa hai phụ nữ lấy 30 triệu đồng cùng một xe máy. Biết cảnh sát đang vào cuộc điều tra, ngày 17/2, Tôn đến Công an tỉnh Bắc Giang đầu thú.  Phạm Dự
Ngày 11/2, trung tá Nguyễn Hữu Cường (Phó trưởng công an thành phố Vinh) cho biết Nguyễn Hoàng Việt (32 tuổi, trú huyện Nghi Lộc) đã bị bắt sau hơn một tháng lẩn trốn.  Việt bị cáo buộc là thủ phạm bắn xuyên đùi cô gái 26 tuổi trong vụ án xảy tại quán ăn đêm, gây xôn xao thành phố Vinh.  Nguyễn Hoàng Việt.  Hồ sơ của cảnh sát xác định, đêm 8/12/2016 Việt đang ngồi tại một quán ăn đêm ở thành phố Vinh tình cờ thấy nhóm của Dương Xuân Lập (24 tuổi) xảy ra va chạm chị Phạm Thị Hải Yến (26 tuổi). Vì quen biết cả hai nhóm, Việt xông vào can ngăn nhằm giải hòa.  Cho rằng Việt không đủ tư cách làm "trọng tài", chị Yến to tiếng thách thức rồi bỏ đi. Bực tức, vì thái độ của người con gái ít tuổi hơn này, Việt về nhà lấy khẩu súng tự chế mua trước đó với giá 7 triệu đồng cùng với Lập, Hồ Tuấn Anh (28 tuổi), Phạm Hồng Hoan (21 tuổi) thuê một taxi đi tìm Yến dằn mặt.  Gần 3h sáng hôm sau, taxi ập tới một quán ăn, Việt cầm súng, đạp cửa xông tới nơi chị Yến ngồi bắn một phát xuyên ngang đùi. Để ra oai, Việt bắn thêm một phát chỉ thiên khiến những người có mặt tại quán và dân cư lân cận hoảng loạn.  Trên đường bỏ trốn, khi xe chạy qua địa phận huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh), Việt ném khẩu súng xuống sông Lam. Cả nhóm sau đó trả tiền cước hơn 200.000 đồng cho tài xế rồi chia tay nhau bỏ trốn.  Hơn 10 ngày sau gây án, lần lượt Lập và hai đồng phạm ra đầu thú, riêng Việt vẫn biệt tăm. Cận Tết Nguyên đán, từ Đà Nẵng trở về thành phố Vinh thăm nhà, Việt bị cảnh sát phát hiện tung tích, khống chế.  Hiện khẩu súng đã được cảnh sát lặn tìm thành công. Nhóm đồng phạm của Việt là Lập, Anh và Hoan đang được tại ngoại.  Quán ăn xảy ra vụ nổ súng. Ảnh: Hải Bình.  Cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam Việt 3 tháng về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và tiếp tục làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.  Hải Bình  >> Hàng chục người cầm hung khí xông vào nhà dân đâm chém  >> Cầm mã tấu, kiếm đập phá, gây hấn tại quán nhậu
Chiều 20/2, bà Nguyễn Thị Thảo (59 tuổi) trông già hẳn so với thời điểm bị bắt một năm trước. Mái tóc bạc trắng, bà được đưa đến phòng xét xử phúc thẩm của TAND TP HCM với vẻ mặt buồn rượi. Người đàn bà có 9 con được xác định là chủ mưu trong vụ dàn cảnh, móc tiền trong túi ông Hoàng - giám đốc doanh nghiệp tại quận 3 - rồi kéo lê ông này.  Trong phiên làm việc hôm nay, HĐXX xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bà Thảo về tội Trộm cắp tài sản. Các con của bà hầu hết đã trưởng thành, cũng đến dự tòa.  Sau khi xem xét, HĐXX tuyên hủy án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại đối với bà Thảo và đồng phạm về tội Cướp tài sản - có khung hình phạt nặng hơn. "Khi Minh (đồng phạm của Thảo) móc cọc tiền đã bị nạn nhân phát hiện, xảy ra giằng co. Hành vi của Thảo và đồng phạm đã có sự chuyển hóa từ tội Trộm cắp tài sản sang Cướp tài sản. Tòa sơ thẩm xét xử chưa đúng", toà nêu lý do.  Người đàn bà lộ rõ vẻ hoang mang khi theo chân cảnh sát ra xe tù. Nhìn các con chạy theo sau liên tục gọi mẹ, bà Thảo bật khóc. Chỉ bước thêm được vài bước, bà ngất lịm khiến bầy con nháo nhào.  Bị cáo Thảo và đồng phạm bị xem lại về tội danh có mức hình phạt nặng hơn. Ảnh: Bình Nguyên.  Theo nội dung vụ án, sáng 21/1, Thảo gọi điện cho Đỗ Phương Minh (31 tuổi) cùng Nguyễn Thanh Nhật (23 tuổi), Trương Khắc Bảo (38 tuổi), Kiều Ngọc Lịch (45 tuổi) và 2 tên khác (chưa rõ lai lịch) đến quán cà phê để phân công nhiệm vụ "ăn hàng" tại trung tâm Sài Gòn. Nhật và Minh trực tiếp móc túi, Thảo ngồi sau Lịch và 2 tên khác có nhiệm vụ cản đường.  Đến đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3), cả nhóm phát hiện ông Hoàng đi xe máy, túi quần lộ cọc tiền. Bám theo đến số 38 Bàn Cờ (quận 3), Thảo ra hiệu cho 2 xe đồng phạm vượt lên kẹp ông Hoàng vào giữa. Một tên quẹt xe khiến 3 chiếc ngã "dính" vào nhau.  Một tên bên phải ông Hoàng vờ bị kẹt chân la hét ăn vạ, kéo áo giám đốc. Phía bên kia, Nhật lớn tiếng chửi bới khiến ông Hoàng lúng túng. Nhân lúc ông này đang phân bua, Minh nhanh tay rút cọc tiền. Phát hiện sự việc, ông Hoàng chụp tay Minh giằng lại cọc tiền.  Nhật tăng ga chở Minh bỏ chạy, kéo lê giám đốc do vẫn giữ chặt tay tên cướp. Ông Hoàng lôi Minh ngã vật xuống đường. Cùng lúc, đồng phạm khác của chúng tên Chuẩn (chưa rõ lai lịch) lao xe đến, giơ chân đạp ông Hoàng ra để cả nhóm tẩu thoát.  Cuộc giằng co khiến cọc tiền rơi vãi trên đường. Minh lấy được khoảng 3 triệu đồng mang về quận 4 cùng đồng bọn chia nhau. Nạn nhân khai báo mất khoảng hơn 13 triệu đồng, còn giữ lại được 26 triệu.  Qua camera của nhà dân bên đường, Công an quận 3 và Công an quận 1 nhận ra băng nhóm dàn cảnh trộm tài sản trong hồ sơ theo dõi, thường gây án ở khu trung tâm Sài Gòn. Chiều cùng ngày, khi cả bọn lang thang trên đường tiếp tục "săn mồi" thì bị bắt.  Khai tại cơ quan điều tra, Thảo cho biết, do hoàn cảnh khó khăn, có 9 con nên mới nảy sinh ý định đi trộm.  Hồi tháng 11 năm ngoái, TAND quận 3 xử lưu động tuyên phạt Thảo, Bảo mỗi người 4 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Lịch nhận 4 năm tù còn Nhật và Minh cùng nhận mức án 3 năm về cùng tội danh. Bản án xác định, từ năm 1990 đến nay, Thảo có nhiều tiền án về cùng hành vi.  Các bị cáo khác chấp nhận hình phạt, riêng Thảo kháng cáo xin giảm án.  Bình Nguyên
Chiều đầu năm Đinh Dậu, vùng quê Phước Bình, huyện Long Thành (Đồng Nai) bỗng xôn xao khi người dân phát hiện thi thể cô gái lõa thể bị trói tay được giấu trong bao tải nằm ven đường cạnh ngôi nhà hoang khá vắng vẻ.  Nạn nhân 25-35 tuổi, tử vong do bị đánh từ phía sau lên vùng đầu, ngạt khí cơ học. "Xung quanh hiện trường không phát hiện dấu hiệu xáo trộn, có thể cô gái bị giết ở nơi khác rồi hung thủ đem đến đây phi tang nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra", cảnh sát nhận định.  Khu vực nằm giáp ranh tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu, đồng thời thi thể bị phân hủy mạnh khiến cơ quan điều tra gặp nhiều khó khăn trong việc xác định danh tính nạn nhân. "Dựa vào hình xăm hoa hồng chồng lên con bướm sau lưng và móng tay, chân được sơn lòe loẹt, khả năng rất lớn nạn nhân bán cà phê nhạy cảm hay tiếp viên nhà hàng, không loại trừ gái bán dâm", điều tra viên nói.  Hôm sau, hai nữ nhân viên quán cà phê đến trình báo một người bạn tên Hồng có đặc điểm nhận dạng tương tự đã mất tích nhiều ngày. Sau đó, một phụ nữ ở huyện Củ Chi (TP HCM) cũng đến xác nhận nạn nhân là em gái của mình, tên Trần Thị Thanh Hoàng (34 tuổi, thường gọi Hồng).  Nút thắt quan trọng nhất đã được mở, nhóm trinh sát được cử đến tìm hiểu quán cà phê nơi cô gái làm việc, tiếp cận các nhân viên, chủ quán để rà soát các mối quan hệ cũng như thời gian mất tích. Một nhánh đặc nhiệm khác ngược về thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành khám xét nhà trọ của cô gái.  Do cô gái hành nghề nhạy cảm nên hướng phá án đã được đưa ra từ mâu thuẫn ghen tuông, công việc, và cũng không loại trừ bị khách làng chơi giết để cướp tài sản. Hai thanh niên được cho là người yêu của cô gái được triệu tập làm việc. Tuy nhiên, qua nhiều giờ đấu tranh khai thác, cảnh sát không thấy họ có dấu hiệu liên quan nên cho về.  Tưởng chừng vụ án như đi vào ngõ cụt, bất ngờ nguồn tin báo phát hiện xe tay ga của nạn nhân tại tiệm cầm đồ ở thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành.  Qua hình ảnh camera của tiệm, người khách là nam có hình dáng gầy guộc, giọng nói miền Nam. Sàng lọc nhiều thanh niên thường xuyên đến quán nơi nạn nhân làm việc để mua dâm, nổi lên Huỳnh Ngọc Phương (33 tuổi, quê Bà Rịa -Vũng Tàu), đang làm việc tại công ty sản xuất nhôm trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1.  Anh ta có hai đời vợ, trong đó cô sau mới sinh con và đang ở nhà ngoại tại huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu. Phương ở một mình tại nhà trọ tại ấp Mỹ Tân, xã Mỹ Xuân.  Chiều 9/2, sau 3 ngày phát hiện thi thể nạn nhân, cảnh sát bắt giữ anh ta ngay tại công ty. "Em biết tội của mình rất nặng nên trước sau gì cũng bị bắt, đi chuyến này chắc không về", Phương bình thản nói khi đối mặt các cảnh sát hình sự.  Huỳnh Ngọc Phương bị bắt sau 8 ngày sát hại cô gái xăm hình hoa hồng. Ảnh: C.A  Tại cơ quan điều tra, Phương khai chiều 1/2 (mùng 5 Tết) gọi điện cho nữ nhân viên quán cà phê đến phòng trọ mua dâm với giá 300.000 đồng. Sau khi "mây mưa", chị Hoàng vào nhà tắm thì anh ta nảy sinh ý định cướp xe máy và điện thoại.  Cô gái vừa bước ra bị Phương cầm tuýp sắt đánh mạnh vào gáy, gục tại chỗ. Sợ nạn nhân la hét sẽ bị lộ, kẻ này tiếp tục đánh thêm một cái vào đầu.  Sau đó Phương đóng cửa phòng, lấy xe máy, điện thoại cùng 120.000 đồng của nạn nhân đi uống cà phê. Rạng sáng hôm sau, anh ta về phòng thấy nạn nhân còn thở nên dùng băng kéo dán kín từ mũi xuống cổ, lấy dây giày cột tay, bỏ xác vào bao chở đến xã Phước Bình, cách hiện trường khoảng 7 km, phi tang.  Khám xét nơi ở, cảnh sát thu giữ tuýp sắt, dao, sợi dây dù và cuộn băng keo. Các tang vật khác cũng được thu hồi.  Phước Tuấn
Chiều tối 17/2, vợ chồng chị Kim Chi (25 tuổi, quê Nghệ An) đến nhà người thân ở khu đô thị Đại Thanh (Hà Nội), gửi chiếc ôtô Lexus trị giá gần 4 tỷ đồng qua đêm bãi xe dưới chân toà nhà.  Sáng hôm sau, vợ chồng chị xuống lấy xe thì hốt hoảng thấy logo xe bị mất sạch. Bảo vệ lập tức "phủi" trách nhiệm. Vợ chồng chủ xe trình báo lên công an phường nhưng được thông báo đây là việc dân sự nên các bên tự giải quyết.  Chiều 20/2 trong buổi làm việc với đại diện chủ xe, đơn vị quản lý khu chung cư nói rằng bãi xe không phải do họ quản lý nên từ chối trách nhiệm bồi thường. Mệt mỏi cách "đá bóng" của các bên, chủ xe chia sẻ với VnExpress rằng không muốn theo đuổi việc đòi bồi thường nữa.  Chiếc xe hạng sang của chị Chi bị trộm chiếc logo khi gửi trong bãi.  Theo nhiều luật sư, việc gửi xe là giao dịch dân sự (thể hiện qua vé, lời nói, cử chỉ giao nhận). Điều 554 Bộ luật dân sự 2015 quy định bên giữ nhận tài sản phải bảo quản và trả lại chính tài sản đó khi hết thời hạn hợp đồng. Bên gửi phải trả tiền công cho bên giữ, trừ trường hợp không phải trả.  Theo Điều 557 Bộ luật dân sự, bên giữ tài sản phải có các nghĩa vụ sau: bảo quản tài sản theo đúng thỏa thuận; chỉ được thay đổi cách bảo quản tài sản nếu cần thiết nhằm bảo quản tốt hơn tài sản đó, nhưng phải báo ngay cho bên gửi; phải thông báo kịp thời cho bên gửi biết về nguy cơ hư hỏng, tiêu hủy tài sản do tính chất của tài sản đó. Cuối cùng, bên giữ tài sản phải bồi thường thiệt hại, nếu làm mất, hư hỏng tài sản trừ trường hợp bất khả kháng.  Luật sư Phạm Thanh Bình, Hà Nội cho biết căn cứ những quy định này, nếu xe gửi bị mất hoặc bị trộm phụ tùng, bên trông giữ xe phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại, trừ trường hợp bất khả kháng.  Nếu người trông giữ xe chỉ là người làm công, chủ bãi gửi xe phải thay mặt bồi thường. Khi xe có mua bảo hiểm, chủ phương tiện yêu cầu phía bảo hiểm bồi thường thiệt hại cho mình theo hợp đồng, sau đó bên bảo hiểm sẽ yêu cầu bên trông xe bồi thường lại.  Trường hợp các bên không đạt được thỏa thuận, chủ phương tiện có quyền kiện ra tòa.  Bảo Hà – Phạm Dự
Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết vừa phối hợp với các lực lượng liên ngành bắt Nguyễn Thức Cường (30 tuổi) và Nguyễn Đình Thắng (37 tuổi, cùng trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) để điều tra hành vi vận chuyển pháo lậu.  Tài xế chỉ chỗ giấu pháo dưới ngăn bí mật ở gầm xe cho nhà chức trách. Ảnh: Minh Toàn  Khoảng 18h ngày 20/1, trong lúc làm nhiệm vụ tại cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), tổ công tác phát hiện xe tải biển Lào đang chuẩn bị đi qua khu vực biên giới để vào nội địa, có dấu hiệu khả nghi nên yêu cầu kiểm tra.  Khám xét xe, lực lượng chức năng phát hiện dưới gầm và đuôi xe có một ngăn tự chế, cao khoảng 15 cm. Bên trong có 20 thùng carton đựng nhiều hộp pháo xuất xứ từ Trung Quốc, tổng trọng lượng 300 kg.  Tổng số pháo được tịch thu là 300 kg. Ảnh: Minh Toàn  Hai nghi can Cường và Thắng khai được một người Việt thuê chở số pháo trên từ Lào qua khu vực biên giới. Để qua mặt nhà chức trách, bộ đôi đã chế một ngăn bí mật dưới gầm xe, chia nhỏ số pháo rồi chất một số thùng carton đựng lương thực ở phía trên để ngụy trang.  Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đang hoàn tất hồ sơ, bàn giao người và tang vật cho công an huyện Hương Sơn xử lý.  Đức Hùng
Sáng 17/2, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã bắt tạm giam Trần Thị Tuyết Hương (29 tuổi) để điều tra việc đồng lõa với người tình giết chồng 2 tháng trước. Chiều hôm trước, Nguyễn Thành Đức (29 tuổi, nhân tình của Hương) bị bắt về hành vi Giết người.  Theo cơ quan điều tra, Hương và nạn nhân Vũ Văn Hành (29 tuổi, TP Bảo Lộc) cưới nhau hơn 6 năm, có một con trai 5 tuổi. Anh Hành làm nghề cơ điện và trồng rẫy cà phê. Khi tới mùa, hai vợ chồng và con vào rẫy ở thu hoạch cà phê.  Còn Đức là bạn thân của anh Hành. Anh ta có 2 con, nhưng hai vợ chồng đã ly dị hơn một năm. Đức đã có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản và một tiền sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng.  Do hai bên thường xuyên qua lại nên gần đây anh ta có tình cảm với vợ bạn. Hai người nhiều lần lén lút hẹn hò với nhau. Tối 15/12/2016, Đức đến chòi cà phê của anh Hành ở xã Lộc Đức (huyện Bảo Lâm) chơi rồi ngủ lại.  Đức được dẫn giải đến nơi chôn xác nạn nhân phi tang. Ảnh: Hoài Thanh.  Rạng sáng hôm sau, anh ta lẻn vào chỗ anh Hành ngủ dùng dao đâm nạn nhân chết tại chỗ. Chứng kiến chồng bị sát hại, nhưng Hương vẫn bình tĩnh cùng với hung thủ lấy chăn quấn thi thể rồi đào hố chôn trong vườn cà phê.  Tối hôm sau, sợ bị phát hiện, cả hai lại đào xác lên, sau đó Đức đưa về chôn ở vườn cà phê gần nhà anh ta tại xã Lộc An, huyện Bảo Lâm, cách đó khoảng 20 km. Cả hai sau đó tung tin nạn nhân đã trốn xuống TP HCM cùng người tình.  Khi biết cảnh sát truy tìm tung tích nạn nhân, ngày 25/1 Hương đăng tin tìm chồng lên mạng xã hội để đánh lừa cơ quan chức năng. Cô ta sau đó còn đến gia đình bố mẹ chồng yêu cầu bán tài sản tại cửa hàng điện cơ của hai vợ chồng.  Hoài Thanh
Hơn 30 người bị xử lý. Ảnh: Nguyệt Triều.  Hơn 200 xe máy tụ tập, dàn hàng trên Đại lộ Bình Dương, đoạn qua khu vực Suối Cát thuộc phường Phú Thọ TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), rạng sáng 30/1 (mùng 3 Tết). Những nam thanh niên chạy xe máy chặn không cho các ôtô qua lại trên đại lộ, hướng từ TP Thủ Dầu Một đi TP HCM, để làm đường đua.  Khi các quái xế đang so tài, hàng chục CSGT chạy môtô chuyên dụng phối hợp lực lượng khác vây bắt. Nhóm thanh niên choai choai bỏ chạy tán loạn.  Tuy nhiên, gần 30 xe máy đã được thay đổi kết cấu từ động cơ đến kiểu dáng, nhiều xe không biển số bị cảnh sát ghi hình, đã bị đưa về trụ sở để xử lý.  Xe đua đã được thay đổi kiểu dáng, thiết kế (xe cọp). Ảnh: Nguyệt Triều.  Cảnh sát cho hay, nhóm quái xế từ 15 đến 27 tuổi, hầu hết đều ngụ tại thị xã Thuận An, Dĩ An, TP thủ Dầu Một (Bình Dương) và nhiều nam thanh niên khác từ Củ Chi (TP HCM) tham gia "bão đêm". Trước khi tụ tập trên đị lộ, hơn 200 người đã lạng lách, đánh võng gây mấy trật tự, an toàn giao thông.  Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ toàn bộ xe đua chờ xử lý.  Nguyệt Triều
Ngày 5/2, công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, Đinh Hòa Châu (24 tuổi, trú xã Sơn Châu), nghi can trốn truy nã tội Cố ý gây thương tích vừa ra đầu thú.  Nghi can Châu. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, khoảng 2h ngày 28/8/2015, Châu nghe tin một người bạn bị Võ Lý Hùng (22 tuổi, trú xã Sơn Châu) vây đánh ở khu vực cầu Mỹ Thịnh (xã Sơn Mỹ) nên cầm theo một chiếc kiếm đến ''giải cứu'' bạn.  Thấy Châu có hung khí, Hùng hoảng sợ bỏ chạy song bị nam thanh niên đuổi theo truy sát, chém nhiều nhát vào người khiến bị thương nặng, phải tới Bệnh viện Đa khoa 115 cấp cứu. Kết quả giám định thương tích cho thấy Hùng bị tổn hại 20%, gồm 7 vết thương ở đỉnh đầu và tay.  Gây án xong, Châu bỏ trốn khỏi địa bàn và bị công an huyện Hương Sơn ra quyết định truy nã. Sau gần 1,5 năm lẩn trốn, được sự vận động của người thân và nhà chức trách, đầu tháng 2/2017 Châu quay về đầu thú, thừa nhận hành vi.  Đức Hùng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Chiều tối 27/1 (30 Tết), các chiến sĩ Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM ăn vội chén cơm, lên phòng thay quân phục sẵn sàng "xuống đường" phối hợp các lực lượng khác giữ an ninh trật tự đêm giao thừa.  Từng tổ công tác nhận thêm công cụ hỗ trợ như dùi cui, roi điện, còng… trước khi đi làm nhiệm vụ. Theo kế hoạch, lực lượng cảnh sát cơ động sẽ hoạt động công khai bảo vệ trên khắp tuyến đường và tuần tra đến sáng hôm sau.  Hỗ trợ đồng đội nhét chiếc dùi cui vào lưng áo, nam cảnh sát trẻ Trần Văn Quang cho hay, nhiều ngày qua anh và đồng đội ra quân liên tục để giữ an ninh những ngày Tết. Sau ca trực đến nửa đêm, họ tiếp tục tuần tra phòng chống tội phạm trên đường cho đến sáng.  "Chúng tôi trực chiến 100%, tuần tra liên tục 3 ca để bảo vệ theo kế hoạch, phương án toàn thành phố", anh nói rồi phóng vút lên chiếc xe thùng hướng về khu trung tâm.  Trời Sài Gòn đêm giao thừa khá mát mẻ. Hơn 19h, dòng xe đông nghìn nghịt nối đuôi nhau hướng về khu vực quận 1 - nơi diễn ra nhiều hoạt động vui chơi mừng năm mới.  Tại vòng xoay trước chợ Bến Thành, lượng xe lưu thông nhiều khiến các CSGT phải liên tục tuýt còi, chỉ dẫn đường. Tình trạng tương tự diễn ra ở hầu hết các giao lộ trên đường Pasteur, Lê Lợi, Lê Duẩn, Tôn Đức Thắng, Đồng Khởi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa...  CSGT chốt khu vực vòng xoay trước chợ Bến Thành. Ảnh: Quốc Thắng.  Gần 20h, khu vực xung quanh và cả bên trong đường hoa Nguyễn Huệ nghìn nghịt người. Cùng gia đình ngồi nghỉ mệt tại góc đường, chị Thảo (32 tuổi, ngụ quận 12) cho biết, nhà cách trung tâm gần 20 km. Gia đình chị nhiều năm không lên Sài Gòn chơi đêm giao thừa vì ngại đông đúc. Năm nay thành phố không bắn pháo hoa, chị nghĩ sẽ vắng nên vợ chồng con cái rủ nhau đi.  "Ai dè chen chân thôi đã đủ mệt. Vợ chồng tôi cũng lo bị móc túi, giật đồ nên tâm trạng không thoải mái. Được cái đi đến đâu cũng thấy cảnh sát nên cũng yên tâm. Tôi nghĩ nếu chúng ta cẩn thận thì bọn móc túi cũng chẳng làm gì được", chị Thảo nói.  Lãnh đạo Công an quận 1 nói rằng, do năm nay không có pháo hoa nên lượng người tập trung tại khu vực đường hoa Nguyễn Huệ rất đông. Đây cũng là nơi người dân có thể xem chương trình biểu diễn ánh sáng nghệ thuật trên toà nhà trụ sở UBND TP HCM.  "Cứ đông đúc là tội phạm trà trộn để trộm cắp, giật tài sản của người dân. Từ chiều tối, ngoài cảnh sát tuần tra công khai, trinh sát đặc nhiệm mặc thường phục cũng đi lẫn trong đám đông. "Nếu phát hiện người khả nghi chúng tôi lập tức kiểm tra, ngăn chặn không để chúng ra tay hành động", lãnh đạo Công an quận 1 cho hay.  Cảnh sát tuần tra đường hoa. Ảnh: c  Theo đại tá Nguyễn Sỹ Quang – Trưởng phòng tham mưu, người phát ngôn Công an TP HCM - để giữ an ninh, bảo vệ người dân thành phố vui chơi đêm, tất cả cán bộ, chiến sĩ trực chiến 100% quân số. Các lực lượng công khai như CSGT, Cơ động, trật tự, đặc nhiệm... sẽ triển khai khắp các tuyến đường để làm nhiệm vụ.  Những mục tiêu trọng điểm như khu vui chơi giải trí, lễ hội, các cơ quan ngoại giao sẽ được bảo vệ tuyệt đối an toàn. Ngoài ra, Công an TP HCM đã đưa ra nhiều phương án và các trường hợp để luôn luôn chủ động trước các tình huống.  Quốc Thắng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Ngày 6/2, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết đơn vị đã mời hai giáo viên của trường mầm non Sen Vàng lên làm việc ngay khi clip tố cáo các cô này có hành vi bạo hành với trẻ được phát trên mạng xã hội.  Tại cơ quan công an, hai cô giáo mầm non Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi) và Đặng Thị Bình (23 tuổi) thừa nhận do cáu vì các bé khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng.  “Qua clip đã thể hiện rõ sai phạm của họ”, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng nói và cho hay đang củng cố hồ sơ để xử lý hai trường hợp này.  Hình ảnh hai giáo viên mầm non bạo hành trẻ. Ảnh cắt từ clip.  Vài ngày trước trên, mạng xã hội đăng tải video dài gần 2 phút ghi lại cảnh một cô giáo cầm dép đập thẳng vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Ở cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay.  Sự việc được xác định xảy ra ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hai giáo viên trong clip là Ngát và Bình.  Ngày 5/2, hai giáo viên bạo hành trẻ đã bị cho nghỉ việc. Từ ngày 6/2, Sen Vàng bị tạm đình chỉ hoạt động.  Bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non - Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, vụ việc ở nhóm lớp Sen Vàng, là bài học không chỉ của 2 giáo viên bạo hành học sinh mà của cả đội ngũ quản lý, giáo viên mầm non. Các chủ cơ sở cần tuyển chọn, quản lý chặt chẽ việc chăm sóc trẻ của giáo viên.  Nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50-60 trẻ. Trong hai giáo viên bạo hành trẻ, một cô làm việc từ khi mới thành lập cơ sở, người còn lại vào năm 2016.  Việt Dũng - Quỳnh Trang
Nghi can giết hại cô gái giấu xác trong bao tải phi tang bên đường ở Đồng Nai bị bắt chiều 9/2 là Huỳnh Ngọc Phương (33 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu). Phương đang làm công nhân tại công ty trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1, huyện Tân Thành.  Nghi can bi bắt khi đang làm việc trong công ty tại trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1. Ảnh: FB  Bước đầu Phương khai nhận có quen biết từ trước với Trần Thị Thanh Hoàng (34 tuổi, quê TP HCM) sau nhiều lần đến quán cà phê của cô này uống.  Chiều 1/2 (mùng 5 Tết), anh ta gọi điện cho nạn nhân đến phòng trọ của mình tại xã Mỹ Xuân để mua dâm. Sau khi "mây mưa", do đang thiếu nợ nên Phương đã giết cô gái để cướp xe máy và điện thoại.  Rạng sáng hôm sau, anh ta cột tay và chân nạn nhân rồi bỏ vào bao tải, chở lên xã Phước Bình (huyện Long Thành, Đồng Nai) phi tang gần ngôi nhà hoang ven đường, sau đó đi làm bình thường.  Cảnh sát đang lấy lời khai cũng như khám xét phòng trọ nơi kẻ này gây án.  Nghi can được dẫn giải về trụ sở công an. Ảnh: FB  Chiều ba hôm trước, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường thuộc ấp 1. Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách đường chừng 10 m.  Qua khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định cô gái bị đánh bằng vật cứng sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học. Từ những đặc điểm hình xăm bông hồng, răng giả, đôi bông tai... cảnh sát Đồng Nai đã xác định được danh tính nạn nhân.  Phước Tuấn
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Công an Khánh Hoà ngày 20/2 bàn giao Nguyễn Toàn Thiện (34 tuổi) cho Công an Bình Dương điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.  Thiện bị bắt sau hơn năm lẩn trốn. Ảnh: C.S  Theo hồ sơ, Thiện quen người phụ nữ lớn hơn gần chục tuổi, rồi dọn về sống chung tại căn phòng ở phường Chánh Nghĩa, tỉnh Bình Dương. Hai người có một con chung.  Hồi tháng 2/2016, sau nhiều cuộc điện thoại cho vợ không được, anh ta chạy xe máy lòng vòng tìm, thấy chị này đang ngồi nói chuyện với nam thanh niên trong quán cà phê ở TP Thủ Dầu Một.  Nổi cơn ghen, Thiện lao vào đánh tình địch tới tấp, gây thương tật 40%. Thiện bỏ trốn và bị truy nã.  Hôm 18/2, phát hiện nghi can làm phụ xe cho ôtô giường nằm, chở khách từ các tỉnh phía Nam ra Đà Nẵng, Phòng cảnh sát truy nã tội phạm PC52 Công an Khánh Hòa bắt giữ.  Thiện khai, thời gian trốn chui nhủi đã lang thang nhiều nơi rồi làm phụ xe để kiếm sống và lẩn trốn.  Xuân Ngọc
Công an tỉnh Thái Bình cho biết chiều 6/2 các cơ quan tố tụng đã khởi tố, tạm giam Dương Văn Thà, 36 tuổi, trú xã Thái Thọ, huyện Thái Thụy về hành vi giết người.  Theo cơ quan điều tra, sáng 28/1 (mùng 1 Tết), Thà sang nhà bố mẹ đẻ cùng xã chúc Tết, uống rượu. Về nhà trong lúc chếnh choáng hơi men, nhớ tới mâu thuẫn trước đó với bà hàng xóm, anh ta trèo tường, xông vào phòng bóp cổ chết người phụ nữ đơn thân này.  Thà trói tay chân nạn nhân, dựng hiện trường giả vụ giết người cướp tài sản rồi tiếp tục đi chúc Tết.  Tại cơ quan công an, Thà thừa nhận hành vi. Anh ta từng vượt ngục trong thời gian chấp hành bản án 5 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.  Giang Chinh
Theo sách Khâm định Đại nam Hội điển sự lệ ghi chép, dưới triều Nguyễn, quan lại nhận hối lộ dù chỉ một lạng (10 đồng) cũng bị cách chức không được bổ dụng. Người môi giới bị xử tội nhẹ hơn người nhận hối lộ một bậc. Việc định tội căn cứ số tiền tang vật.  Dưới thời vua Minh Mạng, những viên quan sách nhiễu, nhận hối lộ bị trị tội rất nặng, có khi vượt qua cả khung hình phạt pháp luật. Nhà vua thường sử dụng nguyên tắc: “Sát nhất nhân, vạn nhân cụ” (Giết một người để muôn người sợ mà tránh).  Theo sách Đại nam thực lục ghi chép, vào năm Minh Mạng thứ 7 (1826) Trần Công Trung làm việc ở kho Phủ Nội Vụ vì "gây khó dễ" để vòi tiền nên bị giao Bộ Hình tra xét. Án được tâu lên, vua Minh Mạng tuyên dụ: “Vụ án Đăng Văn Khuê năm Minh Mạng thứ 3 (1822) đã theo luật nghiêm trị, thế mà bọn Trung còn dám công nhiên làm bậy, không kiêng sợ gì, tuy tang vật không quá 10 lạng, nhưng nếu nhu nhơ để sống một mạng thì e sau này những kẻ khinh nhờn pháp luật sẽ nhiều ra". Theo lệnh vua, Trần Công Trung bị xử chém ở chợ Đông.  Vào năm thứ 17 vua Minh Mạng (1836) Thủ ngự thủ sở An Thái (Vĩnh Long) Lê Văn Nhuận nhận hối lộ của các lái buôn nhà Thanh và tiếp tay chở gạo lậu ra biển. Chuyện bị phát giác, Lê Văn Nhuận bị nghiêm trị.  Các quan lại nhận hối lộ bị xử phạt rất nặng. Ảnh: Tư liệu.  Vào năm thứ 21 dưới triều vua Tự Đức, Điển ty vệ Trung bảo nhất Nguyễn Du đã bị xử chém ngay sau khi được xác định đã sách nhiễu nhận hối lộ 17 khoản, tang vật là 184 quan tiền. Nhằm răn đe các quan, vua Tự Đức thứ 34 (1881) ra dụ yêu cầu xử nặng với án "nhũng nhiễu" hay với "viên dịch sâu mọt, chấm mút không chỉ một lần".  Vụ án sách nhiễu nhận hối lộ của Thông lại huyện Quảng Điền, phủ Thừa Thiên là một trong những vụ án triều Nguyễn xử lý nghiêm điển hình. Theo sách Khâm định Đại nam Hổi điển sự lệ ghi chép, vào năm Kiến Phúc thứ nhất (1884), Thông lại huyện Quảng Điền là Lê Diệu mượn cớ mua bán thóc của triều đình để lấy tiền hối lộ của dân. Chánh tổng Long, Phó tổng Tiêm, lính lệ Sơn cũng theo hùa mà thông đồng. Chuyện bị phát hiện, chiếu theo luật thời vua Minh Mạng, Lê Diệu bị trảm quyết, đem thủ cấp đi rao 6 huyện, bêu lên để răn đe.  Triều đình cũng điều tra ra nhiều vị quan, hoàng thân quốc thích có liên quan đến việc nhận hối lộ trong vụ án Lê Diệu nên xử phạt, trong đó Phủ thừa Đinh Viết Tân bị cách chức, Phủ doãn Nguyễn Liên bị giáng xuống 4 cấp, Tham biện Đặng Huy Cát bị xuống 3 cấp, Thương biện Thân Trọng Dy bị giáng 2 cấp điều đi nơi khác. Vụ án được thông báo rộng rãi trong nhân dân.  Võ Thạnh
Hiện trường nơi người chồng bị vợ đập vỏ bia đâm chết. Ảnh: Cửu Long.  Nguyễn Thị Kim Ngân (32 tuổi) đi thăm người thân về phòng trọ của mình ở phường An Thới, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ, tối 11/2. Thấy chồng là anh Lê Hùng Tài (34 tuổi) đang nhậu cùng bạn nên Ngân bực tức, cự cãi.  Lúc sau, mọi người về hết, hai vợ chồng tiếp tục chửi bới. Ngân đập vỡ vỏ chai bia rồi lao đến đâm chồng. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Ngân bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó.  Những người ở cùng nhà trọ cho biết, Tài làm thợ hồ, còn vợ tráng bánh thuê. Cả hai đến thuê trọ được một tháng nhưng thường xuyên cãi nhau.  Cửu Long
Người vi phạm giao thông bị trấn lột tiền trên cầu Thăng Long  Lợi dụng cầu Thăng Long đăng biển cấm phương tiện xe máy lưu thông trên phần đường của xe cơ giới, hơn một năm qua nhiều kẻ lưu manh đã dọa nạt trấn lột tiền của người vi phạm.
Tuấn bị bắt tại công an. Ảnh: C.A  Rạng sáng 29/1 (mùng 2 Tết), Lê Anh Tuấn (18 tuổi, quê Khánh Hoà) nghe tin người yêu đang ở chung nhà với thanh niên khác trên đường Lê Hồng Phong, TP Nha Trang.  Nghi ngờ người yêu ngoại tình, Tuấn gọi thêm hai người khác tìm đối thủ dằn mặt. Tới nơi, thấy cô gái và nam thanh niên nằm chung giường, anh ta rút dao đâm chết tình địch. Tuấn sau đó đến nhà người quen lẩn trốn, song không thoát.  Công an TP Nha Trang tạm giữ Tuấn về hành vi Giết người. Hai đồng phạm của anh ta cũng bị đưa về trụ sở phục vụ điều tra.  Xuân Ngọc
Cảnh sát thu giữ nhiều hung khí tại căn nhà có 4 thanh thiếu niên cùng phê ma túy đá. Ảnh: Vĩnh Nam  Rạng sáng 20/1, lực lượng tuần tra Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long phát hiện 3 nam thanh niên và cô gái đang ngáo đá trong căn nhà ở xã An Long. Nhiều dao, mã tấu và dụng cụ sử dụng ma túy được thu giữ.  Kiểm tra điện thoại của nhóm thanh thiếu niên, cảnh sát phát hiện nhiều ảnh và clip ghi lại cảnh hút và phê ma túy đá.  Tại cơ quan công an, Võ Minh Thật (19 tuổi) khai nhận, những ngày qua cha mẹ đi làm xa nên cậu ta rủ hai bạn nam và nữ sinh lớp 9 đến nhà sử dụng má túy đá. Họ thay phiên nhau quay lại cảnh phê ma túy để làm kỷ niệm.  Vĩnh Nam
Sáng 9/2, Công an tỉnh Sơn La bắt Quàng Văn Quyết (26 tuổi, trú xã Hát Lót, huyện Mai Sơn) với cáo buộc đâm chết anh Lò Văn Duyên trong những ngày cận Tết Nguyên đán.  Ngày 20/1, Quyết trở về Việt Nam cùng anh Duyên sau nhiều tháng làm thuê ở Trung Quốc. Khoảng 4h ngày 24/1, tại khu vực sau bến xe Sơn La, cả hai tìm chỗ vắng để sử dụng ma túy và chia tiền khi làm ăn chung trước đó. Do xảy ra mâu thuẫn, Quyết cầm dao đâm nhiều nhát khiến Duyên tử vong.  Hiện trường vụ án. Ảnh: Công an nhân dân  Quyết dùng gạch ở khu dân cư đang xây dựng gần đó phủ kín xác nạn nhân rồi trở về gia đình ăn Tết tại xã Hát Lót, huyện Mai Sơn.  Ngày 6/2, xác chết vùi lấp được phát hiện. Sáng 9/2, với sự vào cuộc của hàng trăm cán bộ, chiến sĩ suốt 3 ngày vụ án đã được làm sáng tỏ, Quyết bị bắt.  Nghi can Quyết bị bắt sau 3 ngày công an vào cuộc. Ảnh: Công an nhân dân  Quyết khai anh ta và nạn nhân cùng nghiện ma túy.  Phạm Dự
Chiều 21/2, sau hai ngày xét xử sơ thẩm, TAND Hà Nội tuyên án với Nguyễn Thị Hồng Hạnh cùng 15 bị cáo nguyên là nhân viên cây xăng, cán bộ Công ty xăng dầu khí đốt Hà Nội về tội Lừa dối khách hàng.  Quá trình điều tra xác định, biết việc gắn chip điện tử lên các cột bơm xăng sẽ ăn gian được lượng hàng bán cho khách, tháng 4-5/2014 Trần Thanh Trình và Nguyễn Mạnh Hà (cùng là trưởng ca cửa hàng xăng ở Trần Khát Chân) bàn với cửa hàng trưởng Nguyễn Thị Hồng Hạnh lắp thiết bị này.  Hạnh, Trình và Hà rủ các nhân viên trong ca của mình quản lý góp mỗi người 7 triệu để mua chip gắn lên cột bơm. 10 nhân viên không ngần ngại góp tiền ngay, riêng Hạnh được miễn tiền góp.  Hà nhờ Hồ Trọng Tuấn (44 tuổi, nguyên trưởng phòng thị trường Công ty xăng dầu khí đốt Hà Nội), Lê Đức Phong (41 tuổi, Giám đốc công ty thiết bị xăng dầu Thăng Long) mua 3 bộ chíp điện tử rồi trực tiếp lắp đặt vào cột bơm xăng, dầu tại cửa hàng Trần Khát Chân. Giá bán một con chíp cho nhóm Trình là 25 triệu đồng, tỷ lệ gian lận là 5%.  Để tăng hiệu quả sử dụng chíp, nhân viên kinh doanh Ngô Tuấn Anh (36 tuổi) đã lắp hệ thống điều khiển từ xa. Từ cuối tháng 4/2014 đến cuối năm 2015, với thiết bị này, cây xăng Trần Khát Chân đã móc túi khách hàng hơn 1,5 tỷ đồng. Trong đó, mỗi tháng Hạnh được hưởng 10-15 triệu đồng, trưởng ca và nhân viên chia nhau mỗi người 400-600 ngàn đồng một ca bán.  Tháng 5/2015, Trình được điều động về làm cửa hàng trưởng cửa hàng xăng dầu Yên Viên và đã tiếp tục lắp chip điện tử gian lận tại đây. Tuấn Anh lắp đặt 3 con chíp vào 3 cột bơm xăng của cửa hàng xăng dầu Yên Viên, đồng thời cải tiến thêm bộ điều khiển từ xa.  Lượng xăng dầu gian lận thừa ra, Trình bán cho một cửa hàng xăng dầu ở thành phố Bắc Ninh với giá thấp hơn giá thị trường khoảng 2.200 đồng/lít.  Xác định hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây mất niềm tin của người tiêu dùng, TAND Hà Nội tuyên phạt Trình, Hà mỗi người 36 tháng tù. Bị cáo Hạnh nhận án 30 tháng; Phong và Tuấn Anh mỗi người 18 tháng tù treo, 10 người khác từ 20 đến 24 tháng tù treo...  Bảo Hà
Ngày 13/2, Công an tỉnh Trà Vinh đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với Dương Văn Thái (32 tuổi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè) về hành vi Giết người.  Theo điều tra ban đầu, Thái và chị Hồ Thị Mụi (36 tuổi, ở cùng địa phương) có quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, từ trước Tết Nguyên đán, anh ta bị người yêu nhiều lần tránh mặt. Qua dò hỏi, Thái biết mùng 6 Tết, người yêu sẽ lên Sài Gòn làm thuê.  Nghi ngờ chị này có người mới, gã nảy sinh ghen tuông, nhiều lần tìm đến gia đình người yêu kiếm chuyện, cự cãi.  Tối 1/2 (mùng 5 Tết), anh ta đe dọa, buộc chị Mụi phải gặp mặt. Nói chuyện một lúc, cả hai phát sinh mâu thuẫn. Thái cầm búa thủ sẵn đánh liên tiếp vào đầu rồi bóp cổ, dìm nạn nhân dưới mương nước đến chết.  Sau khi gây án, kẻ này về nhà uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu kịp nên giữ được mạng sống.  Cửu Long
Thanh niên giết người để trả thù mâu thuẫn từ hai năm trước. Ảnh: C.A  Ngày 4/2, Công an Khánh Hòa tạm giữ Nguyễn Thanh Mến (21 tuổi) về hành vi Giết người. Một số người khác đang bị lấy lời khai để làm rõ liên quan.  Mến khai, sau cuộc nhậu với nhóm bạn tối 30/1 (mùng 3 Tết), anh ta nhớ lại mâu thuẫn với anh Nguyễn Văn Quốc (28 tuổi) nên rủ gần chục người mang dao tìm đánh dằn mặt.  Tới nhà anh Quốc ở phường Ninh Đa, thị xã Ninh Hoà (Khánh Hòa), cả bọn vào nói chuyện. Xảy ra cãi vã, Mến rút dao đâm anh Quốc.  Nạn nhân chạy chừng 150 m thì gục xuống, tử vong. Gây án xong, nhóm hung thủ bỏ trốn, song không thoát.  "Anh ta nghĩ lớn tuổi hơn nên đánh tôi trong lần cự cãi từ hai năm trước. Giờ tôi đi tìm trả thù", nghi phạm nói với cán bộ điều tra.  Ban Giám đốc Công an Khánh Hòa vừa thưởng nóng Phòng Cảnh sát Hình sự và Công an thị xã Ninh Hoà 20 triệu đồng về thành tích phá án nhanh trong những ngày Tết.  Xuân Ngọc
Anh Vũ Quang Duy (40 tuổi) cùng bạn đến quán bar Nhà hàng bia trên đường Võ Thị Sáu, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa (Đồng Nai) khuya 3/2.  Đang đứng ở bàn uống bia, nhóm anh Duy bị nhóm thanh niên có mâu thuẫn từ trước ập vào dùng dao đâm chém khiến 2 người trọng thương. Sau khi gây án, nhóm hung thủ rời khỏi hiện trường.  Anh Duy được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. "Chúng tôi đã xác định được nhóm gây án và đang truy bắt", một điều tra viên nói.  Phước Tuấn
Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội đang tạm giữ Đỗ Văn Tuấn (43 tuổi), Nguyễn Thị Vui (36 tuổi), Nguyễn Gia Sản (36 tuổi) và Đặng Đức Cư (33 tuổi) để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản.  Tuấn khai thấy người đi xe máy chạy nhầm vào đường dẫn lên tầng 2 cầu Thăng Long chỉ dành riêng cho ôtô thì cả nhóm đuổi theo chặn lại. Nhóm Tuấn dùng số đông áp đảo, đe dọa bắt nộp “phạt” từ 100.000 đồng đến 500.000 mới cho đi.  Công an đề nghị ai là nạn nhân đến trình báo giúp làm sáng tỏ vụ án.  Hoàng Việt
Ngày 22/2, Phòng Cảnh sát truy nã Hà Nội đã bàn giao vợ chồng bị can Phạm Phú Thành và Nguyễn Thị Tý (trú quận Hoàng Mai) cho Phòng Cảnh sát kinh tế tiếp tục điều tra hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.  Theo tài liệu, 6 năm trước, ông Thanh mở công ty chuyên về vật liệu xây dựng tại quận Hoàng Mai. Do làm ăn thua lỗ, từ tháng 9/2011 đến tháng 11/2011, vợ chồng ông vay của hai người quen gần 4 tỷ đồng.  Không còn khả năng thanh toán, cặp vợ chồng này rời khỏi địa phương và tháng 2/2014 bị truy nã đặc biệt nguy hiểm về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong suốt thời gian bỏ trốn, lực lượng chức năng nhiều lần phát hiện tung tích vợ chồng ông Thanh nhưng họ luôn tẩu thoát trước khi cảnh sát có mặt.  Giữa tháng 2, phát hiện vợ chồng ông Thanh tại Đồng Hới (Quảng Bình), cảnh sát truy nã tung quân vào cuộc, sau gần một tuần đã tìm ra, bắt giữ tại nhà nghỉ ở Đồng Hới.  Vợ chồng bị can Thanh thừa nhận hành vi chiếm đoạt tiền, khai thấy "may mắn" gặp cảnh sát chứ không phải nhóm chủ nợ.  Hoàng Việt
Ngày 10/2, Công an huyện Năm Căn (Cà Mau) khởi tố bị can, cho tại ngoại đối với 10 người trong vụ án Trộm cắp tài sản xảy ra tại khu vực bãi bồi thuộc xã Lâm Hải hồi tháng 7/2016.  Người dân tận thu sò huyết giống sau khi bị trộm. Ảnh: Phúc Hưng.  Trước đó, cảnh sát xác định có 30 người tham gia vào vụ trộm, trong đó 26 người trộm cắp, 4 người tiêu thụ tài sản, nhưng chỉ khởi tố 10 người vì xét đúng hành vi phạm pháp.  Theo điều tra, từ cuối tháng 6 đến ngày 5/7, trong đêm, hàng chục người chạy vỏ máy (ghe thông dụng ở địa phương) trang bị đèn pin, vợt xông vào khai thác sò huyết giống của người dân đem bán. Tổng số sò huyết bị trộm hơn 485 kg, bán được hơn 40 triệu đồng.  >> Video: Người phụ nữ khóc van xin hàng nghìn người đừng 'cướp nghêu' ở Cà Mau hồi tháng 10/2016  Phúc Hưng
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Bà Lê Thị Huê (66 tuổi, xã Tân Đức, huyện Đầm Dơi) cùng ba người bạn già tổ chức đánh bài tại tiệm tạp hóa của mình, với giao kèo, hai trong số bốn người chơi nếu ai thua thì phải hùn 150.000 đồng mua con gà làm mồi nhậu, ngày 12/2.  Hơn nửa giờ sau, họ bị Công an xã Tân Đức bắt tại trận, đưa về xử lý hành vi đánh bài ăn thua con gà thịt. "Chúng tôi phải gọi điện cho người nhà mang tiền tới nộp mới được về", bà Huê nói và cho biết lúc thu tiền công an viên không ra biên lai.  Theo bà Huê, một người bạn chơi bài cùng bà mang theo hơn 300.000 đồng để trả tiền mua rượu cho bà trước đó nhưng bị công an xã tịch thu. Bà cũng bị thu giữ 25.000 đồng tiền bán rượu vào buổi sáng, đến nay chưa được trả lại.  Trao đổi với VnExpress, Trưởng công an xã Tân Đức Hồ Trọng Hiểu cho biết, tuy số tiền 150.000 đồng dùng để mua con gà làm mồi nhậu nhưng hành vi đánh bạc đã rõ.  "Khi xử phạt chúng tôi thông qua UBND và Công an huyện Đầm Dơi. Hiện đã ra quyết định xử phạt hành chính mỗi người một triệu đồng, có ra biên lai và sẽ mời những người này lên trao quyết định xử phạt vào thứ 2 tới", ông Hiếu nói và cho biết bốn người này thường xuyên tổ chức cờ bạc.  Người đứng đầu Công an xã Tân Đức lý giải về việc thu một triệu đồng hôm bắt giữ họ mà không ra biên lai là do chỉ mới dự nộp, vì theo quy định, xử phạt vi phạm hành chính trong thời gian 7 ngày. Riêng số tiền tạm giữ của từng người sẽ được công an trả lại.  Trong khi đó, thượng tá Trương Hoàng Bảy, Phó công an huyện Đầm Dơi cho rằng thẩm quyền xử phạt hành chính trong trường hợp này thuộc về địa phương. "Mức phạt ở đây từ 1 đến 2 triệu đồng, thường thì xử phạt 1,5 triệu đồng mỗi người, nhưng xét thấy hoàn cảnh những người tham gia cờ bạc khó khăn, lớn tuổi nên anh em xử khung thấp nhất", thượng tá Bảy nói.  Tuy nhiên, lãnh đạo Công an huyện Đầm Dơi cho biết nếu như trước đó đơn vị phát hiện vụ việc, thì sẽ chỉ đạo công an xã nhắc nhở bà con vì họ mới vi phạm lần đầu.  Phúc Hưng
16 phụ nữ vỡ mộng ra nước ngoài 'lấy chồng giàu sang'  Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) vừa triệt phá đường dây mua bán phụ nữ và trẻ em sang Trung Quốc, hai người vừa được giải cứu về Việt Nam đoàn tụ ăn Tết với gia đình.
TAND tỉnh Bắc Giang chuyển tội danh cho hai bị cáo từ Làm sai lệch hồ sơ sang Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, phạt ông Luật 12 tháng tù, ông Vinh 8 tháng.  Bản án xác định, chịu trách nhiệm chính việc điều tra vụ án giết người xảy ra tại thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên, ông Luật không làm hết nhiệm vụ được giao. Ông Vinh cố ý không đưa vào hồ sơ hai biên bản hỏi cung về việc ông Chấn kêu oan.  Tòa cho rằng do các bị cáo không có tư thù, không hưởng lợi nên không có cơ sở quy kết tội Cố ý làm sai lệch hồ sơ. Dù vậy, hành vi của các bị cáo làm ảnh hưởng đến hồ sơ vụ án, dẫn đến việc ông Chấn bị oan. Toà thấy có cơ sở xác định các bị cáo đã phạm vào tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Theo tòa, các bị cáo chưa thể hiện sự ăn năn hối cải, song được ông Chấn có đơn xin giảm hình phạt.  Hai bị cáo tại toà.  Giữa tháng 8/2003, chị Nguyễn Thị Hoan bị giết hại tại nhà riêng ở thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên, Bắc Giang. Người hàng xóm Nguyễn Thanh Chấn bị xác định là thủ phạm, phạt án tù chung thân.  Cuối năm 2013, nhà chức trách thừa nhận đã kết tội, bắt oan người đàn ông này 10 năm qua. Tòa phúc thẩm TAND Tối cao phải bồi thường oan sai 7,2 tỷ đồng cho ông Chấn.  Từ tố cáo bị nhóm cán bộ điều tra ép cung, dùng nhục hình của ông Chấn, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao vào cuộc điều tra, khởi tố các ông Luật, Vinh.  Hung thủ thực sự của vụ án là Lý Nguyễn Chung vào giữa năm 2015 đã bị tuyên phạt 12 năm tù tội Giết người và Cướp tài sản.  Việt Dũng
Nhiều người mang mã tấu đến giao nộp. Ảnh: CTV.  Công an phường 12 (quận 10, TP HCM) vừa tổ chức ngày hội đổi vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ để lấy quà tặng. Đây là hình thức nhằm đấu tranh, ngăn ngừa tội phạm trong dịp Tết Đinh Dậu 2017.  Hàng chục người dân địa phương và từ nơi khác đã đem nhiều loại dao kiếm, mã tấu, lựu đạn đến giao nộp. Đổi lại, họ nhận những phần quà Tết là đường, sữa, bánh kẹo.  Trung tá Phạm Văn Phú – Trưởng công an phường 12 - cho biết, địa phương chiếm diện tích bằng 1/5 quận 10; đang quản lý hơn 25.000 nhân khẩu... nên quản lý rất khó khăn. Bên cạnh đó, nhiều người dân vẫn còn cất giữ các loại vũ khí để làm kỷ niệm.  Họ được nhận những phần qùa từ cảnh sát địa phương. Ảnh: CTV.  Chính quyền địa phương đã phối hợp cùng khối dân vận mở cuộc vận động nhằm thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ. Ngoài ra, công an đã giúp nhiều người dân hiểu rõ được mối nguy hiểm khi tàng trữ những hung khí nguy hiểm này.  "Chỉ một mâu thuẫn nhỏ nhưng nếu thiếu kiềm chế cũng có thể gây ra những hậu quả đáng tiếc. Chính vì vậy, việc vận động người dân giao nộp các loại hung khí nguy hiểm sẽ góp phần chủ động ngăn ngừa tội phạm", trung tá Phú nói.  Nhờ chủ động ngăn ngừa tội phạm, trong năm 2016, trên địa bàn các vụ phạm pháp hình sự giảm hơn 15% so với năm 2015; tỷ lệ khám phá án đạt 78%.  Với thành tích xuất sắc, ngày 24/1, Công an phường 12 được Ban Giám đốc Công an TP HCM tặng danh hiệu đơn vị quyết thắng. Bộ Công an cũng tặng cờ thi đua xuất sắc trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.  Hàng loạt vũ khí được thu giữ. Ảnh: CTV.  Trước đó, phong trào đổi vũ khí, vật liệu nổ được khởi phát từ Công an phường 14, quận Bình Thạnh. Qua thời gian được nhân rộng đến các địa phương khác và nhận được ủng hộ của người dân.  Quốc Thắng  >>Người Sài Gòn đổi mã tấu, lựu đạn lấy quà    
Ngày 24/1, Phòng CSGT TP HCM bàn giao Châu Khắc Thành (22 tuổi, quê Thanh Hóa) cho Công an quận 3 điều tra hành vi Cướp tài sản.  Nam thanh niên ngoan cố không hợp tác và có biểu hiện phê ma túy. Ảnh: C.A  Rạng sáng cùng ngày, Thành đến chơi và sử dụng ma túy trong bar ở quận 3 nhưng không có tiền trả. Bị bảo vệ chặn lại, anh ta đạp ngã tài xế taxi đứng bên đường rồi lên xe bỏ chạy.  Đang tuần tra chống đua xe ở ngã tư Nguyện Văn Trỗi - Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình), thiếu úy Trương Mạnh Cường (Đội CSGT Tân Sơn Nhất) cùng một cảnh sát cơ động nhận tin có vụ cướp taxi 7 chỗ, được yêu cầu hỗ trợ truy bắt.  Ít phút sau, họ thấy chiếc taxi như mô tả chạy tốc độ cao, ngược chiều ra đường Hoàng Văn Thụ nên truy đuổi. Phát hiện cảnh sát, Thành nhấn ga phóng chạy ngược chiều lên cầu vượt Cộng Hòa hướng về đường Trường Chinh.  Ôtô liên tục lạng lách, ép môtô cảnh sát cũng như người đi đường. Sau vài km truy đuổi, đến ngã ba Trường Chinh - Phạm Văn Bạch (quận Tân Bình), cảnh sát cùng người dân ép được chiếc taxi vào lề. Tuy nhiên, Thành cố thủ bên trong một lúc mới chịu ra.  Kiểm tra nhanh cho thấy anh ta dương tính với ma túy.  Quốc Thắng
Phan Thị Hòa chỉ nơi cất giấu vàng trộm được từ chủ khách sạn. Ảnh: Trần Hồng.  Ngày 11/2, đại tá Hoàng Long (Trưởng công an thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết Phan Thị Hòa (32 tuổi) vừa bị bắt với cáo buộc lấy trộm tổng cộng 70 cây vàng của ông bà chủ.  Hòa khai làm thuê tại một khách sạn ở phường Vỹ Dạ (Huế) nên biết rõ đường đi lối lại trong nhà và nhiều lần thấy ông bà chủ cất tiền. Từ tháng 10/2015 đến nay, Hòa đã 9 lần lấy trộm tài sản của chủ, chiếm đoạt khoảng 70 cây vàng.  Tang vật lực lượng công an thu được tại nhà Hòa. Ảnh: Trần Hồng.  Có tiền, Hoà xây nhà, gửi tiết kiệm, cho vay và đầu tư 500 triệu đồng vào một công ty.  Khám xét nơi ở của Hòa tại Phú Mậu (huyện Phú Vang), công an đã thu sổ tiết kiệm 260 triệu đồng cùng một số vàng, tiền.  Võ Thạnh  Xem thêm: Trộm xế hộp có thùng vàng 500 cây  >> Băng trộm đột nhập 20 tiệm vàng ở miền Tây
Tối 26/1, Phạm Viết Bình (24 tuổi) và Phan Tấn Lĩnh, Đống Ngọc Sơn (cùng 27 tuổi, xã Tam Trà, Núi Thành, Quảng Nam) ăn tất niên ở nhà hàng xóm. Trong lúc nhậu, ba người xảy ra mâu thuẫn.  Sau vụ hỗn chiến, anh Sơn đang được cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Ảnh: Sơn Thủy.  Bình rút dao bấm trong người đâm nhiều nhát vào bụng anh Lĩnh và Sơn. Nạn nhân Lĩnh tử vong trên đường đi cấp cứu, còn Sơn đang điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.  Bình bỏ trốn sau khi gây án, nhưng sáng nay đã bị công an huyện Núi Thành bắt giữ. Nghi phạm cùng tang vật gây án đã được bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra.  Sơn Thủy
Xe Lexus bị 'vặt' đồ khi gửi qua đêm  Ngày 19/2, chủ chiếc xe Lexus "than trời" khi toàn bộ logo của xế hộp hơn 4 tỷ đồng này bị tháo trộm khi gửi qua đêm ở bãi xe chung cư Đại Thanh, Hà Nội.
Ngày 15/2, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt Nguyễn Duy Hạnh (19 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) để điều tra tội Cố ý gây thương tích.  Nghi can Hạnh. Ảnh: C.A  Theo tài liệu điều tra, sáng 12/2, Hạnh cùng Phạm Đình Dũng và Bùi Đức Hùng (19 tuổi, trú xã Phú Gia) đến nhà bạn Lê Khắc Linh (thị trấn Hương Khê) dự tiệc liên hoan chia tay Linh lên đường đi nhập ngũ.  Trong cuộc nhậu, Hạnh và anh Dũng ép nhau uống rượu rồi xảy ra mâu thuẫn. Bực tức, chiều cùng ngày, Hạnh gọi anh Dũng ra ngoài sân nói chuyện rồi gây hấn, rút dao đâm một nhát trúng bụng. Hùng nghe tiếng kêu cứu chạy vào can ngăn cũng bị đâm một nhát xuyên bụng, gục tại chỗ.  Hai nạn nhân được đưa tới bệnh viện cấp cứu, hiện đã qua cơn nguy kịch.  Sau một ngày bỏ trốn, sáng 13/2, Hạnh tới cơ quan công an đầu thú.  Đức Hùng
Nghi can Trịnh Xuân Thanh trong danh sách truy nã quốc tế của Interpol. Ảnh: Bá Đô  Liên quan vụ án Trịnh Xuân Thanh cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản xảy ra tại Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), ngày 15/2 Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định khởi tố 5 bị can, tạm giam 4 người và cấm đi khỏi nơi cư trú một người.  4 bị can bị tạm giam gồm: Lương Văn Hòa (37 tuổi), nguyên Giám đốc Ban Điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch; Lê Xuân Khánh (41 tuổi), Trưởng phòng Kinh tế Tổng hợp Ban Điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch; Nguyễn Lý Hải (53 tuổi), nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật Ban Điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch (hiện là nhân viên Phòng Kỹ thuật thi công Ban Điều hành Dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2) và Nguyễn Thành Quỳnh (44 tuổi), Giám đốc Ban Kỹ thuật công nghệ, Tổng công ty Miền Trung.  Ngoài ra, Lê Thị Anh Hoa (38 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH MTV Quỳnh Hoa bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Các bị can trên bị khởi tố về tội Tham ô tài sản theo Điều 278 Bộ luật Hình sự.  Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước.  Ngày 15/9/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46, Bộ Công an) khởi tố tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng với ông Trịnh Xuân Thanh (50 tuổi) để điều tra khoản thua lỗ gần 3.300 tỷ đồng tại Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) trong thời gian làm lãnh đạo tại đây. Ông Thanh khi rời doanh nghiệp này đã sang làm Phó chủ tịch tỉnh Hậu Giang. Chiều 16/9/2016, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đến Hậu Giang thi hành quyết định khai trừ Đảng, tuy nhiên ông Thanh vắng mặt. Tối cùng ngày, Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế với ông này. Ông Thanh được cho là rời Việt Nam cuối tháng 7 khi gửi đơn đến Tỉnh ủy Hậu Giang xin nghỉ phép từ 25 đến 29/7/2016. Ngày 19/8, ông gửi đơn lần 2 xin nghỉ một tháng (3/8-2/9) để đi nước ngoài trị bệnh và không rõ tung tích từ đó. Tháng 10/2016, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh cho biết: "Khi đang xem xét kỷ luật khai trừ Đảng thì Thanh lẳng lặng vượt biên, trốn ra nước ngoài rồi bay sang châu Âu". Ngày 6/12/2016, trong một cuộc tiếp xúc cử tri, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam sẽ phối hợp với các nước để "bắt bằng được" ông Thanh.  Phương Sơn
TAND Hà Tĩnh vừa mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Hồng Quân, Lê Huy Hải, Nguyễn Văn Dục, Nguyễn Việt Đức (nguyên cán bộ Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng huyện Kỳ Anh cũ), Lê Thị Hồng Vân (nguyên cán bộ địa chính phường Kỳ Long) về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  5 bị cáo tại tòa. Ảnh: Đ.H  Theo cáo trạng, trong quá trình thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng tại các dự án ở phường Kỳ Long, bị cáo Quân, Hải và Dục được giao kiểm kê hiện trạng sử dụng đất để lập hồ sơ, song đã cấu kết với Vân và một số lãnh đạo phường, chuyển đổi 68 thửa đất lâm nghiệp thành đất màu cho 52 hộ dân.  Nguyễn Việt Đức thời điểm đó là Phó chủ tịch Hội đồng bồi thường huyện song thiếu trách nhiệm trong việc lập biên bản kiểm kê đối với 12 thửa đất lâm nghiệp, khiến bị ''biến" thành đất nông nghiệp.  Việc làm này của các cán bộ khiến UBND huyện Kỳ Anh (cũ) đã phê duyệt kinh phí bồi thường sai quy định cho các hộ dân, gây thiệt hại cho ngân sách gần 9 tỷ đồng.  HĐXX phạt Quân 9 năm tù giam, Hải 6 năm, Vân 4 năm, Dục 2 năm về tội Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đức 24 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Đức Hùng
Đôi vợ chồng vẻ chân chất tìm đến văn phòng anh Đỗ Ngọc Anh – Giám đốc trung tâm thám tử tư VDT, Hà Nội - với vẻ mặt đầy lo lắng vào buổi trưa tháng 6/2016 oi ả.  Chị vợ tên Thúy, quê ở vùng chiêm trũng Hà Nam. Vừa bắt đầu câu chuyện, chị đã khóc nấc khi nhắc đến Nam - cậu con trai duy nhất. Anh Vinh chồng chị ngồi bên cạnh vẻ trầm ngâm, ánh mắt đượm buồn.  Chị cho biết, vợ chồng lấy nhau khi còn hàn vi, chỉ có hai bàn tay trắng giữa vùng quê nghèo khó. Sau nhiều năm vất vả, anh chị gầy dựng được một trang trại nên cuộc sống khấm khá hơn. Nam là con trai duy nhất nên họ luôn cố gắng để cậu ấm có tương lai, không phải vất vả như cha mẹ.  Hàng ngày, anh chị vào trang trại làm việc đến tối mới về nhà, giao Nam cho bà nội chăm sóc. Gia đình khá giả nên Nam không thiếu thứ gì. Cũng vì được bố mẹ nuông chiều, song họ không có thời gian quan tâm nên tính Nam có phần lì lợm.  Học hết lớp 12, cậu thi đỗ vào trường trung cấp vũ trang tại Hà Nội, anh chị vui mừng khôn xiết. Con trai thì được học ngành yêu thích, còn anh chị tin tưởng môi trường rèn luyện nghiêm khắc sẽ giúp Nam trưởng thành. Cũng vì vậy, chị không tiếc khi chu cấp cho quý tử từ khi lên Hà Nội học.  Không như kỳ vọng của anh chị, những tháng đầu nhập học Nam thường xuyên trốn ra ngoài đi chơi. Thấy con trai liên tục xin tiền, anh chị cũng gặng hỏi, khuyên răn.  Do nhiều lần vi phạm nội quy, Nam bị nhà trường đình chỉ. Cậu không về nhà mà đến ở cùng bạn gái. Nhận được giấy thông báo của nhà trường về việc Nam bị đuổi học, vợ chồng chị Thúy hốt hoảng gọi điện nhưng cậu tắt máy.  Không hiểu chuyện gì xảy ra, anh chị tìm đến văn phòng thám tử nhờ tìm kiếm và theo dõi tung tích của con trai.  Hai tiếng sau khi rời văn phòng, anh chị gọi điện báo "con trai vừa về xin tiền nhưng nói sẽ không ở nhà mà đi ngay".  "Tôi nói chị tìm cách giữ chân con để các thám tử đến, nhưng chỉ 20 phút sau chị ấy nói cậu ta lên taxi đi rồi", anh Ngọc Anh nói và cho biết, từ thông tin chị Thúy cung cấp, ngay sau đó văn phòng đã cử nhiều thám tử đón lỏng ở cao tốc Pháp Vân và cửa ngõ vào Hà Nội.  Hơn một giờ sau các thám tử ở ngã tư Trần Duy Hưng thông báo đã nhận diện được xe taxi chở Nam từ Cao tốc vành đai 3 trên cao rẽ xuống. Bám theo, các thám tử thấy Nam vào nhà trọ trong ngõ Quan Hoa. Sau khi xác minh, thám tử được biết cậu ở cùng bạn gái đang học trường Ngoại ngữ.  Địa bàn Quan Hoa khá phức tạp, có tiếng về các tệ nạn xã hội, ngõ ngách hẹp khó giám sát nên hai thám tử có nhiệm vụ hoá trang thành dân đánh giày, chốt tại vòng trong gần nhà trọ của Nam. Hai người khác giả là xe ôm đứng đầu hẻm. Mọi động thái của anh ta được các thám tử thông báo cho nhau qua bộ đàm.  19h hôm đó, Nam ăn diện, chạy xe tay ga chở bạn gái phóng khỏi hẻm. Sau một hồi lòng vòng qua các con phố, anh ta dừng trước ngõ trên đường Âu Cơ gặp một thanh niên dáng vẻ bặm trợn. Họ trao đổi gói đồ nhỏ.  Vài phút sau, Nam vòng qua đường ven Hồ Tây, vào khách sạn hạng sang ăn tối cùng bạn gái ở tầng một, sau đó khoác tay nhau đón taxi tới quán bar trên phố Hàng Buồm. Ngay lập tức, một nữ thám tử được phân công cải trang cùng nam đồng nghiệp vào trong tiếp cận Nam.  Trong tiếng nhạc đinh tai, Nam và bạn gái cùng nhóm thanh niên lắc lư cười nói. Anh ta lấy từ trong túi quần gói nylon có khoảng chục viên nén màu hồng. Nhóm thanh niên chia nhau "cắn" rồi nốc rượu mạnh.  Việc Nam chơi thuốc lắc đã bị các thám tử bí mật ghi hình. Rạng sáng hôm sau, cả hai quay về khách sạn rồi qua đêm tại đây.  Nhận được tin báo từ thám tử tư, vợ chồng chị Thúy lập tức lên Hà Nội nhờ hỗ trợ đưa Nam về nhà.  Người đứng đầu văn phòng thám tử VDT cho biết, ngoài việc tìm kiếm thông tin người thân, điều tra về các vụ ngoại tình, bí mật… có đến 40% khách hàng tìm tới đây là để nhờ giám sát con cái.  Bình Nguyên  * Tên các nhân vật được thay đổi.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Công an xã Bình Trị, huyện Kiên Lương (Kiên Giang) tối 10/2 mời 5 người liên quan việc khai thác trái phép tại bãi sò giống của HTX Đồng Lợi. Vài phút sau, gần 40 người kéo đến trước cổng trụ sở, yêu cầu thả nhóm kia.  Ghe cào của nhóm người khai thác trái phép bị bắt giữ hồi tháng 4 năm ngoái. Ảnh: Xuân Lam  Họ được cho là xô đẩy cổng rào trụ sở ủy ban xã, uy hiếp công an viên để giải thoát cho bạn.  Khi đưa 5 người ra ngoài, họ tiếp tục kéo đến nhà xã viên Trần Thanh Tú ở ấp Song Chinh đập phá, lấy đi hơn 30 kg mực tươi và chiếc ghe cào chạy về hướng huyện Hòn Đất.  Công an tỉnh Kiên Giang đang điều tra dấu hiệu Gây rối trật tự công cộng của nhóm người này.  Ngư trường nuôi sò giống của HTX Đồng Lợi từng nhiều lần xảy ra tranh chấp giữa các xã viên và người dân. Hồi tháng 4 năm ngoái, hàng trăm ghe vào vùng nuôi cào trái phép. Khi lực lượng chức năng bắt giữ một ghe cào, sự việc mới dừng lại.  Phúc Hưng
Nghi phạm bị bắt giữ. Ảnh: Công an TP HCM  Công an huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang) hôm mùng 1 Tết tạm giữ hình sự Phạm Thành Nhân (22tuổi, ở xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè) để điều tra về hành vi Hiếp dâm và Cướp tài sản.  Theo điều tra, chiều 30 Tết Nhân đến tiệm bán hoa giả của người phụ nữ ở xã Tân Hương, huyện Châu Thành, vờ hỏi mua hoa mai.  Thấy cô chủ một mình trong tiệm, Nhân khống chế, dùng dây điện của quạt máy trói tay chân và lấy băng keo dán miệng nạn nhân. Sau khi cưỡng hiếp cô chủ tiệm, kẻ này cướp đi xe tay ga tẩu thoát  Tối cùng ngày, cảnh sát giao thông tỉnh Tiền Giang đang tuần tra trên quốc lộ 1 phát hiện Nhân đang chạy xe nên bắt giữ, thu hồi xe tay ga cùng 32 triệu đồng của nạn nhân bỏ trong cốp xe.  Hoàng Nam
Tài xế Thanh bị khởi tố về hành vi chống người thi hành công vụ. Ảnh: Ngọc Bình  Sáng 20/1, Công an quận Long Biên, Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Duy Thanh, 42 tuổi, lái xe cho Thanh tra Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về hành vi Chống người thi hành công vụ, theo điều 257 Bộ luật Hình sự.  Tối 18/1, tại chân cầu Chương Dương (Long Biên, Hà Nội) hướng rẽ đi Bát Tràng, tài xế Thanh lái xe Fortuner biển xanh không chấp hành hiệu lệnh của tổ công tác. Theo cáo buộc của nhà chức trách, anh này còn chồm xe về phía cảnh sát cơ động nhằm uy hiếp, sau đó hạ kính nhoài người ra tát một cảnh sát.  Thanh tra Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đánh giá hành vi của tài xế Thanh là "không thể chấp nhận được, cần phải xử nghiêm để làm gương". Tài xế này có thâm niên công tác 10 năm, được đánh giá là hiền, ít va chạm.  Điều 257: Tội chống người thi hành công vụ 1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm: a) Có tổ chức; b) Phạm tội nhiều lần; c) Xúi giục, lôi kéo, kích động người khác phạm tội; d) Gây hậu quả nghiêm trọng; đ) Tái phạm nguy hiểm.    Phương Sơn
Đầu năm 2012, ông Huỳnh Thanh Quới (65 tuổi) dẫn vợ con rời quê Bạc Liêu đến sống ở vàm Cái Tàu, xã Khánh An, huyện U Minh (Cà Mau). Ông ta làm nghề quản lý công trình xây dựng thuê cho các nhà thầu ở miền Tây.  Đại ca miệt vườn giết người rồi dẫn vợ con trốn truy nã suốt bốn năm. Ảnh: Phúc Hưng.  Có tiền, người đàn ông này quy tụ nhiều dân lao động nghèo dưới trướng, sẵn sàng đánh trả đối phương để lấy "số má" làm ăn.  Đêm cuối tháng 3/2013, sau khi đến TP Cà Mau ăn tiệc, ông ta chạy xe máy chở vợ về nhà. Đến bến phà vàm Cái Tàu, ông ngã xe trúng vào chủ phà Trần Văn Thẳm (52 tuổi). Khi phà cập bến, ông Thẳm hỏi khách sao đụng vào người mình mà không xin lỗi.  Quới cự cãi rồi dùng nón bảo hiểm tấn công nhưng bị chủ phà nhặt cây sắt đánh trả. Được can ngăn, người đàn ông quản lý công trình bị thương ở đầu, phải đến bệnh viện băng bó.  "Đại ca miệt vườn" sau đó gọi cho Trần Hữu Quý và Tăng Toàn Trung đến trả thù. Cả ba xuống phà, khi đến giữa sông, cùng nhau lao vào đánh ông Thẳm tới tấp khiến nạn nhân tử vong.  Quý và Trung lần lượt bị bắt, riêng kẻ chủ mưu biến mất trong đêm. Cuối năm đó, ông ta bị truy nã tội Giết người. "Khác với những kẻ phạm tội là trốn chạy một mình, riêng gã đã đưa vợ và hai con cùng bỏ trốn", trung tá Đỗ Minh Tú, cán bộ Phòng truy nã Công an tỉnh Cà Mau, nói.  Sau một năm truy tìm vô vọng, cảnh sát nhận tin cha ruột của Quới ở Trà Vinh qua đời. Các mũi trinh sát được triển khai đón lõng nhưng ông ta không về nhìn mặt cha lần cuối. Kế hoạch thất bại, họ tiếp tục đi Sài Gòn, Đồng Nai, Phú Yên... để truy tìm người đàn ông mang tội giết người nhưng đều bế tắc.  Cuối năm 2016, nguồn tin cho biết, Quới chuẩn bị đón Tết cùng gia đình tại xã Mỹ Hạnh Nam, huyện Đức Hòa, Long An, với cái tên mới là Nguyễn Văn Thành (Tư Thành). Ngay trong đêm, trung tá Tú cùng các cộng sự lên đường.  "Lúc chúng tôi đến nhà, lão đang ngồi cắt chỉ may quần áo cho vợ. Nghe gọi tên Huỳnh Thanh Quới, cuộn chỉ trên tay ông ta rơi xuống. Tuy nhiên, ông ấy vẫn cho rằng chúng tôi đã nhầm người, nói mình là Tư Thành", trung tá Tú nhớ lại.  Sau nhiều giờ đấu tranh, Quới đã cúi đầu nhận tội, cho biết trong quá trình trốn truy nã đã đưa gia đình sống nhiều nơi, sau đó đến đây mua đất cất nhà ở. Để tránh bị phát hiện, ông ta đổi tên, không đăng ký tạm trú, và theo các công trình xây dựng đi khắp nơi, ít khi về nhà.  Hiện ông ta bị tam giam chờ ngày ra tòa. Riêng hai đàn em của kẻ này, Trung nhận án tù chung thân, còn Quý lĩnh 10 năm tù giam.  Phúc Hưng
Công an phường Tràng Tiền (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vừa xử phạt 200.000 đồng với cô gái 20 tuổi về hành vi mất trật tự công cộng.  Chiều 18/2, tại phố đi bộ hồ Gươm, cô gái mời một người "mua tăm ủng hộ từ thiện", ghi tên vào một quyển sổ, bảo ký rồi đòi 500.000 đồng.  Bất bình vì gói tăm nhỏ xíu mà "giá đắt không tưởng", người mua đã to tiếng. Cảnh sát đã có mặt giải quyết, mời người bán gói tăm nửa triệu đồng về trụ sở làm việc.  Xét thấy việc giao dịch giữa hai bên chưa hoàn thành, cảnh sát phạt hành chính cô gái bán tăm.  Mai Chi
Bà Hồng (56 tuổi) được con gái đang mang thai chở bằng xe máy trên Quốc lộ 1 - đoạn qua phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân (TP HCM), tối 15/2. Một lúc sau 2 thanh niên đi xe máy vượt lên, giật túi xách của bà Hồng.  Cú giật không thành nhưng khiến con gái bà Hồng loạng choạng tay lái, cả hai ngã sõng soài, bị thương nặng. Xe của 2 thanh niên phóng vụt đi.  Người dân đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu nhưng bà Hồng đã tử vong, cô con gái bị động thai.  Ngày 17/2, Công an TP HCM cho biết phối hợp quận Bình Tân cử nhiều trinh sát truy bắt thủ phạm. Nhân chứng không miêu tả được nhân dạng hai thanh niên, chỉ thấy chúng chạy xe máy màu xanh.  Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Công an TP HCM dồn lực lượng tổng tấn công tội phạm, nhất là loại tội phạm xâm hại tài sản của người dân. Trước đó, cuối năm 2015, người phụ nữ 58 tuổi cũng thiệt mạng vì bị cướp giật, ngã trên đường Tống Văn Trân (quận 11).  Hay sáng 30/6/2016, cô gái 25 tuổi ngồi sau xe ôm chạy trên đường Võ Thị Sáu (quận 1) bị giật túi xách. Cô giằng lại nên bọn cướp không lấy được tài sản, song nạn nhân bị ngã, tử vong sau đó.  Nhật Vy  * Tên nạn nhận được thay đổi.
Cảnh sát giao thông được hóa trang, đứng chỗ khuất bắn tốc độ. Ảnh minh họa: Phương Sơn  Ngày 17/2, Bộ Công an cho hay việc vi phạm tốc độ nếu không được xử lý kịp thời sẽ là một trong những nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông. Tuy nhiên, tài xế có nhiều cách đối phó như phát hiện chốt cảnh sát thì giảm tốc độ hay báo cho nhau... Vì thế, việc kết hợp giữa đo tốc độ công khai và bí mật xuất phát từ đòi hỏi của tình hình thực tế.  Thông tư 01/2016 của Bộ Công an đã cho phép cảnh sát giao thông được hóa trang, bí mật trong các trường hợp: nâng cao hiệu quả công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông (núp, đứng chỗ khuất bắn tốc độ...); đấu tranh phòng, chống tội phạm; khi tình hình an ninh, trật tự hoặc trật tự, an toàn giao thông phức tạp.  Tuy nhiên, việc hóa trang phải theo kế hoạch từ trước, được Cục trưởng Cảnh sát giao thông, Giám đốc Công an cấp tỉnh trở lên quyết định. Ngoài ra, trưởng phòng tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Trưởng công an cấp huyện cũng có quyền quyết định việc tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp với hóa trang.  Nội dung của kế hoạch tuần tra, kiểm soát phải được người có thẩm quyền phê duyệt. Trong kế hoạch nêu rõ phương pháp thực hiện, lực lượng, phương thức liên lạc, thời gian, địa bàn tuần tra, kiểm soát; phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ được sử dụng để tuần tra, kiểm soát.  Phương Sơn
Khuya ngày 6/2, Công an thị xã Sầm Sơn (Thanh Hóa) đã bắt Vũ Đình Biển (41 tuổi, ở xã Quảng Cư, thị xã Sầm Sơn) về hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc.  Vũ Đình Biển tại cơ quan điều tra. Ảnh: T.Thanh.  Nhà chức trách cho hay, nhiều năm nay Biển thường xuyên xuất cảnh bất hợp pháp sang Trung Quốc làm thuê. Sau khi về quê ăn Tết, Biển đã lôi kéo và tổ chức cho 13 người ở các xã Quảng Cư, Quảng Tiến và phường Trung Sơn, thị xã Sầm Sơn sang Trung Quốc lao động.    Tối 6/2, Biển thuê ôtô khách chở 13 người dân đi về cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) để xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc. Xe tới huyện Hậu Lộc thì bị công an Thanh Hoá giữ lại.  Để được Biển dẫn sang Trung Quốc, mỗi người đã nộp từ 500.000 đến vài triệu đồng.    Vụ việc đang được điều tra mở rộng.  Lê Hoàng
Thứ ba, 31/1/2017 | 01:00 GMT+7 |  Thứ ba, 31/1/2017 | 01:00 GMT+7 |  Cách 'đọc vị' các cuộc điện thoại lừa đảo  Số điện thoại giả thường có dấu (+) ở đầu, nếu bạn bất ngờ bị "công an" gọi, nói đang trong diện tình nghi liên quan án ma tuý, yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân thì hãy cảnh giác.
Tôi lập gia đình được 10 năm, có 2 đứa con. Hiện, vợ chồng không hợp nhau và muốn ly dị. Nếu chia tay, tôi có được chia tài sản
Đỗ Hữu Lê Hùng tại nhà tạm giữ Công an Cần Thơ. Ảnh: C.A  Ngày 2/2, Công an TP Cần Thơ đã bàn giao Đỗ Hữu Lê Hùng (57 tuổi, quốc tịch Australia) cho Bộ Công an để tiếp tục điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo lệnh truy nã.  Trước đó, nhiều người tố cáo Hùng cấu kết với người đàn ông nước ngoài lừa đảo, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng. Qua xác minh, Công an Cần Thơ phát hiện người đàn ông Việt kiều bị Bộ Công an truy nã từ năm 2002 về cùng tội danh nên bắt giữ.  Theo điều tra, trong thời gian trốn truy nã, Hùng tiếp xúc với nhiều doanh nghiệp và quan chức các địa phương ở miền Tây. Ông ta giới thiệu là doanh nhân, "nổ" quen thân với tỷ phú Mỹ, có khối tài sản hơn 130 tỷ USD.  Hùng tiết lộ, tỷ phú muốn đầu tư vào Việt Nam nên nhờ tìm đối tác, xúc tiến thương mại. Đổi lại, các đối tác phải lo vé máy bay, chi phí đi lại, tổ chức hội thảo… Để "con mồi" không nghi ngờ, khi xuất hiện, tỷ phú Mỹ luôn mang cả bao hối phiếu mệnh giá từ 5 triệu USD đến 5 tỷ USD.  Một trong những phi vụ ở Cần Thơ, Hùng cùng người bạn mua một bệnh viện tư nhân trị giá khoảng 300 tỷ đồng. Sau khi nhận trước một tỷ của đối tác, cả hai lánh mặt. Ngoài ra, hai đại gia khác ở Cần Thơ và Đồng Nai cũng đưa cho Hùng 5,3 tỷ đồng.  Khám xét nơi ở của gã Việt kiều 57 tuổi, cảnh sát thu nhiều tài liệu liên quan cùng số hối phiếu trị giá hơn 5,1 tỷ USD (nghi là giả).  Cơ quan điều tra đang làm rõ tính xác thực của bản hợp đồng đầu tư 25 tỷ USD vào Việt Nam giữa tỷ phú Mỹ với một công ty tư nhân tại Cần Thơ.  Cửu Long
Các anh ấy cho rằng gia đình tôi tổ chức đánh bạc, tịch thu toàn bộ tiền trên chiếu và một số điện thoại. Tôi xin hỏi việc đánh bạc giải trí có vi phạm quy định của pháp luật không?  Vũ Khánh An  Luật sư trả lời
Nghi can tại công an. Ảnh: Hoàng Nam.  Sáng 15/2, nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá liên tục la hét, cầm thanh sắt đập vỡ cửa kính nhiều nhà dân, tủ bánh mì... ven đường ở phường 5, TP Mỹ Tho, Tiền Giang.  Anh ta sau đó xông vào quán cà phê, đập phá bàn ghế và đốt đồ đạc. Đám cháy được mọi người xung quanh dập tắt kịp thời nên chỉ bị cháy tấm nệm.  Thấy cảnh sát đến, kẻ này cầm dao xông vào chém môtô đặc chủng và tay đại úy Phan Văn Hoàng. Anh ta bị khống chế ngay sau đó.  Nghi can được xác định là Nguyễn Thanh Tuấn (26 tuổi, quê TP Mỹ Tho), từng có 2 tiền án về tội Gây rối trật tự công cộng. Tuấn đang bị tạm giữ về hành vi Chống người thi hành công vụ và Hủy hoại tài sản.  Hoàng Nam