Địu con đi mua vàng thần tài từ rạng sáng  Từ 5h sáng, hàng trăm người đã xếp hàng dài trên phố Trần Nhân Tông để chờ đến lượt mua vàng trong ngày thần tài. Có người địu con nhỏ đang còn ngủ để chờ mua vàng cho may mắn đầu năm.
Bán rồi thuê lại máy bay, Vietnam Airlines thu triệu đô mỗi chiếc  Sáng nay (20/2), Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (Mã CK: HVN) vừa tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2017, thông qua một số nội dung liên quan đến hoạt động kinh doanh, sửa đổi điều lệ hoạt động và nhân sự Hội đồng quản trị.  Cụ thể, cổ đông đã thông qua chủ trương bán và thuê lại (sale and leaseback) một máy bay Boeing 787-9 và 3 máy bay Airbus A350 đã có lịch nhận trong năm 2017. Ông Trần Thanh Hiền - Trưởng ban tài chính kiêm Kế toán trưởng Vietnam Airlines và là tổ trưởng tổ đảm nhiệm việc mua tàu bay cho biết, đối với phương án bán và thuê lại tàu bay, để đảm bảo mức giá thuê lại phù hợp, tổng công ty đã cố định giá bán và đạt mức chênh lệch giữa giá mua (từ nhà sản xuất) và giá bán (cho bên sẽ cho thuê lại máy bay) khoảng 1 triệu USD mỗi chiếc.  "Theo quy định của Tổng công ty và theo quy chế, việc bán và thuê lại sẽ dựa trên nguyên tắc đảm bảo bù đắp chi phí đã mua tàu bay và các chi phí phát sinh từ khi mua đến lúc bán", ông Hiền cho biết.  Việc bán rồi thuê lại các máy bay mới được kỳ vọng sẽ giúp giảm gánh nặng tài chính cho Vietnam Airlines.  Cũng theo ông Hiền, toàn bộ phần chênh lệch đã được ghi nhận vào thu nhập năm 2016 của Tổng công ty, dự kiến báo cáo tài chính năm 2016 sẽ được công bố vào nửa đầu tháng 4/2017. Đối tác trúng thầu nghiệp vụ này là Công ty cho thuê tàu bay của Tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất – DAE.  Theo tính toán của Vietnam Airlines, hoạt động bán và thuê lại có thể cải thiện và tăng cường kiểm soát hệ số nợ vay trên vốn chủ sở hữu. Tỷ lệ này dự kiến giảm 4 lần tại thời điểm 31/12/2016 xuống còn khoảng 3,2 lần tại thời điểm 31/12/2017 và tiến tới sẽ giảm xuống dưới 3 lần vào cuối năm 2018.  Vietnam Airlines cũng cho biết, dự kiến phương án bán và thuê lại 4 máy bay này sẽ làm giảm nhu cầu đầu tư và vay nợ mua bán máy bay khoảng 544 triệu USD so với kế hoạch đầu tư ban đầu.  Tại Đại hội, cổ đông tổng công ty cũng đã thông qua báo cáo kết quả bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược và sửa đổi phương án sử dụng số tiền thu được từ việc phát hành. Theo đó, toàn bộ vốn thu được từ việc phát hành thêm cổ phần cho ANA được bổ sung vốn kinh doanh của Vietnam Airlines để phát triển đội bay và sử dụng thặng dư vốn từ việc phát hành để tăng vốn điều lệ của tổng công ty (khoảng 1.200 tỷ đồng).  Trả lời câu hỏi của cổ đông liên quan đến kết quả bán cổ phần cho đối tác nước ngoài chỉ đạt 38% kế hoạch đã thông qua, Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines - ông Phạm Ngọc Minh cho biết điều này không ảnh hưởng đến kế hoạch đầu tư và phát triển đội bay của công ty.  "Mục tiêu của Nhà nước hướng tới giảm tỷ lệ sở hữu tại Vietnam Airlines xuống 75%, nhưng vì cổ đông nước ngoài ANA mới mua hơn 8% nên phần vốn còn lại sẽ tiếp tục được bán tiếp. Điều này không liên quan đến việc huy động vốn mà là tiếp tục thoái vốn Nhà nước tại Tổng công ty", ông Minh cho biết.  Về kế hoạch phát triển đội bay, Vietnam Airlines cho biết sẽ tăng nguồn vốn thông qua các hình thức thu xếp vốn khác nhau để đảm bảo nguồn lực thực hiện dự án mua máy bay đã phê duyệt, trong đó có phương án bán và thuê lại mà hãng hàng không này cũng trình cổ đông tại Đại hội bất thường lần này.  Cổ đông của tổng công ty cũng đã thông qua việc bầu bổ sung thêm 2 thành viên Hội đồng quản trị, gồm ông Tạ Mạnh Hùng và ông Koji Shibata. Trong đó, ông Koji Shibata là Phó tổng giám đốc cao cấp, Giám đốc chiến lược châu Á Thái Bình Dương và là đại diện phần vốn góp của ANA.  Ngoài ra, Đại hội lần này cũng đã thông qua việc sửa đổi điều lệ công ty và bổ sung ngành nghề kinh doanh. Trong đó, Vietnam Airlines sẽ thực hiện thêm các hoạt động liên quan đến giải trí, kinh doanh đại lý bảo hiểm và việc kinh doanh, điều hành, tổ chức tour du lịch.  Minh Sơn
Đại gia ngoại phủ bóng thị trường chiếu phim Việt  Quyết định tự do hóa ngành công nghiệp điện ảnh - chiếu bóng năm 1995 đã mở ra một giai đoạn mới cho các rạp phim tại Việt Nam. Sau nhiều thập kỷ hoàn toàn được kiểm soát bởi các doanh nghiệp Nhà nước, thị trường này chứng kiến sự thâm nhập ở quy mô lớn của các tên tuổi ngoại (nhất là từ Hàn Quốc), làm thay đổi hoàn toàn cuộc chơi.  Số liệu 2016 của Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam (đơn vị sở hữu thương hiệu chiếu phim CGV) ghi nhận kết quả khả quan sau vài năm thâu tóm tên tuổi trước đó là Megastar và phát triển thành chuỗi rạp lớn nhất nước. Chiếm hơn 40% thị phần ngành, công ty con của Tập đoàn CJ (Hàn Quốc) đã đạt hơn 1.823 tỷ đồng tổng doanh thu năm 2016, tăng 3,3% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế hơn 93 tỷ đồng, gấp 3 lần so với năm 2015. Hệ thống này hiện có 38 cụm rạp ở Việt Nam với 247 phòng chiếu, tăng trưởng khoảng 20% so với cuối năm 2015.  * Những hệ thống chiếu phim lớn nhất Việt Nam  Nếu như ở Hàn Quốc, đối thủ lớn nhất của CJ CGV trong ngành điện ảnh là Lotte Cinema thì điều này cũng đang diễn ra tương tự tại Việt Nam, khi Lotte Cinema là đơn vị chiếm thị phần lớn thứ hai với hơn 30%.  Sở hữu 29 cụm rạp khắp cả nước, Lotte Cinema ghi nhận tốc độ tăng trưởng về hoạt động kinh doanh, thậm chí còn cao hơn nhiều so với CJ CGV tại thị trường Việt Nam. Số liệu được công bố trên tờ Korean Economic Daily cho biết, doanh thu và lợi nhuận của Lotte Cinema tại Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2016 đạt mức tăng lần lượt 29,9% và 87,6% so với cùng kỳ.  Số liệu được công bố trước đó của Lotte Shopping - công ty mẹ của Lotte Cinema, hoạt động tại thị trường Việt Nam của đơn vị này đạt mức tăng 16% trong năm 2015, với tổng doanh thu 45,1 tỷ won (KRM), tương đương hơn 900 tỷ đồng.  Một báo cáo phân tích được Công ty chứng khoán KDB Daewoo của Hàn Quốc cho biết, thị trường chiếu phim Việt Nam được chi phối bởi 5 đơn vị chính, chiếm tổng thị phần 98%, bao gồm CJ CGV (43%), Lotte (30%), Platinum (10%), Galaxy (9%) và BHD (6%).  Mặc dù vậy, thị phần này thời gian tới có thể sẽ có xáo trộn khi Platinum Cineplex phải đóng cửa 3 trên 5 cụm rạp từ cuối tháng 2 do mâu thuẫn với đối tác cung cấp mặt bằng. Với việc đóng cửa 80% quy mô hoạt động hiện tại, thị phần 10% của Platinum Cineplex có thể giảm đi đáng kể.  Hai doanh nghiệp đứng đầu ngành công nghiệp điện ảnh của Hàn Quốc là CJ CGV và Lotte Cinema đang giữ trên 70% thị phần chiếu phim tại Việt Nam.  Gia nhập thị trường Việt Nam đầu tiên. Năm 2008, Lotte Cinema đã mua lại cổ phần trong Công ty Diamond Cinema (DMC) - liên doanh giữa Công ty Fellas (Hàn Quốc) và Fafilm Việt Nam. Năm 2011, tập đoàn đến từ Hàn Quốc - CJ CGV mới xuất hiện bằng cách thức tương tự. Đơn vị này đã bỏ ra 73,6 triệu USD mua lại 80% cổ phần Megastar, chủ sở hữu hệ thống rạp phim lớn nhất tại Việt Nam với thị phần khoảng 60% thời điểm đó và đổi tên thành CGV.  Một nhà đầu tư khác đến từ Indonesia là Platinum Cineplex cũng khai trương rạp chiếu ở Nha Trang, Hà Nội trong năm 2013. Sau hơn 4 năm gia nhập, đến nay Platinum Cineplex có 5 cụm rạp, con số thấp nhất trong số 5 doanh nghiệp đừng đầu ngành công nghiệp điện ảnh.  Hai cái tên "nội" trong cuộc chạy đua thị phần ngành công nghiệp điện ảnh là BHD Star Cineplex (thuộc Công ty TNHH Bình Hạnh Đan - BHD) và Galaxy Cinema (thương hiệu thuộc Công ty cổ phần Phim Thiên Ngân). Tuy nhiên, hiện tại cả hai đơn vị này mới sở hữu cho mỗi bên 7 cụm rạp với thị phần dưới 10%.  Thực tế, để chiếm thị phần gần như tuyệt đối tại thị trường Việt Nam, CJ CGV Việt Nam và Lotte Cinema đã "chơi lớn" ngay thời điểm gia nhập thị trường khi liên tục rót tiền để mở rộng quy mô số lượng cụm rạp.  Tae-Sung Jung, người đứng đầu bộ phận phim tại CJ E&M, một doanh nghiệp "chị em" của CJ CGV đã nhận định, tập đoàn Hàn Quốc này đang nhắm mục tiêu vào khu vực Đông Nam Á vì mức lợi nhuận hứa hẹn trong tương lai, và Việt Nam được coi là "vùng lõi" của tập đoàn.  Ông Dong Won Kwak - Giám đốc chiến lược toàn cầu của CJ-CGV cũng có quan điểm tương tự khi cho rằng “Việt Nam được xem là thị trường quan trọng của CJ-CGV. Chúng tôi muốn Việt Nam trở thành trung tâm của tập đoàn tại Đông Nam Á.  Theo một số chuyên gia trong ngành, chi phí đầu tư cho một phòng chiếu tiêu chuẩn khoảng 2-12 tỷ đồng, thậm chí còn có thể lên tới cả triệu USD nếu đầu tư phòng chiếu công nghệ mới như 4D, IMAX, Starium hay những phòng chất lượng cao như Gold Class.  Với một cụm rạp khoảng 5 phòng chiếu, tổng chi phí đầu tư có thể lên tới vài triệu USD. Đây cũng từng là nguyên nhân khiến lợi nhuận của CJ CGV Việt Nam liên tục sụt giảm kể từ khi thâu tóm Megastar trong nhiều năm liên tiếp.  Mặc dù vậy, đặt trọng tâm vào Việt Nam đối với hai doanh nghiệp chi phối ngành công nghiệp điện ảnh của Hàn Quốc không phải không có căn cứ khi thị trường tại đây đang ghi nhận tốc độ tăng trưởng cao vượt trội so với nhiều quốc gia khác.  Nhu cầu tới rạp xem phim của khán giả, trong đó hầu hết tại các đô thị lớn, đang ngày càng tăng. Điều đó cũng được thể hiện rõ qua doanh thu rạp chiếu và số tiền mà mỗi khách hàng bỏ ra với các tiện ích đi kèm cũng ngày càng lớn.  Thống kê của CJ CGV và Lotte Cinema cho biết, số tiền trung bình một khách hàng Việt Nam bỏ ra cho mỗi lần đến rạp khoảng 4.500 won (tương đương 4,04 USD), mặc dù vẫn thấp hơn so với Hàn Quốc (6,29 USD) nhưng tốc độ tăng trưởng đã vượt xa thị trường này.  Sự vươn lên của những doanh nghiệp nước ngoài tại thị trường Việt Nam cũng liên quan đến thị hiếu của người tiêu dùng, khi những phim "bom tấn" nước ngoài có sức hút đặc biệt lớn với bộ phận giới trẻ, những người mang lại doanh thu lớn nhất cho các rạp chiếu phim. Những bộ phim này cũng mang lại khoản lợi nhuận kếch xù vượt xa dòng phim nội.  Nhờ sự hậu thuẫn từ công ty mẹ, CJ CGV Việt Nam cũng là đơn vị đứng đầu về đại lý phát hành cho các studio tại Mỹ như UPI, Pixar, Disney hay Warner Bros, ngoài ra cũng được hai hãng phát hành phim lớn nhất Hollywood là United International Pictures và Buena Vista International ủy thác phát hành độc quyền tại Việt Nam.  "Để Mai Tính", một trong những bộ phim hiếm hoi càn quét các rạp chiếu phim cuối năm 2014 cũng chỉ đạt mức doanh số 268.000 USD trong ngày đầu công chiếu và 3,85 triệu USD sau 3 tuần. Tuy nhiên, con số này vẫn còn rất khiêm tốn khi so sánh với một số "bom tấn" của Hollywood khi được trình chiếu lần đầu tại Việt Nam như "The Amazing Spider-Man 2" đạt 1,3 triệu USD hay tập phim mới nhất trong series "Fast and Furious" với doanh số 6,5 triệu USD, theo số liệu từ Nikkei Asian Review.  Giữa năm 2016, cũng chính bởi việc chi phối và độc quyền nhiều phim "bom tấn", 8 nhà sản xuất và phát hành phim trong nước đã cùng gửi đơn khiếu nại đến Hội điện ảnh, khẳng định đang bị hệ thống rạp CGV chèn ép thông qua tỷ lệ ăn chia doanh thu phòng vé và hình thức chiếu phim ở rạp.  Đáp lại những phản ứng này, CGV cho rằng tỷ lệ này phụ thuộc vào chất lượng phim, số lượng rạp và số lượng phòng chiếu của đơn vị phát hành mà CGV và bên liên quan cùng nhau xây dựng và thống nhất áp dụng với từng đơn vị phát hành.  Cũng bởi không tìm được tiếng nói chung trong đàm phán, "Tấm Cám: Chuyện chưa kể", một trong những bộ phim được kỳ vọng cao của điện ảnh Việt đã không xuất hiện tại hệ thống cụm rạp lớn nhất cả nước - CJ CGV Việt Nam khi công chiếu lần đầu vào tháng 8/2016.  Minh Sơn
Bánh kẹo 'nhái' xuất hiện trong giỏ quà Tết  Anh Nam (ngụ quận 12, TP HCM) cho biết, cách đây vài ngày anh được một đối tác tặng giỏ quà 10 món hút chân không, trang trí cẩn thận nhưng khi mở ra thì phát hiện một hộp bánh và hộp kẹo chocolate nhái thương hiệu Thái Lan.  “Mã vạch, thông tin trên bao bì đều cho thấy đây là sản phẩm Thái Lan và ngay cả nhãn hiệu cũng chỉ thay đổi duy nhất chữ A thành chữ O nên rất khó nhận ra. Đến khi mở hộp ăn thử tôi mới dám khẳng định là hàng nhái vì thanh kẹo vỡ nát, một số bốc mùi hăng khó chịu như hết hạn sử dụng”, anh Nam nói và cho biết vừa liên lạc để thông báo với đối tác việc họ mua nhầm giỏ quà kém chất lượng.  Chị Lan, một khách hàng mua giỏ quà Tết ở cửa hàng quận 5 cũng cho biết, trong giỏ quà của chị khi mở ra phát hiện, sản phẩm Danisa bị nhái thành Damisa, Choco-Pie bị nhái thành Choco-Pai.  Bánh nhái thương hiệu Danisa có trong giỏ quà Tết. Ảnh: Phương Đông.  Chị Thanh, chủ cửa hàng tạp hóa trên đường Phan Văn Trị (quận Bình Thạnh) cho biết giỏ quà Tết dùng sản phẩm nhái thương hiệu thì giá bán rẻ hơn rất nhiều. Cụ thể, mỗi giỏ quà đầy đủ các loại rượu, nước ngọt và bánh kẹo có giá dao động từ 200.000 đến 345.000 đồng, trong khi nếu sử dụng hàng nội địa cao cấp thì con số này có thể cao gấp 3 đến 4 lần, nhưng sức mua không mạnh.  “Một hộp bánh Danisa loại 681 gram sản xuất theo công nghệ và hình ảnh độc quyền của Đan Mạch khi nhập khẩu về Việt Nam có giá 186.000 đồng, nhưng nếu dùng hàng nhái thương hiệu này thì chưa đến 40.000 đồng. Phần đông khách hàng ở đây là công nhân, người lao động có thu nhập thấp nên dù biết có sản phẩm nhái trong giỏ quà nhưng họ vẫn chấp nhận vì hợp túi tiền, coi như mua không khí Tết”, chị Thanh chia sẻ.  Liên hệ theo thông tin trên bao bì sản phẩm nhái thương hiệu, đại diện doanh nghiệp bánh kẹo có cơ sở ở Long An cho biết họ chính là đơn vị sản xuất và phân phối các sản phẩm này cho thị trường TP HCM.  Theo vị này, doanh nghiệp đang cung cấp 2 dòng sản phẩm mang tên Damisa và Oseo với cùng mức giá bán sỉ là 380.000 một thùng gồm 20 hộp, tương đương 19.000 đồng một hộp. Ngoài ra, còn có dòng sản phẩm bánh quy hộp kim loại thì giá sỉ cao gấp đôi.  “Tuy là bánh kẹo nhái thương hiệu nhưng vẫn có hạn sử dụng trong 1 năm và được sản xuất theo quy định đảm bảo an toàn chất lượng, không sử dụng chất tạo màu nhân tạo và chất bảo quản theo quy định của Bộ Y tế ban hành từ năm 2001”, vị này nói và khẳng định dù đơn hàng những ngày cận Tết rất nhiều nhưng vẫn đảm bảo đủ số lượng để cung cấp cho khách trong vòng 1 ngày kể từ khi chốt đơn hàng.  Ngoài các thương hiệu bánh trên thì các sản phẩm nổi tiếng khác cũng bị nhái như Custard (nhái thương hiệu Custas), Silaté (giống với Solite), Oseo (nhái Oreo) hay các mặt hàng kẹo Nucoti (có tên gọi và bao bì gần giống kẹo sữa Milkita), Kofeko (kẹo Kopiko) cũng bán đầy chợ.  Trao đổi với VnExpress, bà Phạm Thị Thanh Thảo, Phó tổng Giám đốc Công ty TNHH chế biến thực phẩm và bánh kẹo Phạm Nguyên cho biết, cứ mỗi dịp Tết đến Xuân về thì lượng hàng nhái thương hiệu bánh Choco-Pie tăng mạnh. Công ty đã nhiều lần phối hợp với cơ quan chức năng phát hiện những đơn vị làm hàng nhái nhưng vẫn không bao quát hết. Đặc biệt, các tỉnh nghèo miền Trung hầu như thị phần bị giảm mạnh vì hàng nhái tràn lan. Đa phần các sản phẩm không được kiểm định về nguồn gốc và chất lượng, giá thấp hơn nhiều lần hàng chính hãng nên đã làm ảnh hưởng nhiều đến tình hình kinh doanh của công ty. Nhiều gói bánh Choco-Pie bị nhái thành Choco-Pai nhưng người mua khó phân biệt do kích thước và bao bì được thiết kế tinh vi như hàng thật.  “Để người tiêu dùng tránh mua trúng hàng nhái, ngoài kết hợp với cơ quan quản lý thị trường thì chúng tôi chỉ còn cách thuyết phục người bán lẻ hãy vì sức khỏe người tiêu dùng mà bán hàng chính hãng chứ đừng ham rẻ”, bà Thảo nói.  Cũng cho biết, các sản phẩm hàng nhái có giá rẻ bằng một phần ba giá sản phẩm chính gốc, đại diện đơn vị phân phối bánh Danisa cho biết, đa phần các sản phẩm hàng nhái này trà trộn vào các gói quà Tết và bán cho công nhân. Thực chất vì giá quá rẻ nên chất lượng sản phẩm rất kém. Bánh có mùi không thơm, cứng và không bùi như hàng chính hãng. Đáng chú ý, những sản phẩm này lại cùng in giống nhau thông tin về thành phần, giá trị dinh dưỡng, tiêu chuẩn chất lượng… trên bao bì sản phẩm nên người tiêu dùng khó phân biệt. Do vậy, người tiêu dùng nên đến các cơ sở phân phối uy tín để mua hàng.  Thi Hà -Phương Đông
Ôtô con nhập khẩu tăng gấp 3 lần ngay khi thuế giảm  Theo số liệu vừa công bố của Tổng cục Hải quan, trong nửa đầu tháng 1, Việt Nam nhập khẩu tổng cộng hơn 4.900 ôtô, giá trị tương đương 116 triệu USD. Con số này gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ 2016 cả về số lượng và giá trị nhập khẩu.  Trong đó, riêng xe 9 chỗ ngồi trở xuống có sự tăng trưởng đột biến với 3.700 chiếc, gấp hơn 3 lần mức 1.200 xe của nửa đầu tháng 1/2016. Giá trị xe cũng tăng mức tương đương.  Diễn biến này được các chuyên gia nhận định là do quy định về mức thuế mới chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2017. Với Nghị định Chính phủ ban hành về biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam để thực hiện Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN (ATIGA) giai đoạn 2016-2018, mặt hàng ôtô được nhập khẩu từ các quốc gia ASEAN sẽ hưởng mức thuế suất 30%, giảm 10% so với mức thuế được áp dụng trước đó.  Hiện cơ quan hải quan chưa công bố số liệu cụ thể về số lượng và giá trị nhập khẩu các mặt hàng cụ thể từ các quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, trong năm 2016, riêng số lượng xe nhập khẩu từ thị trường Thái Lan - một quốc gia trong ASEAN đã có sự bứt tốc mạnh mẽ. Với hơn 34.000 chiếc, từ vị trí thứ tư trong các quốc gia xuất khẩu ôtô vào Việt Nam, Thái Lan đã vươn lên số một, bỏ xa Trung Quốc, Hàn Quốc và Ấn Độ.  Số lượng ôtô con nhập khẩu tăng gấp 3 lần so với thời điểm cùng kỳ năm ngoái.  Số liệu nhập khẩu cùng những thay đổi về thuế có thể tạo ra những biến động trên thị trường ôtô trong năm 2017 và các năm sau theo xu hướng xe nhập khẩu có thể thống lĩnh thị trường.  Trước đó, thống kê của Cục Đầu tư Nước ngoài, Bộ Kế hoạch Đầu tư cho thấy, trong năm 2016 nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 19 ngành lĩnh vực. Trong đó, lần đầu tiên, lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa ôtô, môtô, xe máy đứng thứ 2 về tổng vốn đầu tư (chỉ sau công nghiệp chế biến, chế tạo) với 505 dự án đăng ký mới. Nếu tính cả vốn đăng ký bổ sung của các dự án đã cấp phép từ các năm trước và góp vốn, mua cổ phần thì tổng vốn đầu tư trong lĩnh vực này xấp xỉ 1,9 tỷ USD.  Những năm trước, lĩnh vực này chưa bao giờ lọt vào top 3 lĩnh vực thu hút vốn ngoại nhiều nhất thì 2016 đã vượt qua cả lĩnh vực sản xuất, phân phối điện, khí, nước, điều hòa và bất động sản…  Các chuyên gia cũng nhận định, việc vốn đầu tư nước ngoài đổ mạnh vào lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa ôtô dự báo xu hướng xe lắp ráp có thể trở thành yếu thế trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Các hãng như Honda, Toyota, Ford Việt Nam... đều thể hiện rõ chiến lược này khi lần lượt thay thế các mẫu xe chủ chốt từ lắp ráp sang nhập khẩu. Mỗi hãng sẽ hướng tới lắp ráp chỉ 1-2 mẫu xe, còn lại nhập khẩu.  Ông Vũ Quang Tâm, Phó tổng giám đốc Honda Việt Nam, cho VnExpress biết, trong khoảng 2-3 năm tới, hãng sẽ tập trung lắp ráp một vài sản phẩm chủ chốt. Nếu không có những biến động khác về chính sách thuế, phí, theo lộ trình giảm thuế nhập khẩu về 0% vào 2018, xe nhập Thái Lan sẽ rẻ hơn so với sản xuất tại Việt Nam vì xe lắp ráp chịu thuế nhập linh kiện 10-30%. Nhiều khả năng khi đó nhiều xe sẽ được hãng nhập khẩu từ Thái Lan. Bán xe nhập giúp khách hàng dễ tiếp cận hơn, doanh số nhờ đó cao hơn.  Để phục vụ mục tiêu tăng thị phần tại Việt Nam, các hãng cũng đẩy mạnh mở rộng đại lý phân phối, trung tâm kinh doanh. Đại diện Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ về có kế hoạch từ nay đến năm 2020 sẽ mở rộng gấp đôi hệ thống đại lý nhằm tăng thị phần. Với việc liên tục mở rộng hệ thống, trong năm qua, Toyota cũng đã nâng tổng số đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền lên con số 44. Ford Việt Nam trong năm qua cũng nâng số đại lý và chi nhánh lên ngưỡng 33. Ngoài các hãng và dòng xe ôtô phổ thông, hiện nhiều hãng xe sang cũng có kế hoạch mở rộng thêm chi nhánh tại Việt Nam như Porsche, Audi hay Mini Cooper...
Giá vàng giảm mạnh  Theo đó, mỗi ounce chốt phiên giao dịch Mỹ ngày 24/1 giảm hơn 9 USD, xuống sát 1.208 USD. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 2 chốt ngày mất 4,2 USD so với phiên liền trước, về gần mốc 1.211,4 USD.  Chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới đang dần co hẹp lại.  Nguyên nhân khiến vàng giảm giá là do đồng USD đi lên trong ngày giao dịch hôm qua đã gây áp lực giảm cho vàng. Ngoài ra, việc các nhà đầu tư chốt lời cũng khiến thị trường đi xuống.  Đà giảm tạm thời chưa lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce gần như không có sự thay đổi so với mở cửa, dao động quanh mức 1.208 USD.  Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 32,9 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa ngày hôm qua của vàng miếng trong nước xoay quanh 36,75 - 36,85 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới tầm 3,9 triệu đồng.  So với đỉnh cao kỷ lục 1.920,3 USD đạt được vào tháng 9/2011, giá kim loại quý hiện thấp hơn khoảng 712 USD (khoảng 19,4 triệu đồng). Theo các chuyên gia, việc kinh tế của nhiều nước trên thế giới đang có dấu hiệu hồi phục cũng sẽ khiến cho kim loại quý ngày càng mất đi giá trị.  Tuy nhiên, việc hôm qua Tòa án Tối cao Anh ra phán quyết trì hoãn Brexit, đồng nghĩa với việc Thủ tướng Anh Theresa May không thể bắt đầu các cuộc đàm phán với EU về Brexit cho đến khi được các nghị sĩ chấp thuận, dù động thái này được dự kiến kịp diễn ra trước hạn chót 31/3 của chính phủ. Thông tin này làm tăng lo ngại sự bất ổn khiến gia tăng kênh trú ẩn an toàn vào vàng.  Về mặt phân tích kỹ thuật, việc giá vàng giao tương lai đóng cửa ở mức trung bình có thể không chịu áp lực trong ngắn hạn. Hiện mức kháng cự vững chắc là 1.236 USD, còn mức hỗ trợ ngắn hạn là 1.195 USD.  Lệ Chi
Rút khỏi Maritime Bank, VNPT sẽ thu về hơn 850 tỷ đồng  Theo kế hoạch, ngày 10/3, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) sẽ đấu giá gần 71,58 triệu cổ phần của mình tại Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank - MSB) ở Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX). Theo thông tin từ HNX, mức giá khởi điểm mỗi cổ phần MSB là 11.900 đồng. Như vậy, nếu đấu giá thành công, VNPT sẽ thu về ít nhất hơn 850 tỷ đồng.  Theo báo cáo quản trị của Maritime Bank, hiện VNPT sở hữu 6,092% vốn của ngân hàng này. Đến nay, nhà băng vẫn chưa công bố kết quả kinh doanh năm 2016.  Theo báo cáo của VNPT, tính đến hết năm 2016, tập đoàn đã thoái vốn toàn bộ được 16 danh mục, vốn đầu tư tại các doanh nghiệp khác. Trên sổ sách, VNPT đã thoái được 602 tỷ đồng trên tổng số 2.002 tỷ đồng đầu tư. Tổng giá trị thu về được 1.044 tỷ đồng, bằng 174% so với giá trị vốn đầu tư trên sổ sách của VNPT.  Theo Nghị định 25 về điều lệ tổ chức và hoạt động của VNPT được Chính phủ ban hành, tập đoàn này sẽ thoái vốn tại 50 công ty, quỹ, ngân hàng.  Các công ty, quỹ, ngân hàng mà VNPT thoái gồm: Công ty cổ phần Bất động sản Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT Land), Công ty cổ phần Dịch vụ Bưu chính Viễn thông Sài Gòn (SPT), Công ty cổ phần Đầu tư Viễn thông và Hạ tầng đô thị (ITC), Công ty cổ phần viễn thông VTC, Quỹ đầu tư Việt Nam (BVIM), Quỹ đầu tư chứng khoán Sài Gòn A2 (SFA2), Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam; Công ty Tài chính Bưu điện (PTF)....
Giá vàng trong nước tiếp tục trầm lắng  Mỗi lượng vàng miếng SJC không tăng mạnh trong cả tuần.  Mở cửa sáng nay, tại Công ty Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch lúc 6h giá vàng miếng SJC ở 36,9 - 37 triệu đồng. Tuy nhiên, vài tiếng sau đó, giá liên tục giảm nhẹ xuống dưới mốc 37 triệu. Lúc 9h, giá mua vào xuống 36,85 triệu trong khi bán ra là 36,95 triệu đồng một lượng.  Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá bán ra vẫn trên 37 triệu đồng. Mỗi lượng vàng miếng SJC tại đây được niêm yết ở 36,78-37,05 triệu đồng.  Trên thế giới, giá vàng vừa đóng cửa một tuần tăng thứ ba liên tiếp. Hôm qua, mỗi ounce vàng giao ngay chốt ở 1.234,6 USD, giá khá ổn định trong hai phiên gần đây. Tuy nhiên, sự đi lên của giá vàng thế giới vẫn không tiếp lực cho vàng trong nước. Giao dịch vàng miếng SJC vẫn trầm lắng, chủ yếu là khách nhỏ lẻ.  Lý do của sự trầm lắng này một phần do diễn biến giá trong tuần khá tẻ nhạt không có nhiều điểm nhấn. Giá vàng ghi nhận mức thấp nhất ở 36,65-36,86 trong khi cao nhất chỉ nhỉnh hơn một chút, ở 36,92-37,05 triệu. Như vậy, so với giá đỉnh trong tuần, mỗi lượng vàng điều chỉnh tăng giảm khoảng 300.000 đồng.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại được giao dịch quanh 22.750-22.820 đồng.
Hạn chế dùng trần lãi suất cho vay  Ngân hàng Nhà nước vừa công bố Thông tư 39/2016, trong đó đưa ra một số quy định về hoạt động cho vay của ngân hàng đối với khách hàng. Văn bản này cũng làm rõ vấn đề về lãi suất của các khoản vay.  Cụ thể, tổ chức tín dụng và khách hàng sẽ thỏa thuận về lãi suất cho vay theo cung cầu vốn thị trường, nhu cầu vay và mức độ tín nhiệm của khách. Trần lãi suất tối đa chỉ được Thống đốc quy định trong từng thời kỳ với một số khoản vay nhằm đáp ứng nhu cầu vốn với chính sách của Chính phủ nhằm phát triển tín dụng phục vụ nông thôn, công nghiệp hỗ trợ, phương án kinh doanh hàng xuất khẩu, chính sách trợ giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa cũng như phục vụ kinh doanh của doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao.  Trong khi lãi suất tiền gửi vẫn duy trì mức trần (với các kỳ hạn dưới 6 tháng) thì lãi suất cho vay hiện nay vẫn được các ngân hàng áp dụng theo hình thức thỏa thuận với khách hàng. Theo một chuyên gia pháp chế của ngân hàng, việc để lãi suất tuân theo cung - cầu là phù hợp với thị trường và không nên đặt ra câu chuyện "trần" với lãi suất cho vay như tiền gửi.  Ngoài việc chính thức nêu rõ hơn vấn đề lãi suất cho vay do cung - cầu quyết định, Thông tư này của Ngân hàng Nhà nước cũng bổ sung một số nhu cầu không được cho vay như vay để mua vàng miếng hay để trả nợ khoản vay cũ. Với quy định mới, nhu cầu vay đảo nợ chính thức được loại bỏ, trừ trường hợp cho vay để thanh toán lãi tiền vay phát sinh trong quá trình thi công xây dựng công trình, mà chi phí lãi tiền vay được tính trong dự toán xây dựng công trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.  Các khoản vay để trả khoản nợ cũ chỉ được cho phép nếu thời hạn cho vay mới không vượt quá thời hạn còn lại của khoản vay cũ và đây là khoản vay chưa thực hiện cơ cấu lại nợ.
Những lý do không nên trì hoãn ước mơ khám phá thế giới  Hạnh phúc hơn  Các nhà tâm lý học đã chứng minh việc trải nghiệm những điều mới sẽ mang lại nhiều cảm giác hạnh phúc hơn so với việc mua sắm đồ đạc mới.  Nhiều bạn trẻ hiện theo đuổi những giá trị khác biệt, thay vì đầu tư vào của cải vật chất, họ đầu tư vào những trải nghiệm, kinh nghiệm sống để làm giàu những giá trị phi vật chất. Đối với những bạn đã có gia đình thì việc du lịch và trải nghiệm thời gian vui vẻ cùng nhau sẽ giúp gắn kết các thành viên trong gia đình hơn.  Tích lũy kiến thức  Đi du lịch sẽ giúp bạn trải nghiệm thực tế những gì đọc được qua sách hay nhìn thấy qua phim ảnh. Bạn sẽ tích lũy kiến thức thực tế hơn về các nền văn hóa, lối sống, chính trị, kinh tế… khác nhau ở những địa điểm mình tới.  Đừng ngần ngại đến những vùng đất mà bạn mơ ước hay chỉ đơn giản là thăm một địa phương mà bạn chưa bao giờ đến, những nơi này sẽ giúp bạn tích lũy thêm nhiều trải nghiệm mới.  Du lịch giúp gắn kết các thành viên trong gia đình.  Thích nghi và xử lý tình huống  Du lịch dạy chúng ta cách khám phá và bộc lộ những khả năng tiềm ẩn trong của mình, học cách thích nghi với những thay đổi xung quanh.  Đôi khi bạn phải đối mặt với những trở ngại trong hành trình chuyến đi mà bạn cần giữ bình tĩnh để xử lý tình huống. Những kỹ năng này sẽ trở nên hữu ích trong cuộc sống và giúp bạn thích nghi khi thay đổi môi trường.  Nâng cao khả năng giao tiếp  Để tìm hiểu các nền văn hóa khác nhau bạn phải tìm cách vượt qua rào cản ngôn ngữ. Nhờ vậy, bạn sẽ nâng cao kỹ năng ngoại ngữ của mình sau mỗi chuyến đi, học cách truyền đạt những ý tưởng và tự tin hơn trong giao tiếp.  Trân trọng cuộc sống hơn  Du lịch sẽ giúp bạn tận hưởng cuộc sống khi được chứng kiến những điều khác mọi thứ xung quanh bạn thường thấy. Điều này sẽ giúp bạn đồng cảm với người khác, yêu thương mọi người và chính mình, cũng như cảm thấy trân trọng những gì mình đang có hơn.  Đừng trì hoãn ước mơ  Mỗi người đều có một “vùng an toàn”, nơi mà mọi thứ đều quen thuộc, nhưng nếu không mạnh dạn bước ra thế giới bên ngoài, hoặc cứ trì hoãn vì nhiều lý do, bạn sẽ không có cơ hội học điều mới, khám phá bản thân.  Để du lịch hiệu quả, bạn cần lên kế hoạch tài chính rõ ràng, đặt ra mục tiêu cụ thể, cắt giảm chi tiêu và sắp xếp công việc.  Bạn hoàn toàn có thể theo đuổi ước mơ du lịch nhờ các giải pháp tài chính hỗ trợ.  Với các giải pháp tài chính toàn diện, thẻ tín dụng FE Credit Plus+ MasterCard sẽ hỗ trợ bạn theo đuổi ước mơ du lịch và trải nghiệm cuộc sống.  Đây là loại thẻ tín dụng được thiết kế phục vụ tối đa tiện ích hằng ngày và đem đến nhiều ưu đãi tối ưu cho chủ thẻ như: thẻ Selfie Plus+, khách hàng có thể chuyển hình ảnh selfie cá nhân từ điện thoại di động để in thẻ với hình ảnh thể hiện cá tính của chủ thẻ; thẻ Xăng Plus cho phép chủ thẻ mua xăng qua phiếu mua hàng và được ghi nợ tự động vào tài khoản thẻ đối với cả những đại lý không chấp nhận thanh toán thẻ; thẻ thanh toán học phí Plus cho phép chủ thẻ thanh toán học phí; thẻ nạp tiền điện thoại Plus+ giúp bạn dễ dàng nạp tiền điện thoại di động bằng cách tính phí trên thẻ; thẻ thanh toán hóa đơn Plus+ thanh toán tính phí các hóa đơn dịch vụ hàng tháng.  Ngoài ra, bạn có thể tích lũy điểm thưởng Plus+ hàng ngày cho tất cả giao dịch chi tiêu phục vụ nhu cầu hằng ngày qua thẻ. 1 triệu điểm thưởng tương đương 1 triệu đồng.  Thẻ tín dụng FE Credit Plus+ Mastercard có hạn mức 60 triệu đồng, chủ thẻ có thể sử dụng với nhiều mục đích khác nhau như đặt mua vé máy bay, đặt khách sạn, rút tiền mặt với lãi suất 1%. FE Credit còn hỗ trợ bạn mua nhiều sản phẩm phục vụ nhu cầu du lịch khám phá như máy ảnh, laptop, điện thoại… trả góp qua thẻ, trả trước 0 đồng hoặc lãi suất từ 0%.  FE Credit với các sản phẩm tài chính tiêu dùng chủ đạo như vay tiền mặt, vay mua xe máy, trả góp đồ điện máy gia dụng, thẻ tín dụng cùng thủ tục đơn giản, thời gian giải ngân nhanh, thời hạn vay linh hoạt. Sản phẩm đã phục vụ gần 4 triệu khách hàng trên toàn quốc. Tham khảo thêm thông tin và các chương trình khuyến mãi của FE Credit tại www.fecredit.com.vn, tải ứng dụng www.bit.ly/ungdung_FE Credit hoặc gọi đường dây nóng (08) 39 111 555 để được tư vấn miễn phí về các gói vay tiêu dùng tín chấp.  (Nguồn: FE Credit)
PetroVietnam gửi ngân hàng hơn 168.200 tỷ đồng  Theo báo cáo tài chính mới công bố của PetroVietnam, tổng tài sản của tập đoàn tới cuối tháng 6/2016 gần 768.300 tỷ đồng. Trong đó, tổng nợ phải trả lên mức gần 328.299 tỷ đồng (tương đương 14 tỷ USD), tăng 9.000 tỷ đồng so với cuối năm 2015. Riêng các khoản nợ ngắn hạn của PetroVietnam gần 168.085 tỷ đồng, tăng gần 12.000 tỷ so với cuối năm 2015; nợ dài hạn hơn 160.214 tỷ.  Về cơ cấu tài chính, PetroVietnam có tổng cộng trên 168.213 tỷ đồng tiền gửi tại ngân hàng, gồm tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi có kỳ hạn... tăng hơn 66.000 tỷ so với cuối năm 2015.  Danh mục các khoản đầu tư tài chính đến ngày đáo hạn của PetroVietnam cũng ghi nhận khoản tiền gửi ngắn hạn hơn 71.101 tỷ đồng, trong đó Quỹ thu dọn mỏ giữ hộ các nhà thầu dầu khí trên 33.135 tỷ. Trong cơ cấu tiền gửi của doanh nghiệp, các khoản gửi dài hạn rất ít, chỉ hơn 430 tỷ đồng.  Doanh thu của PetroVietnam 6 tháng đầu năm 2016 đạt hơn 106.279 tỷ đồng, giảm 50.600 tỷ so với cùng kỳ 2015.  Nhờ lượng tiền gửi ngắn hạn, dài hạn và các khoản đầu tư tài chính lớn mà PetroVietnam thu được số tiền lớn trong nửa đầu năm 2016, khi doanh thu tài chính đạt trên 9.757 tỷ đồng.  Trong kỳ, PetroVietnam cũng có khoản vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn tới gần 88.050 tỷ đồng, tăng 7.000 tỷ so với cuối năm 2015. Thuyết minh về khoản vay và nợ thuê tài chính này, tập đoàn cho rằng đây là các khoản vay bằng USD, VND và EUR dưới hình thức tín chấp, hoặc được Bộ Tài chính bảo lãnh và nhiều khoản được bảo đảm bằng tài sản của doanh nghiệp… từ các ngân hàng và tổ chức tín dụng. Lãi suất hằng năm mà PetroVietnam phải trả trong kỳ với đồng USD là 0,75-9,5%; VND 0-17,5% và EUR là 1,31-4,15%.  Tính đến 30/6/2016, doanh thu thuần trong kỳ đạt hơn 106.279 tỷ đồng, giảm hơn 50.600 tỷ so với cùng kỳ 2015 (tương đương giảm 32%). Phần lãi thuần tại công ty liên doanh, liên kết cũng giảm mạnh còn 1.132 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế trong kỳ ghi nhận gần 11.269 tỷ đồng.  Anh Minh
Trung Quốc đã mất đi sức hút với doanh nghiệp ngoại như thế nào  Seagate - hãng sản xuất ổ cứng máy tính lớn nhất thế giới tháng trước đã đóng cửa nhà máy ở Suzhou, khiến 2.000 người thất nghiệp. Sự việc này đã làm dấy lên mối lo Trung Quốc ngày càng khó khăn với các công ty nước ngoài hoạt động tại đây.  Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) diễn ra ở Thụy Sĩ tháng trước, Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình đã trấn an thế giới rằng Trung Quốc vẫn cởi mở với đầu tư nước ngoài. Ông bảo vệ toàn cầu hóa và cam kết cải thiện khả năng tiếp cận cho các công ty ngoại. Đây là tín hiệu được nhiều người đánh giá tích cực.  Tuy nhiên, Seagate lại vừa gia nhập làn sóng công ty ngoại ngừng hoạt động tại Trung Quốc trong vài năm qua. Có rất nhiều nguyên nhân, nhưng các công ty chủ yếu đổ cho thuế cao, lương nhân công tăng và cạnh tranh khốc liệt từ các công ty nội.  Nhiều doanh nghiệp ngoại đã phải rời Trung Quốc do kinh doanh khó khăn. Ảnh: AFP  Ví dụ, Panasonic năm 2015 đã phải ngừng toàn bộ việc sản xuất TV tại đây, sau 37 năm hoạt động tại Trung Quốc. Khi tiến vào thị trường này năm 1979, đại gia điện tử Nhật Bản là công ty nước ngoài đầu tiên đặt chân đến đây, kỳ vọng vào những ưu đãi hào phóng mà đối thủ Trung Quốc không có, như thuế thấp, giá đất ưu đãi và dễ dàng tiếp cận chính quyền địa phương.  Tuy nhiên, sau gần 4 thập kỷ, tình hình đã thay đổi. Tháng 11 năm ngoái, Sony đã bán toàn bộ cổ phần trong Sony Electronics Huanan - nhà máy tại Quảng Châu chuyên sản xuất đồ điện tử tiêu dùng. Hãng bán lẻ Anh - Marks & Spencer cũng thông báo sẽ đóng cửa tất cả cửa hàng ở Trung Quốc do thua lỗ triền miên.  Những cái tên cũng nằm trong danh sách này là Metro, Home Depot, Best Buy, Revlon và L'Oreal. SCMP cho rằng xu hướng này sẽ còn tiếp tục. Các công ty ngoại từng được coi là những vị khách được chào đón nhất, khi mang tiền, kiến thức và kỹ năng mà Trung Quốc đang rất cần sang đây. Nhưng giờ, họ đã thất sủng.  "Trung Quốc hiện không quá cần công ty nước ngoài nữa. Trước đây, họ cần để lấy công nghệ tiên tiến và vốn thôi", Chong Tai-Leung - Giáo sư tại Chinese University of Hong Kong nhận xét, "Thế nên tất nhiên, Chính phủ có thể giảm dần các chính sách có lợi với doanh nghiệp ngoại".  Năm ngoái, Shen Danyang - người phát ngôn của Bộ Thương mại Trung Quốc cho rằng các công ty nước ngoài chỉ muốn "kiếm tiền nhanh", quá phụ thuộc vào các chính sách ưu đãi của Chính phủ. Nhưng ông cho biết Trung Quốc vẫn là địa điểm đầu tư tốt với những người "hiểu biết sâu và dũng cảm".  Keith Pogson - chuyên gia dịch vụ tài chính châu Á tại Ernst & Young nhận xét lý do chủ yếu khiến các hãng nước ngoài phải rời Trung Quốc là cạnh tranh từ đối thủ nội địa. "Ngày càng nhiều công ty Trung Quốc nổi tiếng tại các thị trường nước ngoài. Việc này gây rất nhiều áp lực lên các doanh nghiệp ngoại", ông cho biết. Pogson cũng đồng tình với quan điểm rằng giảm dần chính sách ưu đãi cho doanh nghiệp ngoại là động thái vì lợi ích của chính Trung Quốc.  Năm ngoái, các thương hiệu TV của Trung Quốc đã lần đầu vượt đối thủ Hàn Quốc, đứng đầu thế giới về doanh thu toàn cầu. Vì thế, giới chức nước này đang dần nghiêng về phía "con đẻ". Và việc giảm dần ưu đãi cho công ty ngoại sẽ còn tiếp diễn.  Từ năm 1994, các công ty ngoại đã được ưu đãi thuế. Đến năm 2007, những công ty có vốn đầu tư nước ngoài chỉ phải chịu thuế thu nhập 15%, bằng nửa so với các đối thủ nội địa.  Tuy nhiên, những năm gần đây, Bắc Kinh đã dần thắt chặt các chính sách này, với luật thuế thu nhập doanh nghiệp mới, có hiệu lực từ năm 2008. Luật này quy định cả doanh nghiệp nội và ngoại đều phải trả thuế 25%.  Bên cạnh đó, nhiều quy định không rõ ràng và lý giải bất nhất cũng được cho là nguyên nhân doanh nghiệp ngoại rời Trung Quốc. Một khảo sát năm ngoái của hãng tư vấn Bain & Company và Phòng thương mại Mỹ (AmCham-China) tại Trung Quốc đã chỉ ra đây là 2 lý do hàng đầu ngăn cản các công ty ngoại đầu tư và phát triển tại đây. Nằm trong top lý do hàng đầu còn có chi phí nhân công cao và thiếu lao động có chất lượng.  Một phần tư thành viên AmCham-China tham gia khảo sát cho biết họ đã chuyển đi hoặc đang lên kế hoạch rời Trung Quốc cuối năm ngoái. Gần một nửa cho biết đã chuyển đến các nước đang phát triển khác ở châu Á. "Nếu các công ty nước ngoài muốn phát triển tại Trung Quốc trong tình hình này, tôi sẽ khuyên họ cân nhắc tới các thành phố hạng hai hoặc hạng ba thôi", Chong kết luận.  Hà Thu (theo CNBC)
Xăng chịu áp lực tăng giá chiều nay  Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố, giá xăng RON 92 bình quân ở mức 67,102 USD một thùng, tăng 0,3% so với chu kỳ trước.  Chia sẻ với VnExpress, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết, giá xăng thế giới vẫn chưa ngớt đà tăng trong chu kỳ tính giá 15 ngày qua. Thêm vào đó, hiện các doanh nghiệp xăng dầu đang lỗ khoảng 300 đồng một lít với mặt hàng xăng. Do vậy, nhiều khả năng giá xăng hôm nay sẽ tăng quanh mức này.  Ngoài ra, nhà điều hành cũng có thể sử dụng các công cụ bình ổn để giữ mặt bằng giá xăng thêm lần nữa, song khả năng theo các doanh nghiệp là không nhiều. “Với số dư quỹ hiện khá mỏng, liên Bộ sẽ cân nhắc thận trọng trước khi tính toán xả thêm”, lãnh đạo một doanh nghiệp xăng dầu đầu mối phía Bắc nhận định.  Giá xăng có thể sẽ tăng giá vào đợt điều chỉnh ngày 3/2. Ảnh: Ngọc Thành  Mặt hàng dầu hỏa, dầu madút cũng được các doanh nghiệp dự báo sẽ tăng nhẹ, khoảng 100 - 200 đồng một lít, kg. Riêng mặt hàng dầu diesel có thể được giữ nguyên giá bán lẻ như hiện tại. Nếu thực hiện theo phương án này, đây sẽ là đợt tăng đầu tiên của giá xăng từ đầu năm 2017.  Tại kỳ điều hành ngay trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2017 (ngày 19/1), để giảm áp lực của giá xăng dầu đang giữ mức cao, liên Bộ Công Thương – Tài chính đã quyết định giữ nguyên mức bán lẻ với mặt hàng xăng, thay vào đó điều chỉnh tăng nhẹ giá dầu 300 – 500 đồng một lít, kg.  Nhà điều hành cũng quyết định tăng mức trích Quỹ bình ổn trở lại với mặt hàng xăng lên 300 đồng một lít, giữ nguyên mức trích 0 đồng với các mặt hàng dầu. Cùng với đó, mức chi Quỹ với xăng cũng tăng lên mức 503 đồng một lít, còn với dầu lần lượt tăng 250 – 550 đồng một lít, kg tùy mặt hàng.  Sau các động thái điều chỉnh này, giá xăng RON 92 hiện ở mức 17.590 đồng một lít; dầu diesel là 14.040 đồng một lít; dầu hỏa 12.600 đồng một lít và dầu madut 11.520 đồng một kg.  Qua 2 kỳ điều hành từ tháng 1/2017, cơ quan quản lý đều quyết định giữ giá xăng bán lẻ trong nước, mà chỉ áp dụng với giá dầu và sử dụng các công cụ bình ổn. Trước đó trong năm 2016, giá xăng trong nước đã qua 23 lần điều chỉnh với 13 lần tăng và 10 lần giảm.  Anh Minh
Giá đôla ngân hàng tăng mạnh, đắt bằng 'chợ đen'  Mỗi đôla đã tăng 40-60 đồng từ sáng nay. Ảnh: A.Q  Sáng 15/2, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 22.236 đồng đổi một USD, chỉ tăng 1 đồng so với hôm qua. Tuy nhiên, tỷ giá USD/VND tại các nhà băng lại liên tục "nhảy". Đầu giờ sáng, các ngân hàng đẩy tỷ giá cao hơn 20 đồng so với ngày 14/2, ở cả hai chiều mua bán. Càng gần về trưa, những đợt điều chỉnh càng dày. Đến 14h, tỷ giá đã vọt lên 22.830 đồng.  Tại VietinBank, ACB, trong khi giá mua vào 22.750 đồng thì giá bán ra đã tới 22.830 đồng. Riêng DongA Bank, lúc 14h30 chiều, giá mua vào chỉ 22.730 đồng nhưng ở chiều bán ra lại để biên độ chênh tới 100 đồng, niêm yết ở 22.830 đồng. Mức bán ra này hiện ngang bằng với giá tại các điểm thu đổi ngoại tệ trên phố Hà Trung (Hà Nội). Sau Tết Nguyên đán, tỷ giá "chợ đen" hạ nhiệt khá nhiều.  Thực tế, tỷ giá đã bắt đầu tăng trong vài ngày gần đây, mỗi ngày nhích 10-20 đồng. Lý giải về đợt "sóng" này, giám đốc kinh doanh ngoại hối của một nhà băng cho biết phần lớn do nhu cầu tăng cục bộ tại một số đơn vị khi một vài doanh nghiệp lớn gom ngoại tệ để nhập khẩu hàng hóa.  Tỷ giá USD/VND năm 2017 được dự báo chịu nhiều áp lực, đặc biệt trong bối cảnh Cục Dự trữ liên bang Mỹ đã hơn một lần đề cập tới khả năng tăng lãi suất 3-4 lần trong năm. Đầu tuần này, trong một phát biểu của mình, Chủ tịch Fed - bà Janet Yellen đã cho biết cơ quan này đang lên kế hoạch cân nhắc về lãi suất ngay trong "cuộc họp tới", dự kiến vào đầu tháng sau.
Lọc dầu Dung Quất dự kiến giảm doanh thu hơn 10.000 tỷ đồng năm 2017  Báo cáo tài chính của Công ty TNHH MTV Lọc dầu Bình Sơn (BSR – đơn vị quản lý Nhà máy Lọc dầu Dung Quất) cho thấy năm 2016, BSR đạt doanh thu hơn 72.500 tỷ đồng, lợi nhuận hơn 5.000 tỷ và nộp ngân sách nhà nước gần 12.000 tỷ đồng. Năm qua, doanh nghiệp này cũng dành khoản tiền lớn cho đầu tư, trên 1.000 tỷ đồng, tăng gần 1,4 lần so với trước đó một năm.  Dù đạt kết quả kinh doanh ấn tượng trong năm qua nhưng BSR lại đặt ra kế hoạch kinh doanh năm 2017 khá khiêm tốn, với doanh thu 62.400 tỷ đồng, giảm 10.100 tỷ so với năm 2016. Lợi nhuận dự kiến năm nay cũng chỉ đạt 1.682 tỷ.  Chia sẻ với VnExpress, ông Trần Ngọc Nguyên - Tổng giám đốc BSR giải thích, con số kế hoạch 2017 được BSR đưa ra trên cơ sở kịch bản giá dầu ở mức 50 USD một thùng và nhà máy sẽ dừng hoạt động trong 52 ngày để bảo dưỡng tổng thể lần thứ 3 vào giữa năm nay.  “Đó là con số kế hoạch đưa ra thận trọng với kịch bản giá dầu ở mức 50 USD một thùng, nhưng thực tế chúng tôi sẽ phấn đấu đạt cao hơn do giá dầu hiện đã nhích tăng trên thị trường thế giới và kế hoạch tổng thể bảo dưỡng nhà máy có thể được rút ngắn hơn so với dự kiến ban đầu”, ông Nguyên tin tưởng.  Dù đạt kết quả tốt năm 2016 nhưng BSR đặt ra kế hoạch năm 2017 khá khiêm tốn.  Cũng theo báo cáo này, mức lương cơ bản bình quân của đội ngũ viên chức quản lý tại doanh nghiệp này gần 27,5 triệu đồng một người một tháng.  Tổng quỹ tiền lương, thưởng của BSR dành cho lãnh đạo quản lý năm 2016 là trên 4,82 tỷ đồng, giảm hơn 1,5 tỷ so với dữ liệu của năm 2015. Trong đó, quỹ tiền lương trên 4,5 tỷ đồng và quỹ thưởng hơn 635 triệu đồng.  Với số người quản lý doanh nghiệp hơn 10 người, tính chung mỗi viên chức quản lý của BSR nhận thu nhập bình quân 38,8 triệu đồng một tháng, tương đương 465,6 triệu đồng một người một năm. So với năm 2015, thu nhập bình quân này giảm khoảng 6 triệu đồng một người một tháng.  Giải thích về điều này, ông Trần Ngọc Nguyên – Tổng giám đốc BSR cho hay lương – thưởng phụ thuộc vào mức lãi mà doanh nghiệp thu được trong từng năm. Năm 2016, dù BSR đạt lợi nhuận cao, trên 5.000 tỷ đồng, song vẫn thấp hơn so với mức gần 5.900 tỷ của năm 2015.  “Lương, thưởng thấp sẽ khó giữ được người tài làm việc, nên để khuyến khích người lao động, BSR lên kế hoạch giữ chân người lao động bằng chế độ đãi ngộ, môi trường làm việc… Nếu người lao động chạy theo lương thì họ sẽ không dừng lại ở doanh nghiệp nào”, ông Nguyên chia sẻ.  Nhìn nhận mức thu nhập với người quản lý và lao động tại BSR "khó giữ chân người tài", doanh nghiệp này đề nghị Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội xem xét có chế độ đặc thù về cơ chế tiền lương với người quản lý công ty có mức doanh thu hằng năm trên 100.000 tỷ đồng; cải tiến cách thức quản lý tiền lương, thưởng của người quản lý để đảm bảo tính hợp lý giữa các doanh nghiệp Nhà nước với quy mô hoạt động và đặc thù công việc. BSR cũng kiến nghị được bổ sung chế độ thưởng an toàn với người quản lý Nhà máy lọc dầu Dung Quất tương tự như người quản lý tại các nhà máy điện, kỹ thuật máy bay…
Mỹ kiểm tra gắt gao hoa nhập mùa Valentine  Ngành công nghiệp hoa cắt cành của Mỹ có giá trị đến 15 tỷ đôla. Phần lớn sản lượng được nhập từ Colombia, Ecuador, Mexico và Hà Lan. Vào cao điểm như Lễ tình nhân – Valentine, Sân bay quốc tế Miami trở nên rất bận rộn với hoa. Đây cũng là cửa ngõ chủ yếu để hoa nhập khẩu vào đất Mỹ.  Hàng triệu cành hoa sẽ được trữ tại một kho lạnh ở nhiệt độ 1 độ C gần sân bay. Tại đây, hoa được kiểm tra, làm sạch để đạt chuẩn trước khi bán cho người tiêu dùng Mỹ. “Valentine đang đến và đó là thời gian quan trọng của chúng tôi với hoa. Đây là thời điểm rất bận rộn trong năm và chúng tôi phải cẩn thận. Nhiệm vụ rất quan trọng với chúng tôi. Đó là bảo vệ đất nước khỏi sâu bệnh, nguy cơ phá hoại hệ sinh thái”, Migdalia Arteaga – Phát ngôn viên Nông nghiệp tại Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ khẳng định.  Trước ngày 14/2 năm nay, chỉ riêng hoa hồng, các nhà sinh học và côn trùng học của Mỹ phải vất vả ngày đêm với khoảng 500 triệu cành hoa tại Miami. Và bất kể loài hoa nào, việc kiểm tra của các chuyên gia nông nghiệp vẫn rất tỉ mỉ. Họ xốc ngược các cành hoa, giũ chúng nhiều lần để xem có côn trùng hay vật lạ gì rơi ra. Đôi khi họ còn dùng kính lúp để soi kỹ từng cánh hoa. Trường hợp có côn trùng, nếu không gây hại thì được chấp thuận. Ngược lại, hoa sẽ lập tức bị tiêu hủy. Ngoài phát hiện các nguy cơ dịch hại, việc kiểm tra còn nhằm chống buôn lậu. Đã từng có tình trạng ma túy được nhét vào các cành hoa để qua mắt hải quan.  Viễn Thông (theo AFP)
Thủ tướng yêu cầu EVN minh bạch chi phí, giá điện  Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối với một số vấn đề trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của EVN năm 2017.    Theo đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu EVN cần tập trung mọi nỗ lực bảo đảm cung cấp đủ điện với chất lượng và độ tin cậy ngày càng cao cho phát triển kinh tế - xã hội và điện sinh hoạt. Tập đoàn này cần công khai và minh bạch chi phí, giá thành, giá điện; chống tham nhũng, thất thoát vốn trongg thực hiện cổ phần hóa và đầu tư xây dựng.  Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu EVN nâng cao năng lực cạnh tranh, minh bạch chi phí và giá điện.  Trong chỉ đạo của mình, Thủ tướng yêu cầu EVN thực hiện tốt tái cơ cấu; nâng cao năng lực cạnh tranh, đổi mới và sắp xếp khối phát điện, phân phối và bán lẻ điện.  EVN chỉ nắm giữ các nhà máy điện lớn, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh (6 nhà máy hiện tại) và các nhà máy điện liên quan đến phối hợp vận hành với các nhà máy điện này, lưới truyền tải và phân phối, còn lại cổ phần hóa khâu bán lẻ và dịch vụ.  Tập đoàn cũng cần có trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong đầu tư xây dựng các công trình điện. Đồng thời thực hiện các biện pháp cần thiết để khắc phục triệt để nguy cơ gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận hành của một số nhà máy điện, tuyệt đối không để việc sản xuất điện ảnh hưởng đến môi trường xung quanh nhà máy.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: 'Đừng để doanh nghiệp xếp hàng về Bộ Xây dựng  Đây là một trong những yêu cầu được nhấn mạnh tại buổi làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng, đứng đầu là Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng với Bộ Xây dựng diễn ra sáng ngày 17/2.  Tính từ đầu năm 2016 tới nay, Bộ Xây dựng được Chính phủ giao 311 nhiệm vụ, trong đó đã hoàn thành 233 nhiệm vụ, còn 74 nhiệm vụ đang thực hiện, có 4 nhiệm vụ quá hạn chưa hoàn thành.  Công tác hoàn thiện thể chế là một trong những nội dung được lãnh đạo Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh với ngành xây dựng. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng hoàn thiện nhanh nhất, sớm trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi Nghị định 59 về quản lý đầu tư xây dựng. Hiện nay, các bộ ngành, địa phương đều nói việc giải ngân đầu tư công rất chậm trễ, trong đó có một phần nguyên nhân từ thủ tục xây dựng liên quan tới Nghị định 59.  Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng truyền đạt 6 vấn đề Bộ Xây dựng cần phải lưu tâm trong thời gian tới. Ảnh: Chinhphu  “Việc thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật thi công các công trình cao tầng… trước đây thuộc Sở Xây dựng, nhưng giờ lại tạo ra thủ tục và những quy định khiến người dân, doanh nghiệp phải xếp hàng lên Bộ để làm thủ tục. Dù điều chỉnh ít cũng phải lên Bộ Xây dựng, gây khó khăn cho người dân và lãng phí cho doanh nghiệp. Thủ tướng có truyền đạt lại với tôi lưu ý Bộ cần xem xét điều này cần chỉnh sửa, mạnh dạn phân cấp việc xem xét các thủ tục này”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói, đồng thời truyền đạt 6 chỉ đạo của Thủ tướng đối với ngành xây dựng, trong đó đặc biệt nhấn mạnh tới 2 nội dung là công tác quy hoạch và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước. Ông cho rằng, trong thực tiễn việc tổ chức thực hiện không nghiêm dẫn đến phá vỡ quy hoạch ban đầu, nhiều nhà đầu tư xin điều chỉnh quy hoạch.  "Cần xây dựng cơ chế sao cho đừng để nhà đầu tư điều chỉnh, luồn lách điều chỉnh quy hoạch. Phải có tổ chức thực hiện quy hoạch, thanh tra, kiểm tra làm sao mà hiệu quả nhưng vẫn thống nhất về cách quản lý", ông Dũng nhấn mạnh.  Với công tác cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước gồm các tập đoàn, tổng công ty trực thuộc Bộ Xây dựng theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, tiến độ tốt nhưng còn 2 vấn đề tồn tại. Thứ nhất là tỷ lệ doanh nghiệp sau cổ phần hóa công khai minh bạch thông tin thấp, điều này là vi phạm luật. Thứ 2, tỷ lệ cổ phần hóa sau khi bán rất thấp, mới chỉ đạt 1,5%, trong khi bình quân cả nước là 8%. Ông cũng lấy ví dụ một số doanh nghiệp, nếu để ốm yếu mới cổ phần hóa thì không nên, cần làm cổ phần hóa khi doanh nghiệp đang sống khỏe thì mới hiệu quả.  Vấn đề quy hoạch, kiến trúc, phát triển nhà ở xã hội... cũng là những nội dung nhận được nhiều ý kiến của các thành viên trong Tổ công tác.  "Quy định các dự án phải dành 20% quỹ đất xây nhà giá rẻ nhưng các chủ đầu tư không muốn. Rồi xét duyệt hồ sơ người mua nhà giao cho chủ đầu tư nhưng họ cũng không làm đúng đối tượng. Họ làm cách này cách khác nên không phải người nào muốn cũng có thể mua nhà và có thể tin tưởng những dự án đó", ông Trần Tiến Dũng, Thứ trưởng Bộ Tư pháp, thành viên Tổ công tác nhận định.  Về những nội dung được Tổ công tác của Thủ tướng đề cập, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà đã có những giải thích cặn kẽ từng vấn đề. Về việc chậm trễ trong xây dựng Nghị định 59, ông Hà cho rằng đặc thù của ngành xây dựng khá phức tạp ở chỗ, muốn làm gì thì làm, tiền kiểm hay hậu kiểm thì quan trọng vẫn là phải bảo đảm chất lượng công trình. Xây dựng có lúc phải tiền kiểm bởi đến lúc hậu kiểm là công trình đã xảy ra sự cố rồi. Do đó, Nghị định 59 mỗi lần lại phải sửa một chút nên mất nhiều thời gian.  Việc phân cấp trong xử lý các thủ tục, theo lý giải của Bộ trưởng Xây dựng vẫn là tinh thần của Nghị định mới, tuy nhiên, Bộ phải thực hiện công tác kiểm tra chặt chẽ hơn.  Liên quan đến vấn đề quy hoạch, người đứng đầu ngành xây dựng cũng cho rằng hiện nay dư luận rất bức xúc. Theo ông, có một bất cập rất lớn hiện nay là khi xây dựng quy hoạch ban đầu thì nhiều người tham gia, nhưng khi điều chỉnh chỉ có một số ít người và không loại trừ khả năng có lợi ích nhóm, có sự tác động của nhà đầu tư. Để giải quyết bất cập đó thì Bộ Xây dựng cũng xác định rõ những giải pháp. Trong đó cần đặc biệt quan tâm đến việc hoàn thiện lại thể chế, tổ chức lại bộ máy quy hoạch.  "Có những đô thị không phải lớn về quy mô nhưng có giá trị về mặt văn hóa như Sapa, Hội An… nếu để cho địa phương làm quy hoạch thì rất có khả năng vỡ trận nên phải có sự chỉ đạo từ trung ương. Bộ Xây dựng cũng đang trình Chính phủ dự thảo Luật quản lý đô thị để khắc phục những điều này", ông Hà cho hay.  Về việc cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, lãnh đạo Bộ thừa nhận tỷ lệ thoái vốn nhà nước những đơn vị trực thuộc còn thấp. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh quan điểm, không cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước bằng mọi giá.  Theo ông, hiện một số tập đoàn tư nhân lớn trong lĩnh vực xây dựng chủ yếu là kinh doanh thương mại, dịch vụ. Trong khi đó, ngành xây dựng còn có những lĩnh vực then chốt khác như xây lắp, thủy điện, vật liệu xây dựng...  "Sông Đà, Lilama... thực sự là những quả đấm chủ lực của ngành với nhiều công trình thủy điện, xây lắp. Do đó, khi cổ phần hóa phải tính toán, cân nhắc thận trọng nếu không làm tan luôn", ông Hà lý giải.  Còn về sự mất cân đối cung cầu trên thị trường bất động sản, Bộ trưởng cũng cho hay lãnh đạo ngành đã nhận thức được điều này. Theo ông, hiện phân khúc bất động sản cao cấp, nghỉ dưỡng đã dư thừa.  “Có những sản phẩm theo tính toán của chúng tôi là đã đủ dùng đến năm 2020 rồi. Do đó, chúng tôi đã làm việc với Ngân hàng Nhà nước để hạn chế tín dụng đối với phân khúc bất động sản cao cấp, trong đó có những chính sách đẩy mạnh hơn nhà giá rẻ và tầm trung", ông Hà nói.
Người thừa kế Samsung bị bắt  Hôm nay, một thẩm phán tại Seoul (Hàn Quốc) đã chấp thuận đề nghị bắt giữ ông Lee từ phía công tố viên. Điều này có nghĩa ông sẽ bị tạm giữ tại một trung tâm để chờ quyết định của tòa án.  *Ông Lee Jae-yong bị công tố viên điều tra  Động thái hôm nay không đại diện cho phán quyết của tòa án. Nó chỉ có nghĩa tòa án cho rằng sự phạm tội (nếu có) sẽ là rất nghiêm trọng hoặc người bị cáo buộc có thể chạy trốn. Từ thời điểm này, các công tố sẽ có 20 ngày điều tra để nộp lên các tài liệu buộc tội chính thức.  Họ cho rằng ông Lee đã chi hàng chục triệu USD cho một quỹ phi lợi nhuận của Choi Soon-sil - bạn thân Tổng thống Hàn Quốc - Park Geun-hye, để được Chính phủ chấp thuận một thương vụ sáp nhập gây tranh cãi. Thương vụ này được cho là sẽ củng cố quyền lực của ông tại đế chế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc này.  Lãnh đạo SK Group, Samsung và Lotte tại phiên điều trần tháng 12 năm ngoái. Ảnh: AFP  Ông Lee bị kết tội hối lộ, khai man, che giấu lợi nhuận phi pháp, biển thủ và giấu tài sản ở nước ngoài. Tuy nhiên, cả Samsung và ông đều phủ nhận những cáo buộc trên.  "Chúng tôi sẽ làm hết sức để đảm bảo sự thật được phơi bày trước tòa án", Samsung cho biết trong một thông báo hôm nay, sau tin thẩm phán chấp nhận lệnh bắt ông Lee.  Các công tố muốn bắt ông Lee từ tháng 1. Tuy nhiên, thẩm phán khi ấy đã bác bỏ yêu cầu này, do thiếu chứng cứ.  Vụ việc này nằm trong một scandal chính trị lớn, khiến hàng trăm nghìn người Hàn Quốc đổ ra đường biểu tình phản đối Tổng thống. Quốc hội nước này sau đó đã phải bỏ phiếu đình chỉ quyền lực của bà Park. Nhiều công ty lớn khác của Hàn Quốc cũng đang bị điều tra.  Sự việc này càng khiến danh tiếng Samsung bị ảnh hưởng, sau scandal điện thoại phát nổ năm ngoái. Dù vậy, ông Lee cũng không phải lãnh đạo doanh nghiệp đầu tiên tại Hàn Quốc bị cáo buộc tham nhũng. Cha ông - Chủ tịch Samsung Group - Lee Kun-hee đã bị kết tội hai lần, nhưng sau đó lại được ân xá.  Hà Thu - Anh Tú (theo CNN/BBC)
Gây dựng công ty triệu đô sau hai lần trắng tay  Sau khi tốt nghiệp cao đẳng văn hóa tại Đại học Văn hóa TP HCM năm 2003, chàng sinh viên xứ Quảng lăn lộn “học nghề” kinh doanh văn hóa phẩm tại một số công ty. Khi có được kinh nghiệm trong ngành cộng số vốn ít ỏi, Tịnh quyết ra làm riêng với việc bỏ mối sách tại các cửa hàng sách báo trước cổng trường, kiêm giao báo tận nhà.  Thấy công việc tiến triển tốt, năm 2005, Tịnh quyết định lập doanh nghiệp chuyên giao báo tại nhà, bán sách và truyện thiếu nhi. Do nhanh nhạy thị trường, cộng với bản tính chịu khó ông chủ trẻ đã nhanh chóng có tiếng trên thị trường sách thiếu nhi khi mới 25 tuổi, đặc biệt là tại thị trường miền Nam.  “Công việc thuận lợi, năm 2008 tôi lại liều lĩnh tham gia liên kết phát hành truyện tranh độc quyền. Và cái kết buồn là công ty chỉ phân phối được hơn một nữa, còn tồn kho hơn 18.000 cuốn sách phải bán ve chai. Tôi chính thức phá sản cùng số nợ gần 300 triệu đồng”, Tịnh kể lại.  Đỗ Thanh Tịnh đang khá thành công với mô hình kinh doanh nội thất online sau 2 lần thất bại.  Không nhụt chí, cuối năm 2009 Tịnh khởi nghiệp lại sau gần một năm “bán hàng ngoài đường” như nồi cơm, bình đun, bếp gas… Theo như Tịnh kể, cơ duyên đến với nghề này xuất phát khi đi bỏ truyện tranh. Thấy các trung tâm điện máy khuyến mại nhiều, anh mua thêm đèn sạc để tặng cho đại lý. Nhận thấy thị trường này còn có triển vọng, Tịnh tìm nguồn hàng, chào hàng cho một số siêu thị do những nơi này hay tặng hàng khuyến mại. Ban đầu là bỏ sỉ, sau thấy lãi tốt, Tịnh chuyển sang bán lẻ.  Thị trường điện máy lúc này đang khá màu mỡ, vậy là Tịnh quyết định bán đất gầy dựng lại doanh nghiệp với tên gọi Tứ Hưng chuyên kinh doanh điện tử, điện gia dụng. Gặp thị trường tốt cộng với khả năng marketing vốn có, cửa hàng đầu tiên mở ra ở ngã tư Gò Dưa - Thủ Đức đông bất ngờ. Với 16 nhân viên bán hàng liên tục, ngày cao điểm doanh số thu về 300-400 triệu đồng.  “Cứ ngỡ mình tài giỏi, biết nhân bản mọi thứ, tôi ồ ạt mở hàng loạt cửa hàng. Chỉ trong vòng 2 năm đã có 12 cửa hàng hoạt động cùng lúc với tên gọi Tứ Hưng Mini Mart, doanh số có tháng lên tới 3 tỷ đồng, đỉnh điểm doanh thu vào năm 2011 là gần 30 tỷ. Tuy nhiên, do không có kinh nghiệm quản lý, cộng với tuổi trẻ háo thắng, tôi từ chỗ kinh doanh ổn định dần chuyển sang mất thanh khoản vì 'tạo ra tiêu sản chứ không phải tài sản', rồi 'cửa hàng sống nuôi cửa hàng chết'. Tôi chính thức phá sản lần thứ 2 với số tiền gần 3 tỉ đồng”, Tịnh ngậm ngùi kể.  Tưởng chừng thất bại lần này sẽ làm cho ông chủ trẻ kiệt quệ khi các đầu mối tới thu tài sản cấn nợ, đại lý thuê giang hồ đòi nợ..., nhưng Tịnh vẫn giữ số điện thoại để mọi người liên lạc với tâm niệm "dù có như thế nào vẫn phải chịu trách nhiệm cho việc mình gây ra”, và cho rằng đó là triết lý kinh doanh mà doanh nghiệp nào cũng phải cần có.  Năm 2013, dù hết tiền, nợ nần chồng chất nhưng máu kinh doanh vẫn không thôi ngừng trong người Tịnh. Đúng lúc này, diễn biến thị trường trên các trang mạng xã hội bùng nổ, nhu cầu mua sắm online rất hiệu quả và tiện lợi, chàng trai 8x quyết không bỏ lỡ cơ hội. Gói ghém, vay mượn bạn bè ít tiền đi học các lớp về kinh doanh online, nghiên cứu sách về dạy làm giàu, đắc nhân tâm…, Tịnh bước vào khởi nghiệp lần thứ 3 với tâm thế khá thận trọng.  “Khởi nghiệp lại với số âm, tôi nhận ra chỉ có thể bắt đầu bằng con đường kinh doanh online thì may ra có thể đứng lên lại. Tôi thành lập công ty mới cũng tên gọi Tứ Hưng nhưng với mặt hàng nội thất, vì lúc này điện máy đã bão hòa, vả lại các đại gia cũng đã nhảy hết vào thị trường".  Lý giải về việc lấn sân sang ngành nội thất, Tịnh cho hay khi còn bán hàng điện máy, một số nhà cung cấp nội thất đã gợi ý cho anh kinh doanh sản phẩm này. Nhưng bắt tay vào nghiên cứu, Tịnh thấy cái khó của ngành này là chi phí logictics cao, dễ ăn vào lợi nhuận. Sau khi tính toán, anh quyết định chọn mô hình kinh doanh online và tập trung vào phân khúc giá bình dân.  “Tôi lao vào nghiên cứu online, lập web tuhung.net, viết bài tư vấn trên web, chạy diễn đàn quảng cáo, quảng cáo từ khóa trên google… Chỉ trong 2 năm 2013, 2014 tôi lại vực dậy kinh doanh, đỉnh điểm là 2015 đạt doanh số hơn 10 tỷ đồng. Bước sang năm 2016 tăng trưởng lên tới 100%, cho doanh số hơn 20 tỷ”, Tịnh hào hứng kể.  Khi đi đúng hướng, đúng mạch Tịnh bắt đầu kết hợp kinh doanh online với offline. “Tôi định vị thương hiệu nội thất của mình giá rẻ, nhưng phải làm sao để khách nghĩ rẻ mà chất lượng, nên đã áp dụng 4 free (miễn phí): Giao hàng free, kiểm tra hàng tại chỗ free (nếu khách không thích thì không nhận), bảo hành 12 tháng tại nhà free (một số nơi chỉ bảo hành tại công ty), và free đổi trả trong 7 ngày nếu khách không thích sản phẩm đó nữa", Tịnh chia sẻ và cho biết thêm rất chú trọng chăm sóc khách hàng bằng tổng đài với đầu số 1900. Sau khi khách mua hàng xong, nhân viên chăm sóc sẽ điện thoại hỏi thăm về chất lượng sản phẩm. Với phương thức kinh doanh này, tỉ lệ khách hàng mua lại đến 44% trong 6 tháng.  “Đã có đối tác đánh tiếng mua lại thương hiệu, nhưng tôi không bán vì có được thành công hôm nay tôi phải đánh đổi rất nhiều thứ", Tịnh nói và cho hay kế hoạch trong giai đoạn 2017-2021 là xây hệ thống và phát triển thương hiệu, phát triển kênh đại lý ở các tỉnh thành khác. 5 năm kế tiếp là mở nhà máy sản xuất, khép kín quy trình từ sản xuất đến tay người tiêu dùng.  "Với mục tiêu doanh số 100 tỷ đồng mỗi năm từ 2018 trở đi đối với chúng tôi không còn là khó khăn nữa, mọi thứ đang đi đúng lộ trình”, Tịnh cho hay.  Chia sẻ về thất bại thứ nhất, theo Tịnh có hai giá trị cần lưu ý khi khởi nghiệp: “Cần xác định được 'thị trường ngách' và làm vua ở thị trường đó giống như tôi làm thị trường sách thiếu nhi vậy. Và điều thứ 2, mình đang làm tốt công việc tiếp thị và mua bán thì hãy chuyên tâm đừng cố lấn sân qua sản xuất khi không trường vốn, thiếu kinh nghiệm. Tôi đã 'chết' khi tham gia việc mà mình chẳng hề kinh nghiệm đó là sản xuất, và cho một sản phẩm mà mình chẳng hề thẩm định được giá trị”.  Riêng về thất bại lần hai, Tịnh cho biết rút ra được bài học đau đớn nữa là không có kinh nghiệm về quản trị doanh nghiệp như quản lý hàng tồn kho (nhân viên bán cả một cái tủ lạnh không nộp tiền mà mình không hề biết), quản lý nhân sự (gần như là theo nhân viên chứ nhân viên không theo bất cứ nội quy nào của công ty), rồi quản lý tài chính, có khi huy động vốn từ nhà cung cấp lên đến 5,3 tỷ đồng nhưng chẳng biết làm gì ngoài tiêu sản, khi đó nhà cung cấp cho nợ đến 60 ngày và hạn mức tín dụng lên đến cả 100 triệu đồng.  Mai Hoa
Giá vàng thế giới lên đỉnh 3 tháng  Giá vàng hôm qua lên sát 1.245 USD mỗi ounce, mức cao nhất kể từ tháng 11/2016. Ảnh: Telegraph.  Reuters cho rằng, các nhà đầu tư đang khá quan ngại với những dấu ấn của ứng viên Tổng thống Pháp Marine Le Pen, người mà đang dùng lời hứa đưa nước Pháp tách khỏi eurozone để vận động tranh cử. Chưa kể, những lo lắng về tình hình kinh tế - chính trị thế giới vẫn còn hiện hữu sau khi ông Donald Trump nhậm chức càng khiến các nhà đầu tư tìm đến vàng nhiều hơn.  Nhờ vậy, giá vàng giao ngay phiên hôm qua tăng 0,5% lên 1.239,27 USD mỗi ounce. Trong phiên có lúc giá chạm đỉnh 3 tháng khi đạt 1.244,67 USD. "Những tranh luận về lệnh hạn chế nhập cư và sự phản ứng của toà án tại Mỹ đang khiến các nhà đầu tư lo ngại một tương lai bất trắc, đẩy họ mua vàng nhiều hơn là bán ra", Rob Haworth, chiến lược gia đầu tư của US Bank Wealth ở Seattle nói.  Không riêng vàng giao ngay, vàng kỳ hạn cũng tăng 0,3% lên 1.239,5 USD hôm qua. Trong khi đó, vàng miếng SJC hôm qua đóng cửa ở 36,8 - 37 triệu đồng mỗi lượng.  Theo Jiang Shu - người đứng đầu bộ phận phân tích của Tập đoàn vàng bạc Sơn Đông (Trung Quốc), giá vàng sẽ còn tăng đến giữa tháng 2 trước tình hình bất ổn đang diễn ra tại Mỹ và châu Âu. "Điều này có thể mang đến một khả năng lãi suất sẽ tăng trong tháng 3", ông nói.  Lượng tài sản nắm giữ của SPDR - Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới, hôm thứ 3 lại tăng phiên thứ 5 liên tiếp. Điều này cho thấy nhu cầu nắm giữ vàng của các nhà đầu tư khá lớn.
Vietcombank không trả khoản lãi dưới 1.000 đồng mỗi tháng cho 6,7 triệu tài khoản  Kết quả nêu trên được Kiểm toán Nhà nước đưa ra khi kiểm toán hệ thống công nghệ thông tin liên quan tới báo cáo tại chính năm 2015 tại Ngân hàng cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Tổng số tiền lãi không được hạch toán trong năm này cho hơn 6,69 triệu tài khoản (tính trung bình trong năm và chiếm hơn 70% số tài khoản tiền gửi không kỳ hạn của ngân hàng) là gần 9,8 tỷ đồng. Với các năm từ 2001 (thời điểm bắt đầu áp dụng quy định về hạch toán thu, trả lãi) đến năm 2014, do khó khăn về dữ liệu nên Kiểm toán cho biết chưa thể tính toán cụ thể.  Tiền gửi không kỳ hạn là khoản tiền của khách hàng được gửi và rút nhiều lần, hưởng lãi suất không kỳ hạn theo số dư cuối ngày. Vào cuối tháng (hoặc một ngày trong tháng theo quy định của từng ngân hàng), khoản lãi này được cộng dồn và tự động trả vào tài khoản của khách hàng. Tài khoản thanh toán (hay còn gọi là tài khoản ATM) cũng được tính lãi suất tiền gửi không kỳ hạn.  Tại báo cáo, Kiểm toán Nhà nước nhận định việc cài đặt, tính toán số lãi tiền gửi không kỳ hạn trong hệ thống của Vietcombank chưa phù hợp quy định của Ngân hàng Nhà nước về phương pháp tính và hạch toán thu, trả lãi của các tổ chức tín dụng.  Cụ thể, các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn tại Vietcombank được tự động trả lãi định kỳ ngày 25 hằng tháng (không phân biệt ngày nghỉ, lễ) khi có mức lãi tối thiểu là 1.000 đồng hoặc 0,1 đơn vị tiền tệ với ngoại tệ khác. Như vậy, từ năm 2001 đến nay, các khoản lãi theo tháng có giá trị nhỏ hơn 1.000 đồng hoặc 0,1 đơn vị ngoại tệ đã không được hệ thống phần mềm của ngân hàng tính và hạch toán đầy đủ để trả cho khách.  Các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn có mức lãi cộng dồn trong tháng dưới 1.000 đồng không được Vietcombank trả lãi trong 16 năm. Ảnh: A.Q.  Trao đổi với VnExpress, đại diện của Vietcombank cho biết có tình trạng này là do việc cài đặt tham số mặc định trong phần mềm quản lý. Đây là phần mềm do ngân hàng mua từ nước ngoài để quản lý tài khoản không kỳ hạn, khi tài khoản có lãi tiền gửi cộng dồn trong một tháng nhỏ hơn 0,1 USD hoặc tương đương, hệ thống sẽ tự động làm tròn xuống. Ví dụ, lãi tiền gửi cộng dồn của một khách hàng là 0,0008 USD sẽ được tự động làm tròn xuống 0.  Vị này cũng nói thêm rằng không riêng Vietcombank mà nhiều ngân hàng trên thế giới cũng sử dụng phần mềm này và có cài đặt tham số như vậy. Lý do của việc "làm tròn xuống" với các khoản lãi nhỏ là với mỗi tài khoản phát sinh lãi, ngân hàng sẽ cần thêm một hoá đơn, chứng từ mà chi phí có khi còn nhiều hơn số dư trong tài khoản.  Tuy vậy, trước thực tế là tiền lãi của khách hàng không được tính đủ, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị Vietcombank thực hiện hạch toán và chi trả gần 10 tỷ đồng lãi tiền gửi không kỳ hạn năm 2015, tính và hạch toán đầy đủ số lãi phát sinh năm 2016 theo đúng quy định. Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo Vietcombank cũng khẳng định sẽ tính toán lại và trả lãi tiền gửi cho khách từ năm 2015.  Cũng tại báo cáo nêu trên, Kiểm toán nhận định phần mềm lõi của ngân hàng - HOST được thiết kế xây dựng từ năm 1999 bao gồm các phân hệ về hạch toán kế toán trên hệ thống tài khoản sổ cái, quản lý hệ thống mã khách hàng, danh mục các sản phẩm, tài sản đảm bảo có tích hợp tự động hoặc bán tự động với các phần mềm quản lý thông tin khác.  Kiểm toán Nhà nước cho rằng với hiện trạng công nghệ từ cuối những năm 90 và khung quản trị rủi ro hiện tại của ngân hàng, để khắc phục các hạn chế trên là rất khó khăn do việc đánh giá rủi ro, thiết kế thay đổi, nâng cấp ứng dụng trên hệ thống phần mềm lõi cũ khó thích ứng, hạn chế về dung lượng.  Năm 2016, tại Vietcombank cũng xảy ra sự cố đáng tiếc về bảo mật. Do đó, tại hội nghị tổng kết năm vừa rồi, dưới sự tham gia của Thống đốc, Chủ tịch Vietcombank Nghiêm Xuân Thành cũng thừa nhận hệ thống công nghệ của đơn vị mình có phần "tụt hậu một vài năm" so với một số ngân hàng khác. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ quyết tâm đưa công nghệ của Vietcombank trở lại vị trí số 1.  Nguyễn Hoài - Thanh Lan
Khánh Hòa sắp có thêm sân golf 27 lỗ  Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừachấp thuận chủ trưởng đầu tư dự án Câu lạc bộ sân golf The Lotus Cam Ranh (phương Cam Nghĩa, thành phố Cam Ranh, Khánh Hòa). Dự án sân golf 27 lỗ có diện tích 90 ha, vốn đầu tư 600 tỷ đồng trong đó một nửa là vốn chủ sở hữu.  Dự án được đầu tư làm 3 giai đoạn, bắt đầu xây dựng từ năm 2017 và dự kiến hoàn thành sau 3 năm nữa. Thời hạn hoạt động của Dự án là 50 năm kể từ ngày được chấp thuận chủ trương đầu tư.  Thủ tướng yêu cầu trong quá trình đầu tư, quản lý và khai thác sân golf The Lotus Cam Ranh, nhà đầu tư không được liên doanh, liên kết, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng phần vốn góp hoặc cổ phần tham gia vào dự án cho đối tác nước ngoài (kể cả người Việt Nam định cư ở nước ngoài) khi chưa có ý kiến chấp thuận của Bộ Quốc phòng.  Thủ tướng giao UBND tỉnh Khánh Hòa thực hiện thủ tục bổ sung dự án này vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, phát triển kinh tế - xã hội... của địa phương. Tỉnh Khánh Hòa cũng sẽ giám sát quá trình đầu tư, xây dựng, chuyển nhượng của dự án này.  Trước đó, nhiều chủ đầu tư từng đề xuất xây sân golf tại Cam Ranh nhưng không được Chính phủ cho phép vì không nằm trong quy hoạch, như hai sân golf tại dự án khu du lịch nghỉ dưỡng và Câu lạc bộ du thuyền Cam Lập, dự án sân golf 36 lỗ tại thôn Nước Ngọt.  Anh Minh
5. Indian Harbor Estate (Greenwich, Connecticut)  Dinh thự rộng gần 2.000 m2 với tổng cộng 47 phòng này là bất động sản đầu tiên mà Trump mua. Sau khi Trump ly hôn với người vợ đầu tiên, căn hộ đã bị bán với giá 15 triệu USD. Hiện nó được định giá vào khoảng 54 triệu USD.  Được xây dựng từ năm 1939, Indian Harbor Estate có 3 tầng với cầu thang đôi dẫn vào khu vực cổng chào. Nơi đây còn có một bể bơi khổng lồ, bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận, sân tennis và khu giải trí được trang bị cực kỳ tiện nghi. Phía bên phải biệt thự là một bụi cây nhỏ, dùng làm không gian riêng tư cho chủ nhà và khách.
Cây kiểng điêu khắc giá tiền triệu ở Sài Gòn  Xuất hiện tại 2 gian trưng bày ở chợ hoa công viên 23/9, các loại cây kiểng còn sống có đoạn thân gần với gốc được điêu khắc khá công khu và bắt mắt. Chủ đề chủ yếu là các nhân vật tâm linh như: Tam Đa, Phật Di Lặc, Phật Bà Quan Âm, Đạt Ma Tổ Sư, Quan Công hay Đức Mẹ Maria… Nghệ nhân sử dụng các loại cây như: phát tài, đào tiên, sung, mận… để điêu khắc. Tùy vào kích cỡ và thế cây mà giá cả sẽ khác nhau. Thấp nhất là các gốc phát tài nhỏ với giá dao động từ 2 đến 7 triệu đồng. Các chậu sung bonsai có giá tầm 5 triệu. Riêng các gốc phát tài lớn được chào bán với giá trên 10 triệu đồng, dao động phổ biến từ 15 đến 18 triệu.  Theo anh Trần Văn Phương – chủ một gian bán cây kiểng điêu khắc, trung bình một tác phẩm phải mất 5 ngày để hoàn thiện. Sau khi khắc xong thì phần phù điêu sẽ được phủ lớp keo chuyên dụng để da của cây liền lại và giữ được đường nét lâu dài.  “Các loại kiểng điêu khắc này vẫn sống bình thường được lâu dài vì mình chỉ đẽo một nửa thân cây mà thôi. Cây mua về cũng không cần chăm sóc gì đặc biệt, chỉ cần nuôi dưỡng như kiểng thông thường. Phần phù điêu theo tôi sẽ duy trì khá lâu dài vì bề mặt đã được xử lý. Sau này khi cây lớn lên, có thể có các khối u gồ nhưng như vậy thì tác phẩm càng tự nhiên, càng đẹp”, anh Phương cho biết.  Chỉ mới giới thiệu được ít hôm nên các nghệ nhân cho biết dù đã có nhiều người tò mò hỏi thăm nhưng vẫn chưa bán được nhiều. Thực tế, một số người tỏ ra thích thú nhưng vẫn tỏ ra đắn đo về giá cả và khả năng sống của cây.
'Nhà hòm' ở Hong Kong  Nhiều người thu nhập thấp tại Hong Kong giờ chỉ biết sống trong những căn nhà mà không thực sự là nhà. Người ta gọi nó là "coffin homes" hay "nhà hòm" vì nó chỉ rộng vỏn vẹn 1,9m2. Liên hiệp quốc gọi "nhà hòm" là "một sự xúc phạm đến phẩm giá con người". Tuy nhiên, ông Wong Ziwa không để ý đến điều đó vì không có khả năng ở những nơi rộng rãi hơn.  Giá nhà ở Hong Kong đã tăng 50% kể từ năm 2012, biến đây trở thành một trong những nơi mà người dân phải chịu tốn kém nhất để thuê mua nhà trên thế giới. Nhiều căn hộ đã được chia nhỏ để làm "nhà hòm". Hiện ông Wong phải chi 226 đôla mỗi tháng để thuê căn "nhà hòm". Trước đó, ông có 20 năm sống trong các "nhà lồng", một kiểu nhà cũng nhỏ tương tự và được vây quanh bằng lưới sắt như một chuồng nuôi thú. Giờ đây, "nhà hòm" đang dần phổ biến hơn "nhà lồng".  “Tôi đã nộp đơn xin hỗ trợ nhà ở đã hai năm nhưng chưa có phản hồi. Tôi không biết mình phải đợi bao lâu nữa.”, ông Wong cho biết. Theo chính quyền Hong Kong, khoảng 200.000 người đang sống trong những không gian nhỏ hẹp tương tự như ông Wong. Tuy nhiên, theo nhiều ý kiến, con số thực tế còn cao hơn.  Chính quyền Hong Kong dự kiến xây thêm 460.000 căn hộ trong thập kỷ tới. Song, chuyên gia về công tác xã hội Sze Lai Shan cho rằng cần phải có thêm các giải pháp ngắn hạn. “Họ thậm chí còn không có đủ chỗ để duỗi thẳng chân. Không gian chật hẹp như vậy có thể mang đến nhiều tác động về tâm lý và xã hội”, vị này nhận xét.  Viễn Thông (theo Daily Mail)
Daiichi cải tiến màu sắc và tính năng cho dòng tủ đông mới  Daiichi Việt Nam thương hiệu Nhật Bản là một trong những đơn vị hàng đầu về sản xuất và phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng chất lượng.  Có mặt trên thị trường Việt Nam từ năm 2010, Daiichi đã phát triển hệ thống phân phối và trạm bảo hành trên hầu hết các tỉnh thành trong cả nước nhờ sự ủng hộ của khách hàng.  Đứng đầu trong danh sách các sản phẩm mà Daiichi cung cấp phải kể đến đó là tủ đông. Đây là thiết bị chuyên dụng để bảo quản thực phẩm, thường được sử dụng phổ biến tại các nhà hàng, cửa hàng đồ uống, nước giải khát, siêu thị thực phẩm và các hộ gia đình.  Nhờ hai chế độ làm đông và chế độ làm mát riêng biệt, tủ đông giúp bạn vừa có thể sử dụng để bảo quản thực phẩm đông lạnh như thịt, cá… vừa bảo quản các loại thực phẩm trong ngày như rau, củ, quả hay nước giải khát…  Áp dụng những kỹ thuật tiên tiến, Daiichi Việt Nam đã nghiên cứu và cho ra mắt dòng sản phẩm tủ đông. Sản phẩm bổ sung nhiều màu sắc, ngoài màu trắng sữa như trước đây tủ đông mới có thêm màu vàng, xanh hay xám; cải tiến đa dạng tính năng, giúp khách hàng có thêm sự lựa chọn theo sở thích, phù hợp với không gian của gia đình.  Với công nghệ sản xuất hiện đại và tân tiến, tủ đông Daiichi ngoài tính năng bảo quản, chất liệu cấu tạo luôn được đảm bảo và kiểm soát chặt chẽ. Trong lần cải tiến này, tủ đông Daiichi bổ sung phía bên ngoài một lớp sơn màu, giúp sản phẩm tạo điểm nhấn, sang trọng hơn và tăng khả năng bảo vệ tủ, chống ăn mòn bề mặt trong quá trình sử dụng do thời tiết hay yếu tố môi trường gây ra.  Cấu tạo bên trong cũng được Daiichi thay đổi đáng kể như dàn làm lạnh bằng đồng 100% giúp tủ hoạt động hiệu quả, khả năng giữ lạnh tốt hơn, tiết kiệm điện năng, nâng cao hiệu quả bảo quản thực phẩm trong thời gian dài.  Dòng tủ đông Daiichi mới còn có sự cải tiến bằng toàn bộ loại lòng trơn, hạn chế tối đa tình trạng bị đóng tuyết trong quá trình sử dụng; cánh tủ được thiết kế dày dặn, có nắp mở dạng vali, kiểu mở lật lên, tay cầm tiện lợi, bản lề chống gỉ có thể điều chỉnh với góc rộng 70 độ, có khóa an toàn giúp giữ thực phẩm an toàn đồng thời hỗ trợ tốt hơn trong việc lấy thực phẩm, vệ sinh dễ dàng, thuận tiện.  Chân tủ đông được trang bị 4 bánh xe chịu lực, giúp dễ dàng di chuyển tủ từ vị trí này sang vị trí khác. Nó còn có tác dụng giảm độ ồn, rung của tủ một cách tối đa trong quá trình sử dụng.  Ngoài ra, với chế độ bảo hành 24 tháng, khách hàng có thể yên tâm sử dụng, không phải lo lắng về các lỗi kỹ thuật. Daiichi đã phát triển và mở rộng hệ thống trạm bảo hành ở hầu khắp các tỉnh. Khi gặp sự cố, khách hàng chỉ cần mang sản phẩm tới trung tâm bảo hành gần nhất để được đội ngũ kỹ thuật khắc phục và xử lý trong thời gian sớm.  Dù được cải tiến cả về hình thức lẫn tính năng nhưng tủ đông Daiichi không có sự chênh lệch giá quá lớn so với các thể hệ tủ đông trước kia. Tùy vào dung tích, mẫu mã mà sản phẩm có giá thành khác nhau.  Xem thêm thông tin sản phẩm và dịch vụ khách hàng trên website hoặc hotline của công ty: 1900 55 88 93 - 0987 02 9595.  (Nguồn: Daiichi Việt Nam)
USD chững giá, vàng nhích nhẹ  Mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 36,83 - 37,93 triệu đồng. Mỗi lượng tăng 10.000 đồng chiều mua vào và bán ra so với cuối ngày hôm qua. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng có giá 36,7-36,99 triệu đồng.  Trên thế giới, giá vàng giao ngay cũng chỉ tăng nhẹ. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce có giá 1.234 USD, bằng với mức mở cửa.  Thị trường vàng tiếp tục lặng sóng trong phiên giao dịch đầu tuần.  Thị trường kim loại quý trong nước tiếp tục ghi nhận những phiên giao dịch trầm lắng. Theo Tập đoàn DOJI, do ảnh hưởng từ thị trường vàng thế giới, giá trong nước phiên cuối tuần không có nhiều giao dịch, lượng khách tham gia chủ yếu là nhỏ lẻ. "Điều này cho thấy nhà đầu tư đang rất thận trọng trước những diễn biến không rõ xu hướng từ giá vàng quốc tế", đại diện doanh nghiệp đánh giá.  Sang tuần mới này, nhiều chuyên gia vẫn giữ quan điểm lạc quan với thị trường vàng và khuyến nghị nhà đầu tư trong nước nên theo dõi sát các kênh thông tin kinh tế chính trị ảnh hưởng trực tiếp đến giá vàng để có quyết định lựa chọn thời điểm tham gia thích hợp.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá ngân hàng sáng nay khá ổn định. Vietcombank niêm yết ở 22.750-22.820 đồng một đôla, đứng yên so với sáng cuối tuần trước. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
6 lần liên tiếp vé số trúng độc đắc Vietlott được mua tại TP HCM  Tại kỳ quay số mở thưởng sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 ngày 3/2/2017, Vietlott xác định một vé trúng giải Jackpot trị giá hơn 22,2 tỷ đồng (chưa trừ thuế thu nhập cá nhân). Vé trúng có bộ số ‎08-17-31-32-33-39 được phát hành sáng 2/2 tại một điểm bán trên đường Đinh Đức Thiện, ấp 4, huyện Bình Chánh, TP HCM (thuộc đại lý Cỏ Bốn Lá).  Giải độc đắc hơn 22 tỷ lại được bán ra tại TP HCM.  Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,2 tỷ đồng), nên có thể nhận về khoảng 20 tỷ đồng.  Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 78 giải nhất, trị giá 10.000.000 đồng mỗi giải; 3.313 giải nhì với 300.000 đồng mỗi giải và 55.942 giải ba với 30.000 đồng. Khách hàng trúng các hạng giải: nhất, nhì và ba đến trực tiếp các điểm bán hàng của Vietlott để làm thủ tục nhận giải. Thời hạn lĩnh thưởng của tất cả vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả.  Như vậy, chỉ trong 7 ngày đầu Tết Nguyên đán đã có hai người trúng giải độc đắc. Trước đó ngày 29/1/2017 (mùng 2 Tết), chiếc vé jackpot giá trị gần 76 tỷ đồng được bán ra tại quận 5, TP HCM. Đơn vị phát hành cho rằng, so với kỳ quay số mở thưởng 83, doanh thu bán vé kỳ quay số mở thưởng 85 không cao bằng, nhưng vẫn có vé trúng giải Jackpot.  Trước đó, Vietlott đã công bố tỷ trọng cụ thể trong doanh thu 12 thị trường tính đến hết ngày 31/12/2016. Trong tổng doanh thu gần 1.600 tỷ công bố trước đó, có 1.014 tỷ đồng tới từ thị trường TP HCM, cho thấy nhu cầu về các trò chơi có thưởng, đặc biệt là xổ số ở thành phố vẫn dẫn đầu cả nước. Đây cũng được cho là nguyên nhân khiến đa số vé trúng giải Jackpot được phát hành tại địa phương này, trong đó có 6 vé trúng gần nhất.  Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố gồm: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh.  Hoài Thu
Giá vàng giảm nhẹ sau ngày Thần tài  Mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở 36,65 - 36,9 triệu đồng một lượng. Giá mua vào không nhiều thay đổi so với cuối ngày hôm qua nhưng mức bán ra lại giảm mạnh hơn, xuống dưới 37 triệu đồng. Trong trưa hôm qua, ngày vía Thần tài (mùng 10 tháng Giêng), có lúc giá thu mua vào của doanh nghiệp này giảm sâu còn 36,7 triệu đồng. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) lúc 8h22, giá vàng SJC là 36,6 - 37,2 triệu đồng mỗi lượng.  Giá vàng trong nước tuột khỏi mốc 37 triệu đồng.  Bất chấp những diễn biến về giá, hôm qua được xem là ngày bội thu của các doanh nghiệp vàng miếng khi hoạt động hết công suất từ 6h sáng đến tối mịt. Nhiều thương hiệu cho biết đã hết hàng từ chiều tối nhưng khách vẫn nườm nượp đến hỏi mua. Tại DOJI, đại diện doanh nghiệp này cho biết còn phải sản xuất bổ sung hơn 20.000 sản phẩm để đáp ứng nhu cầu.  Tại PNJ, doanh thu toàn hệ thống được dự báo đạt mức kỷ lục. Riêng doanh thu sản phẩm dành riêng cho dịp này là gần 490 tỷ, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng cho biết lượng khách giao dịch và doanh thu bán vàng đã tăng từ 1,5 đến 2 lần so với năm trước...  Trong khi vàng miếng SJC lùi dần về dưới mốc 37 triệu đồng thì phiên hôm qua lại là ngày vàng quốc tế tăng 1% và chạm đỉnh của 3 tháng. Tình hình chính trị tại Mỹ và châu Âu nảy sinh một số bất ổn gần đây khiến đồng đôla bị ảnh hưởng, nhờ vậy giá kim loại quý này được hỗ trợ hơn. Mỗi ounce vàng giao ngay chốt phiên Mỹ tăng hơn 1,1% lên 1.233,01 USD. Trong phiên có lúc giá lên sát 1.235 USD.  "Suốt từ đầu năm, chúng ta được chứng kiến sự đi xuống của đồng đôla. Mặc dù vậy, nhu cầu vàng vật chất tại các thị trường tiềm năng nhất như Trung Quốc và Ấn Độ vẫn kém nên giá vàng cũng chưa thực sự khởi sắc", Warren Patterson, chuyên gia hàng hóa của ING phân tích.  Tuy nhiên, một số chuyên gia khác thì cho rằng giá vàng có thể sẽ tiếp tục vượt qua ngưỡng kháng cự 1.250 USD sau khi đã thẳng tiến vượt qua mốc 1.220 như vừa qua.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND được niêm yết ở 22.555 - 22.625 đồng.
Thu 2.000 tỷ đồng, bút bi Thiên Long chi thưởng lớn  Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV của Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long (TLG) cho thấy, cả năm 2016 doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 2.180 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 239,7 tỷ, lần lượt tăng 13,9% và 27,6% so với cùng kỳ 2015.  Theo Thiên Long, sở dĩ lãi tăng cao là do lượng hàng bán ra tăng, trong khi chi phí bán hàng quý IV giảm so với cùng kỳ năm trước. Thêm vào đó lãi tiền gửi ngân hàng tăng, chi phí cho tiếp thị và hội chợ cũng giảm mạnh chỉ còn gần 65 tỷ đồng cho cả năm 2016 (2015 là 71,6 tỷ đồng ).  Với lợi nhuận cao, lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu của công ty này tăng mạnh lên 5.506 đồng, tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) là 26%. Nhờ rủng rỉnh tiền nên năm 2016 tiền lương tháng 13 và lương hiệu quả cho nhân viên công ty cũng tăng hơn 2 lần từ 21,6 tỷ đồng lên 49 tỷ. Thù lao và tiền thưởng cho Hội đồng quản trị và ban kiểm soát (12 người) là 6,28 tỷ đồng, tăng 26% so với cùng kỳ. Như vậy, tính bình quân mỗi cá nhân trong ban lãnh đạo sẽ nhận được hơn nửa tỷ đồng một năm.  Tính đến ngày 31/12, lượng tiền và tương đương tiền của công ty này là 424 tỷ đồng, hàng tồn kho 461 tỷ, vốn chủ sở hữu 923,8 tỷ đồng. Công ty đang vay vốn ngắn hạn tại 5 ngân hàng với số tiền 166 tỷ đồng với mục đích đáp ứng nhu cầu vốn lưu động.  Được thành lập năm 1981, trải qua nhiều thăng trầm, Công ty CP Tập đoàn Thiên Long đang là doanh nghiệp Việt dẫn đầu trong lĩnh vực sản xuất bút viết và các loại văn phòng phẩm khác.  Hồng Châu
Dubai vay 3 tỷ USD xây sân bay lớn nhất thế giới  Khoản vay kéo dài 7 năm, với lãi suất tính bằng lãi suất Libor cộng 2%, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Họ cũng sẽ trả khoản phí một lần, tính bằng 0,85% số tiền vay. HSBC là ngân hàng cố vấn trong thương vụ này và thỏa thuận được kỳ vọng ký trong vòng vài tuần tới.  Dubai xây Al Maktoum trong Dubai World Central, gần khu tổ chức Triển lãm Quốc tế - World Expo 2020. Họ cũng đang lên kế hoạch chuyển hãng bay Emirates về đây năm 2025. Khi hoàn thành, Al Maktoum sẽ là sân bay lớn nhất thế giới với khả năng chuyên chở tối đa trên 220 triệu hành khách và 16 triệu tấn hàng hóa mỗi năm.  Sân bay Quốc tế Dubai là sân bay đông đúc nhất thế giới về số du khách quốc tế. Ảnh: AFP  Việc này sẽ giúp san sẻ gánh nặng cho Sân bay Quốc tế Dubai. Đây hiện là sân bay đông đúc nhất thế giới về số du khách quốc tế. Do Dubai đã trở thành trung tâm cho việc di chuyển giữa châu Mỹ, châu Âu với châu Á. Tuy nhiên, sân bay này đã chạm giới hạn về công suất và đang bị quá tải.  Al Maktoum là công trình trọng điểm của Dubai World Central - dự án phức hợp trên diện tích 140 km2, gồm các khu cho hoạt động logistics, văn phòng, dân cư, sân golf. Dubai sẽ chi 35,7 tỷ USD cho Dubai World Central và các công trình liên quan, trong đó có Al Maktoum trong 12 năm tới.  Một công ty đã được thành lập để đứng ra huy động vốn cho hoạt động mở rộng này. Bộ Tài chính Dubai sẽ là bên hoàn trả khoản vay.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Tốn nửa triệu đồng rửa xe chiều 30 Tết mà vẫn thấy bẩn  Chiều 30 Tết, anh Ngọc (Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội) vừa rút túi trả 500.000 đồng cho phí rửa hai chiếc ôtô (một cho chiếc Hyundai Santa Fe của anh và một cho chiếc Toyota Camry của bố vợ) tại một garage. "Ngày này biết là giá đắt nhưng trả tiền mà vẫn cảm thấy xe chưa được sạch bằng ngày thường do các nhân viên ở đây cũng đang quá tải", anh Ngọc than thở.  Cũng giống anh Ngọc, nhiều người phản ánh là các cửa hàng rửa xe khá ẩu. Mỗi xe chỉ khoảng 5-7 phút. Nhiều chỗ rửa xong vẫn bẩn nguyên, khách phải tự lau lại. Bình thường khi rửa xong, xe được xịt nước bảo dưỡng lốp nhưng ngày Tết, nhiều nơi lại bỏ qua công đoạn này. Hút bụi thì năm nào cũng có biển thông báo là cháy máy. "Tiền vẫn thu như ngày thường, thậm chí tăng gấp nhiều lần nhưng máy hút bụi năm nào cũng thấy thông báo cháy", một khách hàng tên Thu than thở.  Năm nào các cửa hàng cũng treo biển "máy hút bụi hỏng" trong khi phí dịch vụ thì tăng gấp đôi. Ảnh: Anh Minh.  Trước đó từ 24 Tết, nhiều cửa hàng rửa xe ôtô ở Hà Đông (Hà Nội) đã chủ động báo giá với mức leo thang từng ngày. Cao nhất là từ ngày 29 Tết, khi điểm kinh doanh này báo giá rửa xe 180.000 đồng và ngày 30 Tết là 250.000 đồng. Các dịch vụ khác như dọn nội thất, đánh bóng, thay dầu, làm lốp... cũng tăng giá từ 30 đến 50%.  "Ngày Tết, người làm họ nghỉ nhiều vì quê xa, tôi phải thuê một số nhân công thời vụ, chi phí đắt hơn. Một số nhân công ở lại làm muộn cũng phải trả họ cao hơn ngày thường bởi nhu cầu rửa xe của khách tăng từng ngày. Do đó, việc tăng giá là điều khó tránh", chủ tiệm chia sẻ.  Cửa hàng tại Hà Đông ghi rõ phí rửa ôtô ngày 30 Tết là 250.000 đồng.  Tại TP HCM, bắt đầu từ 25 Âm lịch, hầu hết giá rửa xe cũng đồng loạt tăng, phổ biến nhất là từ 60.000 đồng lên 100.000 đồng. Tại Hải Phòng, phí rửa xe ôtô tương đương, nhưng xe máy lại khá đắt, có nơi lên 50.000 đồng một chiếc - gấp đôi ngày thường.  Nhiều cửa hàng rửa xe thông báo làm hết cả Tết. Ảnh: Anh Minh  Bên cạnh đó, vẫn có một số cửa hàng không tăng giá dịch vụ nhưng cũng thông báo kể từ ngày 28, chỉ nhận khách hàng có thẻ thành viên, một số còn thông tin sẽ nhận khách đến tận giao thừa. "Nếu tăng giá cao thì mất hết khách quen. Trong khi đó, cả năm cửa hàng sống bằng nguồn khách quen. Với những khách mới nếu hét giá cao thì họ cũng chỉ dám vào một lần rồi không dám đến nữa, mà phục vụ hết thì không xuể", anh Minh, chủ cửa hàng rửa xe trên đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình cho hay.  Thậm chí, chủ một cửa hàng rửa xe lớn ở đầu phố Lê Văn Lương đoạn cầu vượt Láng Hạ - Lê Văn Lương cho biết sẽ làm liên tục tất cả các ngày Tết. "Đêm 30 và sáng sớm mùng 1 vẫn rửa bình thường. Chúng tôi có khoảng 15-20 nhân viên không về ăn Tết nên sẵn sàng phục vụ", đại diện cửa hàng này cho biết.  Minh Châu - Anh Minh
Đạo diễn truyền hình trồng rau sạch kiếm hơn 200 triệu mỗi tháng  Tốt nghiệp ngành Quản lý văn hóa, anh Phạm Công Chính quyết định học tiếp ngành Đạo diễn điện ảnh. Nhưng cơ hội đến, anh bỏ ngang để đi làm đạo diễn truyền hình. Sau 5 năm lăn lộn với các chương trình trên VTV, HTV, anh Chính lần nữa rẽ ngang để khởi nghiệp. Anh gom góp vài tỷ đồng để lập công ty truyền thông, với dự định sản xuất phim điện ảnh hành động. Tuy nhiên, chưa có phim ra rạp thì công ty đã… phá sản.  Dạo đó, bản thân vừa thích ăn rau lại thấy bạn bè lo lắng về các thông tin rau không an toàn, chứa hóa chất, thuốc tăng trưởng…, anh Chính lên mạng học cách trồng rau sạch. Lúc đầu định làm một vườn rau nhỏ cho gia đình và bạn bè nhưng càng tìm hiểu thì anh càng đam mê. Sự nghiệp sang trang khi anh bán chiếc xe Mercedes, thuê 6.000m2 đất ở quận 9, TP HCM để trồng rau, nuôi cá. Mất khoảng 3 tháng nghiên cứu và hoàn thiện các mô hình, anh Chính quyết định đầu tư 5 tỷ đồng để lập trang trại. Trong đó, rau mất hơn 2 tỷ, cá tốn gần 3 tỷ. Riêng 1.000m2 rau trồng trong nhà kính đã có chi phí đầu tư đến 1,5 tỷ đồng.  “Hệ thống trồng thủy canh trong nhà kính mất 1,5 tỷ cho 1.000m2 vì chi phí xây dựng ở Sài Gòn cao hơn. Nếu ở Đà Lạt thì người ta có thể làm nhà kính với chi phí hơn 200 triệu là được. Ống máng đều phải nhập khẩu. Mỗi một ống là hơn 300.000 đồng, rồi còn thiết bị, phân bón…”, anh Chính cho biết.  Hiện trang trại tại quận 9 của anh đang canh tác cùng lúc 3 mô hình: Aquaponics , Hidroponics và Organic. Trong đó, Aquaponics là phương pháp trồng rau thủy canh của Mỹ, không cần đất, không dùng phân bón, không dùng hóa chất, kết hợp với nuôi cá để cho rau sạch và cá sạch. Aquaponics sử dụng nước tuần hoàn từ bể cá để cung cấp chất dinh dưỡng cho cây trồng. Đồng thời, nước cũng được lọc sạch bởi cây trồng và cung cấp lại cho bể cá.  Phương pháp Hidroponics thì xuất xứ từ Israel. Rau được trồng trên giá thể hoặc xơ dừa chứ không cần đất. Phương pháp này cho rau thu hoạch sớm hơn Aquaponics khoảng 7 ngày. Ngoài ra, một số loại rau vẫn được anh trồng trên đất theo phương pháp Organic, bón bằng phân trùn quế.  “Rau tôi không phun xịt gì cả. Sâu nhiều thì tôi cũng bắt bằng tay nên lá có thể ăn ngay tại vườn. Làm cái này ăn thua là cái tâm thôi. Mình giữ cái tâm để không phun xịt là được. Chứ phun mấy con sâu này thì phun cái một là xong, sạch trơn luôn”, anh Chính chia sẻ.  Anh Chính cho biết chỉ bắt sâu bằng tay chứ không sử dụng thuốc hóa học để diệt trừ. Ảnh: Viễn Thông  Hiện tại, trang trại của anh Chính bán ra thị trường 200kg rau mỗi ngày, bao gồm: xà lách Hà Lan các loại, diếp cá, rau muống, đậu rồng, khổ qua rừng, khổ qua ta, dưa leo, mồng tơi… Nếu giá rau thông thường trên thị trường trung bình tầm 55.000 đồng mỗi kg thì anh Chính bán 60.000 đồng. Mức giá này tương đối rẻ so với các thương hiệu rau sạch khác, có giá trung bình từ 80.000 đến 90.000 đồng mỗi kg. Tính tổng cộng, mỗi ngày doanh thu chỉ từ việc bán rau của anh khoảng 7 triệu đồng, tức khoảng 210 triệu đồng một tháng. Anh đang đặt mục tiêu doanh thu mỗi ngày là 12 triệu đồng, tức 360 triệu đồng mỗi tháng.  Ngoài trang trại ở quận 9, anh Chính cũng mới vừa đầu tư một trang trại 2.000m2 tại Đà Lạt để trồng rau củ, cà chua và khoai tây theo phương pháp Organic. Một mảnh đất 12 hécta tại Củ Chi cũng đang được anh cân nhắc để hợp tác đầu tư với một tập đoàn nước ngoài. Tuy nhiên, anh tỏ ra khá thận trọng trong việc mở rộng quy mô mà hướng vào việc xây dựng thương hiệu và hệ thống phân phối.  “Đang có mười mấy dự án để tôi có thể mở rộng mô hình canh tác đến vài chục hécta. Tuy nhiên, tôi thấy nhiều người đang ồ ạt làm thủy canh nên một số nhà vườn cũng tồn đọng. Do đó, tôi chọn đi theo hướng chuyển giao công nghệ, mở rộng hệ thống phân phối và xây dựng thương hiệu của mình tại TP HCM”, anh Chính cho biết.  Viễn Thông
Vietjet Air được định giá tỷ đô khi lên sàn  Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (Vietjet Air) vừa công bố bản cáo bạch, chuẩn bị cho việc niêm yết 300 triệu cổ phiếu với mã chứng khoán VJC trên Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE).  Giá và thời gian niêm yết cụ thể vẫn chưa được đơn vị này công bố, song theo định giá của tổ chức tư vấn là Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC), mức giá niêm yết dự kiến sẽ là 90.000 đồng mỗi cổ phiếu. Kết quả này căn cứ theo định giá từ việc so sánh với những công ty hàng không có quy mô tương đương như Air Asia X BHD, Asia Aviation, Cebu Air và Air Arabia.  Với mức giá dự kiến này, Vietjet Air sẽ được định giá khi niêm yết đạt khoảng 27.000 tỷ đồng, tương đương 1,19 tỷ USD.  Vietjet Air được định giá trên 1 tỷ USD theo mức giá niêm yết dự kiến là 90.000 đồng mỗi cổ phiếu.  Vietjet Air được thành lập vào năm 2007 là hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Việt Nam được cấp phép hoạt động trên các đường bay trong nước và quốc tế. Phải mất hơn 4 năm để chuyến bay đầu tiên được đơn vị này thực hiện. Dù vậy, Vietjet nhanh chóng trở thành hãng hàng không tư nhân duy nhất cạnh tranh trực tiếp với Vietnam Airlines.  Thị phần của Vietjet tính theo lượng hàng khách vận chuyển đạt hơn 20% cuối năm 2013, tăng lên 31,1% năm 2015 và đạt 41% tính đến ngày 30/6/2016, chỉ kém Vietnam Airlines 1% thị phần. Năm 2016, hãng đạt doanh thu hơn 27.532 tỷ đồng, tăng gần 39% so với năm 2015 và lợi nhuận sau thuế tăng gần gấp đôi lên 2.290 tỷ đồng.  Trong bản cáo bạch, kế hoạch của Vietjet trong 3 năm tới sẽ tăng doanh thu lên gấp đôi, đạt gần 57.000 tỷ đồng vào năm 2019 với lợi nhuận sau thuế gần 5.000 tỷ đồng. Cổ tức dự kiến đạt 50% trong 3 năm tới, tối thiểu 30% bằng tiền mặt.  Tính đến ngày 12/1/2017, Vietjet có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng, trong đó CEO Nguyễn Thị Phương Thảo và công ty thuộc sở hữu của bà Thảo là Đầu tư Hướng Dương Sunny đang là hai cổ đông lớn nhất với tổng sở hữu 32,66%. Quỹ đầu tư của chính phủ Singapore (Goverment of Singapore) đứng thứ ba với sở hữu 5,48%.  Theo kế hoạch, Vietjet sẽ tiếp tục bán gần 22,4 triệu cổ phần theo hình thức phát hành riêng lẻ cho công ty riêng của bà Thảo, nhằm tăng vốn lên 3,224 tỷ đồng. Tổng giá trị phát hành đạt gần 1.900 tỷ đồng.  Minh Sơn
Tốt nghiệp kỹ sư cơ khí và thạc sĩ quản trị kinh doanh, Sankalp Sharma làm việc trong ngành ngân hàng ở Ấn Độ hơn chục năm. Tuy nhiên vào tháng 7/2015, anh quyết định từ một chuyên viên ngân hàng về quê làm nông dân trồng rau theo phương pháp canh tác tự nhiên.  "Từ bỏ công việc tài chính lương cao để làm lại từ đầu với lĩnh vực nông nghiệp vốn nhiều bấp bênh, rủi ro không hề dễ dàng chút nào. Nhưng nếu thực sự yêu thích công việc của mình bạn sẽ học được nhiều điều và thu về niềm vui trong cuộc sống", Sankalp Sharma chia sẻ.  Sankalp Sharma từ bỏ công việc ngân hàng để trở thành nông dân.  Một lý do khác khiến anh theo ngã rẽ này vì vốn xuất thân từ gia đình nông dân và tham gia trồng trọt từ nhỏ. Trên trang trại rộng lớn chuyên canh theo phương pháp truyền thống của gia đình mình ở vùng Vidisha thuộc bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, Sankalp dành ra hơn 4ha đất để bắt đầu trồng rau khởi nghiệp.  "Tôi cảm thấy cuộc sống quá đơn điệu khi làm việc công sở và muốn phá vỡ vòng xoáy luẩn quẩn đó. Cần phải làm cái gì đó cho riêng mình, từ đó tạo ra giá trị cho xã hội, đó chính là điều thúc đẩy tôi thay đổi", Sankalp nói.  Chàng trai 36 tuổi quyết tâm theo đuổi mô hình canh tác tự nhiên, không sử dụng phân bón, thuốc trừ sâu và hóa chất. Anh cũng học hỏi nhiều kinh nghiệm và kiến thức từ quỹ Zero Budget Natural Farming do ông Subhash Palekar đứng đầu, chuyên khuyến khích nông dân không dùng hóa chất, tuân theo cách thức trồng trọt truyền thống trước đây.  Trang trại tiến hành trồng xen canh nhiều loại rau và vật tư sản xuất tận dụng nguồn tại chỗ chứ không cần mua bên ngoài, giảm chi phí sản xuất. Sankalp cho rằng nhiều người cứ đổ tiền vào phân bón, thuốc trừ sâu mà quên rằng 95-98% dinh dưỡng cây trồng tích lũy từ các nguồn không khí, nước và ánh sáng mặt trời.  Trang trại của Sankalp Sharma theo phương pháp canh tác tự nhiên, không dùng hóa chất hay thuốc bảo vệ thực vật.  Sankalp làm giàu đất trồng qua những nguyên liệu sinh học tự nhiên phân hủy có sẵn tại địa phương. Ví dụ như anh trồng cây họ đậu để làm cho đất giàu nitơ nên không cần bón phân đạm hữu cơ, sau đó thay đổi nhiều loại cây trồng phù hợp để kiểm soát sâu bệnh và làm mới đất. Sankalp sử dụng phân bò để bón đất và dùng nước tiểu bò cùng lá cây sầu đâu thay thế cho thuốc trừ sâu. Nhờ ứng dụng những phương pháp tự nhiên, các loại cà chua, hành tây, tỏi, gừng, ớt, đậu và ngô trồng tại trang trại trong mùa vụ này phát triển rất tốt.  Một mục tiêu khác mà Sankalp muốn thực hiện là giúp nông dân tiếp cận trực tiếp đến người tiêu dùng để cải thiện thu nhập. Càng cắt bớt nhiều khâu trung gian thì người sản xuất sẽ nhận được giá tốt nhất cho sản phẩm của mình.  "Muốn làm được điều này thì phải giúp người dân hiểu rõ tầm quan trọng của thói quen sử dụng thực phẩm sạch, ăn uống lành mạnh. Đưa rau quả canh tác theo phương pháp tự nhiên ra thị trường là cách quảng bá tốt, vừa giúp người dùng sử dụng sản phẩm chất lượng vừa tăng cao lợi nhuận cho nông dân", Sankalp cho hay.  Tuy nhiên Sankalp nhìn nhận để vận hành mô hình trang trại xanh thành công phải đối mặt với nhiều thách thức, trong đó quan trọng nhất là điều kiện thời tiết thường xuyên biến đổi gây nên nguy cơ mất mùa cao, dịch hại cây trồng.  Dù có thể ngừng công việc nhà nông vất vả bất cứ lúc nào để quay lại chốn văn phòng nhưng anh không nản chí mà vẫn theo đuổi con đường đã chọn. Sankalp tin rằng sau giai đoạn khởi đầu khó khăn thì khoảng 2-3 năm nữa trang trại sẽ bắt đầu cho doanh thu cao với năng suất vượt trội.  "Để khởi nghiệp bạn cần can đảm khi đối mặt với nhiều rủi ro cùng những khoản vay để đầu tư ban đầu. Nên tận dụng tất cả các nguồn hỗ trợ, tham khảo ý kiến gia đình và bạn bè, học hỏi kiến thức và kinh nghiệm thực tế... Nhưng điều quan trọng nhất để thành công là phải tự tin vào bản thân mình trước", Sankalp nhấn mạnh.  Minh Trí
'Khẩu chiến' tại đại hội cổ đông PNC  Ngày 10/2, đại hội cổ đông thường niên của Công ty cổ phần Văn hóa Phương Nam (MCK: PNC) không thể tiến hành do số cổ đông tham dự chỉ đại diện 32% cổ phiếu có quyền biểu quyết. Theo thông báo mời họp lần 2, đại hội diễn ra sáng nay nhằm thông báo kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016 và biểu quyết kế hoạch năm nay, đồng thời miễn nhiệm và bầu mới Hội đồng quản trị.  Ngay lúc khai mạc, nhiều cổ đông bày tỏ bức xúc và không đồng tình với cách biểu quyết thông qua ban kiểm phiếu được chủ tọa do bà Phan Thị Lệ, Chủ tịch HĐQT Văn hóa Phương Nam đề xuất. Hai luồng ý kiến đề nghị cổ đông biểu quyết bằng giơ tay đồng ý với danh sách có sẵn để “thực hiện nhanh phần thủ tục”, trong khi một số cho rằng phải biểu quyết đối vốn theo luật định, tức căn cứ theo tỉ lệ sở hữu cổ phần của cổ đông.  Do trong số 40 cổ đông (đại diện 90,1% cổ phần có quyền biểu quyết) có mặt, nhiều người là luật sư và pháp chế được ủy quyền tham dự nên tranh luận căng thẳng liên tục xảy ra. Chương trình cũng phải kéo dài đến chiều, thay vì một buổi như dự kiến.  Tháp tùng Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển kinh doanh Thành Vinh - cổ đông sở hữu 22,78% cổ phần tại PNC, đại diện pháp chế của đơn vị này bày tỏ bức xúc vì thời gian mời họp và tổ chức diễn ra gấp rút cách nhau chưa đầy 5 ngày.  “Mới đây, Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM cũng có văn bản ý kiến về thời gian tổ chức Đại hội cổ đông thường niên lần hai cách nhau chưa đến 10 ngày là chưa phù hợp quy định của Luật Doanh nghiệp, nhưng tại sao chương trình vẫn được ấn định diễn ra”, vị đại diện này thắc mắc và cho biết thêm đã có đơn kiến nghị gửi Tòa án Nhân dân Thành phố đề nghị áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm bà Lệ tổ chức đại hội.  Mâu thuẫn nội bộ kéo dài khiến PNC chưa thoát khỏi khó khăn. Ảnh: Phương Đông  Trong phần công bố kết quả kinh doanh năm qua, đại diện lãnh đạo công ty cho biết, báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016 ghi nhận 542,6 tỷ đồng doanh thu thuần và 3,5 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, lần lượt tăng 26% và 140% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lỗ sau thuế chưa phân phối của công ty vẫn lên đến 39,3 tỷ đồng.  Hiện cổ phiếu PNC vẫn nằm trong diện cảnh báo của Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM do lũy kế lợi nhuận sau thuế chưa phân phối năm 2016 tiếp tục âm hơn 39,3 tỷ đồng và đồng thời bị kiểm soát đặc biệt do vi phạm công bố thông tin.  Giải trình về nguyên nhân tăng trưởng mạnh nhưng vẫn báo lỗ, đại diện ban lãnh đạo công ty cho biết, trong năm qua đơn vị này liên doanh với Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam và ghi nhận lợi nhuận đối tác tăng gấp 3 lần năm trước lên mức 93,3 tỷ đồng, nên chia theo tỷ lệ sở hữu vốn thì đơn vị này hưởng 18,6 tỷ. Số tiền này bù vào khoản lỗ cho 3 công ty liên kết khác nên lợi nhuận âm được thu hẹp so với các năm trước.  Năm 2017, công ty đặt kết hoạch doanh thu đạt 600 tỷ đồng, tăng 17% so với năm ngoái và lợi nhuận trước thuế đạt 10 tỷ đồng. Đại diện công ty cho biết, đây là mức đề xuất khiêm tốn bởi "thời gian qua PNC đang tăng trưởng tốt và dự báo sẽ đột phá trong năm nay".  Tuy nhiên, một số cổ đông vẫn hoài nghi về chiến lược đầu tư của PNC vào các đơn vị liên kết khi tình hình hoạt động không khả quan, đặc biệt có công ty đã tính đến việc giải thể trong năm nay.  Phần báo cáo này cũng khiến cuộc “khẩu chiến” quyết liệt hơn khi cổ đông liên tục đứng dậy chất vấn HĐQT và đơn vị kiểm toán của công ty.  Ông Khoa, luật sư đại diện một cổ đông tham dự đại hội đề nghị công ty giải thích lý do tiếp tục duy trì hoạt động của công ty con PNMEG. Theo đó, công ty này vẫn chưa có chức năng nhập phim chiếu rạp sau nhiều lần xin bổ sung và ĐHCĐ chưa thông qua nhưng vẫn hoạt động trong lĩnh vực này khiến lỗ ngày càng tăng. Cụ thể, PNMEG lỗ xấp xỉ 5 tỷ đồng trong năm 2015 và tăng lên 9,3 tỷ đồng trong năm vừa qua.  “Tôi đề nghị giải thể công ty này trong năm nay vì hoạt động liên tục thua lỗ, ảnh hưởng trực tiếp đến tài sản của cổ đông”, ông Nguyên – một cổ đông khác đề nghị.  Theo ban lãnh đạo công ty thì khoản lỗ này xuất phát từ việc chi phí đầu tư ban đầu cho nguyên vật liệu, marketing… tương đối lớn và thời hạn phim ra rạp chậm hơn dự kiến vì khâu kiểm duyệt kéo dài. Tuy nhiên, công ty vẫn duy trì hoạt động do lĩnh vực này có nhiều tiềm năng, sau khi có quan hệ và kinh nghiệm chọn phim, phát hành phim và kinh doanh rạp chiếu thì lợi nhuận sẽ tăng nhanh.  Tại ĐHCĐ lần 2, hầu hết các báo cáo, tờ trình của Ban kiểm soát trong Đại hội đều không được thông qua do đại diện 2 cổ đông lớn không tán thành. Sau khi công bố kết quả biểu quyết, bà Phan Thị Lệ chia sẻ chính việc mâu thuẫn nội bộ diễn ra liên tục trong thời gian dài, đặc biệt ngay ở các chương trình đại hội khiến hoạt động kinh doanh không thể suôn sẻ, ảnh hưởng xấu đến uy tín và danh tiếng của thương hiệu.  Trao đổi với VnExpress, một cổ đông của PNC cho biết tình trạng mâu thuẫn nội bộ giữa cổ đông lớn với HĐQT bắt đầu từ khi công ty niêm yết. Công ty chưa thích ứng với mô hình doanh nghiệp cổ phần dẫn đến nhiều bất đồng trong tầm nhìn đầu tư, kinh doanh.  Việc các cổ đông bác tất cả báo cáo, kế hoạch kinh doanh và tờ trình cũng từng xảy ra tại ĐHCĐ thường niên năm 2015, do đó sau khi công bố báo cáo tài chính hợp nhất, công ty cũng không có cơ sở để đánh giá tỷ lệ hoàn thành kế hoạch. Do vướng nhiều lùm xùm liên quan đến điều hành, quản trị công ty nên trong năm 2016, PNC không tổ chức ĐHCĐ.  Giai đoạn trước 2014, Công ty cổ phần Văn hóa Phương Nam từng rơi vào diện hủy niêm yết do lỗ 2 năm liên tiếp. Sau khi nhận khoản hỗ trợ từ phía đối tác CJ thông qua hợp đồng dịch vụ trị giá 600.000 USD, tình hình kinh doanh của PNC có dấu hiệu cải thiện nhưng vẫn khá chật vật.  Phương Đông
Doanh nghiệp Nhật lũ lượt rời Trung Quốc  Thị trường Trung Quốc càng tăng trưởng mạnh, cuộc đua giành khách hàng trung lưu tại đây càng khốc liệt. Năm 2016, hãng thời trang nữ Itokin đã phải rút toàn bộ hoạt động khỏi Trung Quốc sau khi nhận định không còn triển vọng cải thiện lợi nhuận. Dù Itokin từng có tới 300 cửa hàng tại đây thời kỳ đỉnh cao, cạnh tranh khốc liệt với các đối thủ địa phương đã ăn mòn lợi nhuận của họ.  Một hãng bán lẻ thời trang nữ khác - Honeys cũng đang dần đóng các cửa hàng chính tại các trung tâm thương mại ở Trung Quốc. Dù vẫn mở cơ sở mới, họ đang lên kế hoạch đóng 270 cửa hàng trong 3 năm tới, đưa tổng số chi nhánh về 430. Đại diện Honeys cho biết không chỉ tại các trung tâm tâm mại, "các điểm mua sắm khác cũng có cạnh tranh rất cao".  Asahi là một trong các công ty Nhật Bản đã phải chuyển sản xuất từ Trung Quốc về nước. Ảnh: Nikkei  Nhiều hãng thời trang Nhật Bản khác cũng đang cân nhắc lại chiến lược tại Trung Quốc. Trước đây, họ chuyển sản xuất sang nước láng giềng để tận dụng chi phí nhân công rẻ. Tuy nhiên, lợi thế này đang dần biến mất. Dù Trung Quốc không còn tăng trưởng kinh tế với tốc độ hai chữ số nữa, mức lương trung bình tại đây vẫn tăng đều đặn 10% mỗi năm. Việc này đang đẩy chi phí sản xuất lên chóng mặt.  Hãng giày Asahi dự định chuyển toàn bộ sản xuất về lại Nhật Bản trong 5 năm tới. "Chi phí nhân sự ở Trung Quốc đã tăng gần 7 lần trong 10 năm qua", một lãnh đạo công ty cho biết.  Asahi sẽ chi 1 tỷ yen (8,67 triệu USD) để cắt giảm quy trình sản xuất, trong đó có việc đưa máy cắt da tự động vào dây chuyền làm ra các sản phẩm bán chạy. Việc này có thể khiến giá cả tăng 20-30%, nhưng sẽ giảm thời gian sản xuất thêm 2-3 tháng.  Còn với hãng vali - Sunco Luggage, trước khi khôi phục sản xuất tại một nhà máy ở Nhật Bản hè năm 2015, họ từng dồn toàn bộ quy trình này về Trung Quốc. "Rất nhiều khách hàng đã quay lưng với sản phẩm của chúng tôi, khi công ty đặt giá cao hơn vì chi phí nhân công tại Trung Quốc tăng và đồng yen yếu. Vì thế, chúng tôi sẽ tăng thêm giá trị cho sản phẩm, để chúng vẫn bán chạy dù giá hiện tăng gần gấp đôi", một lãnh đạo công ty cho biết.  Hà Thu (theo Nikkei)
Giá vàng tiếp tục giảm  Giá dầu thô sụt giảm sau thông tin cơ quan năng lượng Mỹ công bố số dầu dự trữ tăng cao so với dự kiến, trong khi chỉ số đồng USD đi lên là những nguyên nhân gây áp lực đi xuống với giá vàng.  Theo đó, trong đầu giờ giao dịch Mỹ hôm 25/1, mỗi ounce có lúc xuống sát 1.195 USD, sau đó giá phục hồi và chốt phiên ở mức 1.200,7 USD, giảm khoảng 8 USD so với phiên hôm trước.  Giá vàng thế giới đi xuống.  Đà đi xuống tiếp tục lan sang phiên giao dịch châu Á và Âu hôm nay. Lúc 12h30 (giờ Hà Nội), giá vàng giao ngay giảm khoảng 3 USD, xuống dưới 1.197 USD mỗi ounce. Mức giá này tương đương 32,66 triệu đồng một lượng.  Trong khi đó, thị trường trong nước đang bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Giá vàng đóng cửa của Tập đoàn DOJI ngày hôm qua là 36,75 - 36,90 triệu đồng, cao hơn giá thế giới tầm 4,2 triệu đồng.  Các chuyên gia cho rằng, chính sách của người đứng đầu Mỹ - ông Donald Trump có thể ảnh hưởng không nhỏ tới xu hướng của giá vàng thời gian tới. Trong ngắn hạn, nhiều nhà đầu tư cho rằng chính sách mới của tân Tổng thống Mỹ có thể làm tổn thương nền kinh tế nước này, đồng thời tạo cơ hội cho vàng tiếp tục là kênh trú ẩn an toàn.  Với thị trường trong nước, giá vàng miếng SJC vừa phụ thuộc thế giới vừa chịu ảnh hưởng cung cầu cũng như biến động tỷ giá USD/VND. Tuy nhiên, khả năng sau Tết, nhu cầu mua vàng của người dân sẽ tăng lên do có một lượng tiền dư thừa từ mừng tuổi, lì xì...  Trên thị trường tỷ giá, mỗi USD niêm yết hôm nay tại Vietcombank dao động 22.560 - 22.630 đồng, tăng khoảng 30 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Muối  "Đầu năm mua muối, cuối năm mua vôi" là câu thành ngữ khá phổ biến cho thấy tập tục của người Việt. Đầu năm mua muối để lấy may cho cả năm, mong muốn có cuộc sống đủ đầy. Cuối năm mua vôi để tân trang, sửa sang nhà cửa.  Muối thường được bán nhiều vào mùng 1 Tết nhưng nhiều doanh nhân mua ngay từ đêm Giao thừa. Giám đốc một công ty xuất khẩu thủy sản cho biết, năm nào chị cũng mua 1 kg muối để lấy may và Đêm Giao thừa, sau khi làm lễ ở nhà, chị đến công ty và đặt túi muối ở ban thờ thổ công.
Thủ tướng muốn có gói tín dụng 100.000 tỷ đồng cho nông nghiệp công nghệ cao  Trong ngày làm việc đầu tiên sau Tết Nguyên đán (2/2), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ấn nút khởi động dự án sản xuất nông nghiệp công nghệ cao tại tỉnh Hà Nam và đặt ra các bài toán về phát triển lĩnh vực quan trọng này.  Phát biểu tại sự kiện, ông cũng bày tỏ trăn trở khi nông nghiệp - trụ đỡ của nền kinh tế - bị tác động lớn bởi biến đổi khí hậu, chi phí sản xuất còn lớn, sử dụng nhiều nước tưới và các đầu vào khác. Do đó, hiệu quả sản xuất, đời sống của người nông dân còn thấp.  Bộ trưởng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn - Nguyễn Xuân Cường, Thủ tướng - Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Vingroup - Phạm Nhật Vượng và Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội - Nguyễn Đức Chung (từ phải qua) tại lễ khởi động dự án nông nghiệp công nghệ cao sáng 2/2. Ảnh: VGP  “Nền nông nghiệp hiện nay của Việt Nam như thế nào? Tinh thần kiến tạo của Chính phủ mới trong nông nghiệp là gì?”, lãnh đạo Chính phủ đặt loạt câu hỏi và cho hay đây cũng là điều khiến ông và nhiều thành viên Chính phủ trăn trở. Ông khẳng định, Việt Nam phải chuyển từ nền nông nghiệp cởi trói sang nền nông nghiệp kiến tạo.  Giải bài toán nông nghiệp của Việt Nam, theo Thủ tướng, cần có sự tham gia của cả khu vực doanh nghiệp tư nhân, hợp tác xã chất lượng cao làm nông nghiệp. “Chính vì vậy, chúng ta khuyến khích khởi nghiệp trong nông nghiệp, áp dụng điện toán đám mây để có một nền nông nghiệp thông minh ở Việt Nam", Thủ tướng nói.  Lời giải nữa là mở rộng hạn điền trong nông nghiệp, tích tụ ruộng đất mạnh mẽ hơn và chuyển giao khoa học công nghệ vào nông nghiệp.  “Phải có vốn cho nông nghiệp công nghệ cao”, Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu nâng hạn mức gói hỗ trợ cho đầu tư nông nghiệp công nghệ cao từ 60.000 tỷ đồng lên 100.000 tỷ đồng và giao Ngân hàng Nhà nước vận động các ngân hàng có gói tín dụng hỗ trợ cần thiết để làm vấn đề này.  Bên cạnh đó, nguồn nhân lực từ nông dân để làm nông nghiệp công nghệ cao phải được tập trung đầu tư phát triển, không để tồn tại mãi hình ảnh "con trâu đi trước cái cày theo sau". Mở rộng thị trường, nâng cao chất lượng mẫu mã, bao bì, xây dựng thương hiệu, áp dụng thương mại điện tử trong tiêu thụ nông sản.  Thủ tướng thăm hỏi công nhân tại nông trường sản xuất nông nghiệp công nghệ cao trong buổi làm việc đầu năm mới. Ảnh: T.M.  Ông yêu cầu địa phương khi quy hoạch đất phải theo hướng mở rộng hạn điền, tích tụ ruộng đất mạnh mẽ hơn. Nơi nào được quy hoạch để phát triển nông nghiệp cao thì cần có hệ thống nước tưới, kênh mương, đường, điện... chứ không phải cứ làm giữa khu đồng không mông quạnh là xong.  "Chính phủ sẽ đồng hành để doanh nghiệp làm nông nghiệp công nghệ cao. Thủ tướng và thành viên Chính phủ cũng sẽ trực tiếp giới thiệu nông sản sạch của Việt Nam ra thế giới", Thủ tướng khẳng định và cho biết nếu chuyển sang nền nông nghiệp sạch hữu cơ thì không thiếu đầu ra vì các nước trồng rau ôn đới có nhu cầu rất lớn.  Thủ tướng cũng khẳng định sẽ đẩy mạnh cởi trói, kiến tạo phát triển nền nông nghiệp hữu cơ ứng dụng công nghệ cao và sản xuất theo yêu cầu thị trường, hướng vào thị trường nội địa gần 100 triệu dân và xuất khẩu. Ông cũng cho biết sẽ báo cáo Quốc hội việc sửa Luật Đất đai 2013 để mở đường cho phát triển nông nghiệp cao tại các địa phương.  Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup - đơn vị đầu tư dự án sản xuất nông nghiệp sạch tại Hà Nam cho biết dự kiến cuối năm 2017, dự án sẽ hoàn thiện hạ tầng cơ sở và sản xuất trên toàn bộ diện tích 180 ha. Đây sẽ là nông trường ứng dụng công nghệ cao về cơ giới hóa, tự động hóa. Sản phẩm là các loại rau củ quả trong nhà màng, nhà có mái che cùng các loại rau an toàn khác. Ngoài sản xuất, dự án dành 5 ha đất để khảo nghiệm các loại giống mới chất lượng, phù hợp thổ nhưỡng đồng bằng sông Hồng với mục đích cung ứng ra thị trường sản phẩm an toàn, từng bước xuất khẩu, đánh dấu vị trí nông sản Việt Nam trên bản đồ thế giới.  Từ dự án khởi động sản xuất nông nghiệp công nghệ cao tại tỉnh Hà Nam, Thủ tướng mong muốn nhiều tỉnh khác sẽ tiếp tục triển khai chủ trương này.  Thái Mạc - Anh Minh
Doanh nghiệp vàng tung 'chiêu' hút khách ngày Thần tài  Thoa, nhân viên đại lý của một doanh nghiệp vàng trang sức lớn trên phố Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3, TP HCM) cho biết mấy ngày nay, cô và các đồng nghiệp luôn tất bật, vừa phục vụ khách mua cầu may vàng đầu năm, vừa sắp xếp, trang hoàng tủ kệ phục vụ cho ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) tới.  "Vừa nghỉ Tết xong đã phải làm việc hết công suất, hơi vất vả nhưng mà rất vui vì cả năm mới có một dịp như thế này", cô nói và cho biết đợt Thần tài năm ngoái phải làm việc xuyên ngày, có khi không kịp ăn trưa.  Nhiều sản phẩm mới được các nhà vàng tung ra phục vụ khách dịp vía Thần Tài năm nay.  Đại lý của chị Thoa không phải là hàng vàng duy nhất tất bật chuẩn bị cho ngày Thần tài năm Đinh Dậu 2017, trong bối cảnh tất cả các doanh nghiệp trang sức đều bội thu trong ngày này những năm gần đây.  Bà Nguyễn Thị Cúc - Phó tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cho biết trong dịp này, doanh nghiệp tung ra thị trường nhiều sản phẩm mới được chế tác từ chất liệu vàng 24k như miếng vàng Đinh Dậu - Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc - Lộc - Tài 1 chỉ, với số lượng 150.000 sản phẩm, tăng gấp đôi so với năm ngoái. Ngoài ra, công ty này còn sản xuất thêm 5.000 sản phẩm gà trống mạ vàng, có giá 15-17 triệu đồng mỗi sản phẩm.  Để tránh tình trạng cháy hàng trong những ngày cao điểm, bà Cúc cho hay công ty đã có kế hoạch rất sớm từ khâu sản xuất đến phân phối. "Chúng tôi bổ sung thêm đội ngũ nhân viên xuống các cửa hàng hỗ trợ. Hệ thống cửa hàng vàng PNJ trên toàn quốc cũng mở cửa rất sớm từ 6h30 (thay vì thường ngày là 8h) và đóng cửa muộn hơn để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khách hàng", bà nói.  Tương tự, các doanh nghiệp vàng phía bắc cũng đang chạy đua hút khách trong dịp Thần Tài. Bà Trần Như My - Giám đốc kinh doanh của Công ty Vàng bạc đá quý DOJI cho hay, số lượng sản phẩm tung ra trong dịp này sẽ tăng gấp đôi năm ngoái, lên 200.000 sản phẩm. Hầu hết trong số này đã được sản xuất từ 5 tháng trước. Ba dòng sản phẩm DOJI đưa ra trong năm nay gồm Kim dậu (vàng in hình con gà), kim thần tài và nhẫn phúc lộc. Như mọi năm, loại vàng Kim giáp thần tài (in hình con giáp của năm) được dự báo sẽ bán chạy.  Trong khi đó, Công ty Bảo Tín Minh Châu lại chọn hướng đi riêng khi chỉ tập trung vào các sản phẩm vàng ta dạng nhẫn tròn trơn, trọng lượng nhỏ 0,5 chỉ, một chỉ, 2 chỉ. Đại diện đơn vị này cho biết, số lượng các sản phẩm sẽ tăng gấp 3-5 lần so với năm ngoái.  Để hạn chế cảnh xếp hàng cũng như tăng số sản phẩm tiêu thụ trong ngày Thần Tài, hầu hết các doanh nghiệp đều hỗ trợ khách hàng mua và thanh toán vàng trước, nhận vàng sau (nhận đúng ngày Thần Tài). Như tại DOJI, đơn vị này phối hợp với TPBank cho phép các khách hàng mua vàng và thanh toán qua ebank. Tại Bảo Tín Minh Châu, khách hàng cũng có thể đặt, thanh toán trước và nhận giấy hẹn trả vàng đúng ngày Thần tài (mùng 10 tháng Giêng).  Tương tự, tại Công ty Vàng bạc Phú Quý, lãnh đạo đơn vị này cho biết số sản phẩm tung ra cũng tăng mạnh so với năm ngoái. Đơn vị này cũng đã chuẩn bị sẵn sàng 15-22 cửa giao dịch đón khách tại mỗi chi nhánh. Các đơn vị đều cho biết sẽ mở cửa từ sáng sớm (thay vì 8h - 8h30) như mọi khi và chỉ đóng cửa khi hết khách.  Không chỉ tập trung vào khách lẻ, nhiều nhà vàng năm nay "tấn công" mạnh cả khách sỉ ở các tỉnh. Như DOJI, đơn vị này đã bán vàng Kim Dậu từ Rằm tháng Chạp. Đại diện công ty cho biết nhiều đại lý và cửa hàng vàng tại các tỉnh miền Bắc đã nhập số lượng lớn để sẵn sàng đón ngày Thần Tài.  Thanh Lan - Lệ Chi
Nhà đầu tư trả gấp 3 để thâu tóm chợ gốm Bát Tràng trước khi đóng cửa  Tranh chấp giữa Công ty cổ phần Sứ Bát Tràng và tiểu thương xảy ra gần đây sau khi đơn vị này đột ngột đóng cửa khu chợ gốm Bát Tràng (huyện Gia Lâm, Hà Nội), vốn do doanh nghiệp này quản lý đất và đầu tư hạ tầng. Sự việc diễn ra gần một năm sau khi Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) - cổ đông Nhà nước lớn nhất của doanh nghiệp thoái hết gần 64% vốn sở hữu.  Trong phiên đấu giá diễn ra cuối tháng 3/2016, Hapro đã chào bán 120.810 cổ phần, tương đương 63,58% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Sứ Bát Tràng với giá khởi điểm 140.000 đồng một cổ phiếu. Với mức trả giá 421.600 đồng mỗi đơn vị, một nhà đầu tư cá nhân đã chi ra gần 51 tỷ đồng để thâu tóm số cổ phần nêu trên.  Sứ Bát Tràng được định giá cao nhờ các hợp đồng thuê đất có thời hạn tại thôn Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội.  Kết quả nêu trên khá bất ngờ bởi Sứ Bát Tràng trước đó là một doanh nghiệp âm vốn điều lệ, liên tục kinh doanh thua lỗ. Cụ thể, theo các báo cáo tài chính, năm 2013, công ty đạt doanh thu gần 5 tỷ đồng, lỗ sau thuế 375 triệu. Năm 2014, doanh thu giảm còn 3,9 tỷ đồng, số lỗ tăng lên 485 triệu.  Tình trạng thua lỗ tiếp tục tiếp diễn khi chỉ với quý I/2015 lợi nhuận âm thêm 497 triệu đồng. Lỗ lũy kế đến nay đạt hơn 2,5 tỷ đồng, vượt quá vốn điều lệ thực góp. Tổng nợ phải trả cũng vượt quá tổng tài sản của công ty - vốn chỉ hơn 16 tỷ đồng.  Tuy vậy, nhiều nhà đầu tư cho rằng số cổ phần nêu trên "được giá" là nhờ doanh nghiệp đang có được hợp đồng thuê đất với diện tích đến hơn 10.000m2 tại thôn Bát Tràng (huyện Gia Lâm, Hà Nội). Trong đó, trung tâm thương mại chợ Bát Tràng tại Xóm 5 thôn Bát Tràng là một trong số những khu đất thuộc danh mục trên, với tổng diện tích 12.155,3 m2.  Theo tài liệu định giá, khu đất này gồm 11.958,5 m2 đất ngoài chỉ giới, thuê trả tiền hàng năm trong thời hạn 50 năm và 196,8 m2 đất trong chỉ giới trả tiền hàng năm. Lô đất này mặc dù đang sử dụng làm Trung tâm thương mại chợ Bát Tràng, tuy nhiên đây lại là một phần trong hợp tác kinh doanh giữa Sứ Bát Tràng và Công ty cổ phần Đầu tư và Du lịch Quang Minh theo hợp đồng xây dựng Trung tâm thương mại dịch vụ du lịch Bát Tràng. Dự án này theo thông tin tại thời điểm định giá là đang được triển khai.  Thực tế, không chỉ Trung tâm thương mại chợ Bát Tràng mà hầu hết các lô đất còn lại do Sứ Bát Tràng quản lý cũng nằm ở những vị trí khá đắc địa bên sông Hồng, chỉ cách một số khu đô thị lớn trong vùng từ một đến vài km. Danh mục đất này cũng là lý do khiến giá trị doanh nghiệp tăng đột biến sau khi đánh giá lại.  Theo hiện trạng trước khi Hapro thoái vốn, các khu đất này chủ yếu là phân xưởng sản xuất, phân xưởng men, cơ điện, văn phòng và ki ốt cho các hộ kinh doanh thuê.  Hầu hết các lô đất còn lại do Sứ Bát Tràng quản lý cũng nằm ở những vị trí khá đắc địa bên sông Hồng, chỉ cách một số khu đô thị lớn trong vùng từ một đến vài km. Ảnh: Google Map  Theo kết quả định giá Sứ Bát Tràng của Công ty Thẩm định giá IVC Việt Nam, được thực hiện khi Hapro rao bán cổ phiếu, tổng giá trị thực tế doanh nghiệp này là gần 50 tỷ đồng, cao hơn nhiều so với con số hơn 16 tỷ đồng trong báo cáo tài chính trước đó. Giá trị phần vốn chủ sở hữu từ âm 225 triệu đồng được đánh giá tăng lên 26,5 tỷ. Phần vốn của Hapro cũng tăng từ âm 145 triệu lên 17 tỷ đồng.  Hai khoản mục được đánh giá lại cao nhất là phần giá trị lợi thế đất (trước đó không ghi nhận trên báo cáo tài chính), đạt gần 15,5 tỷ đồng và khoản phải thu khác (liên quan đến hợp đồng hợp tác với Công ty TNHH Giang Long) hơn 11 tỷ đồng.  Lợi thế đất được tính toán dựa trên lợi nhuận thu được từ việc cho thuê đất đạt từ 1,4 đến 1,9 tỷ đồng mỗi năm trong 21 năm. Đây là các lô đất do công ty thuê có thời hạn từ 10 đến 30 năm với chi phí theo tính toán của đơn vị định giá chỉ gần 1 tỷ mỗi năm.  Kết quả đánh giá này dẫn đến giá trị một cổ phần theo báo cáo tài chính từ mức âm 1.187 đồng đã tăng lên 139.810 đồng, là căn cứ cho Hapro đặt ra mức giá khởi điểm hơn 140.000 trong phiên đấu giá.  Mức giá này thậm chí cao hơn hầu hết các doanh nghiệp niêm yết trên thị trường thời điểm đó. Và với mức giá đấu thành công, nếu cổ phiếu Sứ Bát Tràng được niêm yết, sẽ trở thành cổ phiếu đắt giá nhất thị trường chứng khoán hiện tại.  Minh Sơn
Doanh thu Apple lên cao nhất mọi thời đại  Trước đó, hãng đã có 3 quý liên tiếp giảm doanh thu so với cùng kỳ năm trước. Quý vừa qua, Apple bán được 78,3 triệu iPhone, xô đổ kỷ lục cũ của cùng kỳ năm 2015 với 74,8 triệu chiếc. Việc này đã giúp hãng thu về tới 78,4 tỷ USD.  CEO Apple – Tim Cook cho rằng sức tăng này một phần "nhờ nhu cầu iPhone 7 Plus đặc biệt mạnh". Táo Khuyết thường lập kỷ lục vào quý cuối năm, do đây là quý kinh doanh hoàn chỉnh đầu tiên sau khi ra mắt iPhone mới vào tháng 9. Cổ phiếu của hãng hôm qua đã tăng gần 3% trong phiên giao dịch thỏa thuận sau tin tức trên.  Trong tài khóa 2016, doanh thu của Apple đã đi xuống lần đầu tiên kể từ năm 2001, do doanh thu iPhone giảm 3 quý liên tiếp.  iPhone vẫn đang là con gà đẻ trứng vàng của Apple. Ảnh: Reuters  Rất nhiều nhà phân tích đã tỏ ra lo ngại rằng thị trường smartphone toàn cầu đang bão hòa. Khách hàng ngày càng mất nhiều thời gian hơn để thay điện thoại. Giới quan sát cho rằng nhu cầu iPhone tăng mạnh vài tháng gần đây do đợt thu hồi khổng lồ của Samsung sau sự cố Galaxy Note 7 nổ pin.  Doanh thu của Apple cũng tăng mạnh nhờ mảng Services – gồm Apple Pay, AppleCare và nội dung số. Mảng này đóng góp 7 tỷ USD quý trước, tăng 18% so với cùng kỳ năm 2015.  Tuy nhiên, con số này của iPad lại giảm 22%. Doanh thu của Apple tại Trung Quốc cũng mất 12%.  Apple được dự báo gặp khó do các chính sách về thương mại, nhập cư và sản xuất nước ngoài của ông Donald Trump. Tân tổng thống Mỹ từng tuyên bố muốn Apple "sản xuất máy tính trong nước" và "xây nhà máy lớn nhất của hãng tại Mỹ". Lệnh cấm nhập cảnh công dân từ 7 nước theo đạo Hồi của ông Trump cũng sẽ khiến Apple lao đao.  Apple hiện có 246 tỷ USD tiền mặt và chứng khoán thanh khoản cao. Phần lớn số này được giữ ở nước ngoài. Ông Trump từng cam kết tạo cơ hội cho các công ty như Apple mang tiền mặt về nước, bằng cách giảm thuế. Khi được hỏi sẽ làm gì với số tiền này nếu mang về Mỹ, Cook từ chối trả lời và chỉ cho biết Apple "luôn tìm kiếm các thương vụ thâu tóm".  Hà Thu (theo CNN)
Sắp có công viên triệu USD ở Phú Mỹ Hưng  Theo ông Trương Quốc Hưng - Phó tổng giám đốc Công ty Phú Mỹ Hưng, đây là hạng mục được đầu tư công phu nhất trong Khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown. Loại cây chủ yếu ở công viên Sakura Park có màu sắc hồng trắng và hình dáng giống hoa anh đào, cụ thể là hoa Singapore Sakura.  Nhiều cụm thiết kế điểm nhấn ở công viên cũng được mô phỏng từ hoa anh đào. Chủ đầu tư kỳ vọng đây là nơi để cư dân dạo bộ thưởng hoa giống như ở Nhật.  Dù không tiết lộ số tiền đầu tư Sakura Park nhưng lãnh đạo Phú Mỹ Hưng thừa nhận con số tới hàng triệu USD. Chỉ tính riêng chi phí vận chuyển, chăm sóc loài hoa này đã là khoản tiền đáng kể.  Khu trung tâm công viên là quảng trường Sakura Plaza với đài phun nước tạo hình tổng thể thành những cánh hoa anh đào có kích thước đa dạng. Tiếp đến là thiết kế cách điệu cánh hoa anh đào cao 8m có thể xoay trong gió, đặt giữa quảng trường tạo điểm nhấn.  Con đường Hoa Anh Đào có vị trí gần trục đường chính dẫn vào khu phức hợp. Dọc trục đường sẽ trồng hoa Singapore Sakura. Hoa nở 2 mùa trong năm. Vào thời điểm nở rộ, nơi đây sẽ có khung cảnh tương tự như lễ hội ngắm hoa Hanami ở Nhật Bản với cầu vồng hoa giăng kín một góc công viên.  Ngoài hoa Singapore Sakura, quảng trường còn bố trí nhiều bồn hoa màu sắc. Bên cạnh chức năng trang trí, các bồn hoa này cũng là những chiếc ghế cách điệu để cư dân ngồi đọc sách, ngắm cảnh, nghỉ chân sau khi vận động.  Có 2 lối dạo bộ tại Sakura Park gồm lối tản bộ dọc bờ sông và lối bộ hành với hàng cây hoa anh đào được trồng trên toàn bộ cung đường.  Sakura Park sẽ giữ lại ranh giới bờ sông tự nhiên, phát triển các loại cây thủy sinh ven sông như vườn thực vật giáo dục cho giới trẻ và bảo tồn một phần điều kiện tự nhiên trước đây.  Lối dạo bộ dọc bờ sông, có những đoạn vươn ra mặt nước với nhà vọng cảnh hiện đại, xen kẽ là những bậc ngồi ngắm cây cối xanh, mặt nước. Tận dụng lợi thế bờ sông, mặt nước tạo nên hình ảnh lung linh cho vườn điêu khắc vào ban ngày và phản chiếu lấp lánh về đêm bằng thiết kế chiếu sáng nhiều màu sắc cho các khu vực trong công viên. Cư dân đến khu vực quảng trường có thể ngồi các bậc thềm tiếp cận trực tiếp bờ sông, ngắm cảnh hoặc tương tác với đài phun nước.  Công viên quy hoạch phù hợp cho mọi lứa tuổi, gồm khu trò chơi trẻ em, sân chơi cát, khu vực mọi người gặp gỡ tại vườn điêu khắc, đài phun nước, nơi yên tĩnh cho những người thích đọc sách. Các đồi cỏ là chốn cắm trại dã ngoại cho cả gia đình cùng lối đi dạo, chạy bộ, tham gia các hoạt động ở sân thể thao đa năng.  "Đến năm 2019, chúng tôi kỳ vọng Sakura Park sẽ là điểm đến thú vị trong đô thị Phú Mỹ Hưng. Đây không chỉ là không gian công cộng đa năng mà còn là không gian cảnh quan ấm cúng, sang trọng và riêng biệt…", ông Hưng nhấn mạnh.  Sakura Park là một phần công trình thuộc khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown, kết hợp hài hòa giữa phong cách kiến trúc, văn hóa của 2 quốc gia Việt Nam và Nhật Bản.  Hiện nay, toàn bộ đô thị Phú Mỹ Hưng đã phát triển hơn 70% quỹ đất. Do đó doanh nghiệp tăng thêm giá trị phần quỹ đất còn lại bằng cách thực hiện những công trình có chất lượng sống, áp dụng công nghệ và những mô hình tiên tiến nhất.  Chủ đầu tư đã nghiên cứu các khu phức hợp như khu Tokyo Midtown, Midtown Mahattan. Mô hình không gian sống ấn tượng về cách tổ chức khu phức hợp với đầy đủ chức năng bao gồm nhà ở, thương mại, dịch vụ, văn phòng, giải trí, thể thao.  "Chúng tôi mong muốn thực hiện những khu phức hợp này tại Việt Nam, áp dụng làm sao cho thật phù hợp với vùng ở phía Nam của TP HCM, nhất là đặc thù sông nước trong đô thị Phú Mỹ Hưng", ông Hưng chia sẻ.  Công viên Sakura Park là một phần công trình của khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown, nằm trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. Đây là dự án đầu tiên do ông lớn bất động sản Nam Sài Gòn hợp tác với 3 đối tác phát triển bất động sản hàng đầu tại Nhật Bản là Daiwa House Group, Nomura Real Estate Group và Sumitomo Forestry Group.  Đợt mở bán đầu tiên với tòa căn hộ The Grande của khu phức hợp này sẽ diễn ra vào ngày cuối quý I/2017.  Kim Tiền
Vietnam Airlines thuê thêm 6 máy bay A321  Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết vừa ký hợp đồng thuê dài hạn 6 máy bay thế hệ mới Airbus A321neo từ tập đoàn cho thuê máy bay Aviation Capital Group (ACG). Đây là 6 trong 20 chiếc máy bay A321neo được Vietnam Airlines đưa vào kế hoạch ký hợp đồng thuê và dự kiến sẽ được bàn giao trong năm 2018, 2019 để bổ sung cho mạng đường bay nội địa và khu vực của hãng.  Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết, A321 là đội bay chủ lực của hãng và đã chứng minh được hiệu quả tốt đối với các đường bay nội địa và khu vực tầm ngắn.  A321neo là phiên bản mới thuộc dòng A321 - loại máy bay lớn nhất trong gia đình máy bay A320 của Airbus. Theo nhận định, loại máy bay giúp tối ưu hóa khoảng không gian trên cabin, tăng kích thước lối thoát hiểm và thiết kể cửa khoang khách mới.  Trong một kế hoạch được công bố mới đây, Vietnam Airlines cho biết dự định cơ cấu lại đội bay nhằm giảm số lượng máy bay sở hữu để giảm nợ. Trong đó, Vietnam Airlines có kế hoạch bán và thuê lại 4 máy bay theo hợp đồng có lịch nhận năm 2017. Tổng công ty nhận định, với kế hoạch này, tổng công ty vẫn đảm bảo kế hoạch phát triển đội bay và có được máy bay để khai thác theo đúng cấu hình lựa chọn ban đầu, giảm dần sự phụ thuộc vào nguồn vốn vay, đặc biệt là vốn vay bảo lãnh Chính phủ.
Vietnam Airlines tính bán máy bay để giảm nợ  Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (Mã CK: HVN) vừa công bố tài liệu họp Đại hội cổ đông bất thường năm 2017, dự kiến sẽ được tổ chức ngày 20/2 tới. Trong đó, đơn vị này cho biết có chủ trương bán và thuê lại một máy bay B787-9 và 3 máy bay A350 theo hợp đồng mua máy bay có lịch nhận năm 2017.  Theo Vietnam Airlines, chủ trương chung về nghiên cứu phương án bán và thuê lại máy bay đã được Thủ tướng phê duyệt năm 2013 trong đề án tái cơ cấu Tổng công ty giai đoạn 2012-2015. Các văn bản của Bộ, ngành liên quan sau này cũng yêu cầu Tổng công ty cần nghiên cứu và thực hiện các giải pháp nhằm giảm tỷ lệ nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu về mức an toàn.  Dựa trên các chỉ đạo đó, doanh nghiệp đã xây dựng phương án vốn cho các máy bay có lịch nhận năm 2017 theo hướng cơ cấu lại đội bay nhằm giảm số lượng máy bay sở hữu, giảm dần hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu và tăng khả năng thanh khoản. Trong đó, Vietnam Airlines có kế hoạch bán và thuê lại 4 máy bay theo hợp đồng có lịch nhận năm 2017.  "Với kế hoạch này, tổng công ty vẫn đảm bảo kế hoạch phát triển đội bay và có được máy bay để khai thác theo đúng cấu hình lựa chọn ban đầu, giảm dần sự phụ thuộc vào nguồn vốn vay, đặc biệt là vốn vay bảo lãnh Chính phủ", lãnh đạo Tổng công ty Hàng không Việt Nam đánh giá.  Theo tính toán của Vietnam Airlines, hoạt động bán và thuê lại có thể cải thiện và tăng cường kiểm soát hệ số nợ vay trên vốn chủ sở hữu. Tỷ lệ này dự kiến giảm 4 lần tại thời điểm 31/12/2016 xuống còn khoảng 3,2 lần tại thời điểm 31/12/2017 và tiến tới sẽ giảm xuống dưới 3 lần vào cuối năm 2018.  Vietnam Airlines cũng cho biết, dự kiến phương án bán và thuê lại 4 máy bay này sẽ làm giảm nhu cầu đầu tư và vay nợ mua bán máy bay khoảng 544 triệu USD so với kế hoạch đầu tư ban đầu.  Đại hội cổ đông bất thường của tổng công ty cũng dự kiến thông qua bầu bổ sung thêm 2 thành viên Hội đồng quản trị. Trong năm 2016, Tập đoàn ANA của Nhật Bản đã chính thức trở thành cổ đông chiến lược của Vietnam Airlines khi mua 8,77% cổ phần của hãng hàng không này với giá trị hơn 2.400 tỷ đồng. Bên cạnh đó, tổng công ty cũng đã hoàn thành công tác bàn giao vốn giữa doanh nghiệp Nhà nước và công ty cổ phần.  Năm 2016, doanh thu hợp nhất của Vietnam Airlines và các công ty thành viên trong năm 2016 ước đạt trên 76.000 tỷ đồng, tăng hơn 10% so với 2015. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế ước đạt gần 2.500 tỷ đồng, tăng 140% so với cùng kỳ.
Fujifilm sống sót nhờ bán mỹ phẩm  Được thành lập năm 1934, Fujifilm từng là một gã khổng lồ trong ngành sản xuất phim chụp ảnh. Vào giai đoạn khấm khá, công ty bán được hơn 5.000 cuộn phim mỗi ngày. Nhưng đến năm 2003, khi cơn bão kỹ thuật số tràn hết mọi ngõ ngách trên thế giới, doanh số của Fujifilm tuột dốc không phanh, chỉ còn 1.000 cuộn phim mỗi ngày. Tuy nhiên, không để mình phải rơi vào hoàn cảnh nộp đơn xin phá sản như Kodak, Fujifilm đã nhanh chóng chuyển mình bằng cách đóng cửa bớt nhà máy, hy sinh 5.000 việc làm để dồn lực vào lĩnh vực hoàn toàn mới là mỹ phẩm.  Hiện, riêng lĩnh vực mỹ phẩm và chăm sóc sức khỏe mang về cho Fujifilm khoảng 3,4 tỷ đôla doanh thu mỗi năm.
Những sai lầm nghề nghiệp cần tránh năm 2017  1. Sợ thay đổi  Trên CNBC, chuyên gia định hướng sự nghiệp - Jenny Blake cho biết khi con người bị chi phối bởi nỗi sợ và kiểu tư duy lối mòn, họ sẽ chẳng bao giờ tiến bộ được. Đây là sai lầm lớn nhất khiến sự nghiệp của bạn "giậm chân tại chỗ".  2. Tập trung quá nhiều vào việc kiếm tìm "đam mê"  Người ta đôi khi bị ám ảnh quá mức về việc phải tìm thấy tiếng gọi đam mê cho cuộc đời mình. Blake cho rằng chúng ta nên tự rũ bỏ gánh nặng đó: "Áp lực phải tìm thấy cho mình một mục tiêu theo đuổi thường gây ra những mệt mỏi không cần thiết".  3. Kỹ năng viết email kém  Đây là kỹ năng rất quan trọng đối với sự nghiệp của bạn và cần được luyện tập thường xuyên. Những nhân viên có kỹ năng viết email tốt luôn được trọng dụng, Julie Sweet - CEO khu vực Bắc Mỹ của công ty dịch vụ Accenture cho biết.  4. Chỉ quan tâm tới tiền  Dù là đang đàm phán về chế độ đãi ngộ hay yêu cầu được tăng lương, đừng chỉ hỏi về tiền bạc. Đây là lời khuyên của chiến lược gia Keld Jensen. Thay vào đó, hãy đề cập đến những vấn đề khác như thời gian làm việc linh hoạt hay nghỉ phép dài. Khi ấy, yêu cầu của bạn sẽ dễ được chấp nhận hơn.  5. Để người khác chi phối bạn  Carla Harris - Phó chủ tịch Morgan Stanley là một trong những người phụ nữ quyền lực nhất phố Wall. Bà từng bị những người xung quanh nghi ngờ về năng lực của mình, khuyên không nên nộp đơn vào Harvard và đừng tham gia ngành tài chính. Tuy nhiên, bà vẫn quyết tâm đi ngược lại và thành công. "Hãy tập trung vào mục tiêu và đừng để người khác điều khiển bạn", Harris cho biết.  6. Dằn vặt vì mắc sai lầm  Diễn viên hài Jay Leno cho rằng mỗi sai lầm trong sự nghiệp của bạn đều là một bài học đắt giá. Những doanh nhân xuất chúng như Richard Branson cũng đồng tình rằng sai lầm là cơ hội tuyệt vời cho bạn học hỏi.  7. Để đời tư ảnh hưởng tới công việc  Brian Wong - CEO 25 tuổi của Kiip cho rằng rất nhiều người không nhận thức được tầm quan trọng của vấn đề này. Dù cuộc sống cá nhân của bạn gặp nhiều rắc rối tới đâu đi chăng nữa, hãy để hết chúng ở nhà. "Dù bị người yêu đá, bạn thân phản bội hay mất thẻ tín dụng, hãy cứ đến công ty và tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra", anh nói.  8. Nói dối trong hồ sơ xin việc  Nghe có vẻ đơn giản, nhưng nhiều người vẫn mắc phải sai lầm này. Theo các chuyên gia, một vài chi tiết phóng đại về kinh nghiệm làm việc cũng sẽ để lại hậu quả lớn sau này.  9. Nghĩ rằng mình đã mất cơ hội thành công  Không phải ai cũng thành công ngay từ khi còn trẻ. Trên thực tế, đó là quá trình cố gắng suốt cả cuộc đời. Nếu bạn cho rằng cơ hội thành công của mình đã ở phía sau, hãy suy nghĩ lại. Lloyd Blankfein - CEO của Goldman Sachs cho biết rất nhiều người tin rằng "Nếu như chưa từng bỏ học để khởi nghiệp, bạn đã quá muộn để làm điều gì đó vĩ đại". Ông cho rằng tuổi tác không phải là vấn đề nếu bạn chịu cố gắng hết mình.  Hà Tường (theo CNBC)
Bia Sài Gòn thắng lớn, Bia Hà Nội thụt lùi  Hai doanh nghiệp bia lớn nhất tại Việt Nam vừa công bố báo cáo tài chính 2016. Theo đó, Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) đạt doanh thu hơn 30.666 tỷ đồng trong năm 2016, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm 2015. Trong đó, riêng quý IV đạt hơn 8.844 tỷ đồng doanh thu, tăng gần 80%.  Kết thúc năm 2016, doanh nghiệp bia giữ thị phần lớn nhất khu vực phía Nam đạt lợi nhuận hơn 4.655 tỷ đồng, tăng gần 33% so với năm 2015 và vượt 27% kế hoạch năm. Đây cũng là mức lợi nhuận cao nhất kể từ khi Sabeco được thành lập.  Người Sài Gòn chi bao nhiêu tiền để uống bia?  Trong khi đó, doanh nghiệp đứng đầu thị trường miền Bắc - Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) lại cho thấy một kết quả trái ngược. Kết thúc năm 2016, Habeco dù vẫn tăng trưởng doanh thu so với năm 2015, đạt hơn 10.337 tỷ đồng, tăng hơn 7% nhưng lợi nhuận sau thuế chỉ đạt hơn 740 tỷ đồng, giảm hơn 20% cùng kỳ.  Riêng trong quý cuối cùng của năm 2016, dù doanh thu và lợi nhuận gộp vẫn tăng trưởng so với cùng kỳ 2015, nhưng khoản lỗ từ hoạt động khác tăng đột biến khiến Habeco ghi nhận lỗ ròng gần 16 tỷ đồng. Mặc dù là quý cuối năm nhưng chi phí quảng cáo khuyến mại trong quý IV/2016 của Habeco giảm hơn 100 tỷ đồng so với cùng kỳ, chỉ còn gần 162 tỷ đồng. Lợi nhuận của doanh nghiệp này năm 2016 là mức thấp nhất kể từ năm 2010 trở lại đây. Năm 2012 lợi nhuận của Habeco từng tiến sát mốc 1.000 tỷ đồng.  Ngành bia Việt Nam hiện do 4 công ty lớn thống lĩnh, gồm: Habeco (Hanoi Brewery), Hue Brewery (do Carlsberg sở hữu 100% vốn), Sabeco (Saigon Brewery) và Heineken NV. Tổng cộng 4 doanh nghiệp trên theo ước tính nắm 90% sản lượng bia bán ra.  Sabeco là doanh nghiệp giữ thị phần hàng đầu thị trường phía Nam còn Habeco lại chiếm ưu thế ở phía Bắc. Tuy nhiên, khi thị hiếu của người tiêu dùng dần hướng đến phân khúc trung và cao cấp, các sản phẩm giá rẻ không còn giữ được vị thế, Habeco có phần lép vế hơn so với Sabeco trong cuộc đua gia tăng tầm ảnh hưởng.  Theo nghiên cứu thực hiện bởi Nielsen, thị phần của Sabeco tại thị trường miền Bắc đã tăng từ 10% năm 2014 lên khoảng 14% trong năm 2015 và 15,5% trong 6 tháng đầu năm 2016. Trong khi đó, thị phần của Habeco tại miền Bắc đã giảm từ mức khoảng 55% trong năm 2014 xuống còn 50% trong 6 tháng đầu năm.  Trúc Bạch - dòng sản phẩm cao cấp của Habeco cũng được đánh giá không có được sự quan tâm từ phía khách hàng do công tác làm thương hiệu và marketing còn yếu, khiến Tổng công ty đang dần đánh mất thị phần tại thị trường truyền thống.  Tuy vậy, cả hai doanh nghiệp bia giữ thị phần đứng đầu tại hai miền đất nước đều đang nằm trong lộ trình thoái vốn Nhà nước đã được Chính phủ thông qua, dự kiến sẽ được thực hiện trong năm nay. Trong đó, không ít những cái tên đình đám như Asahi, Kirin, AB InBev, Carlsberg hay Heineken... đang trông chờ để gia tăng tầm ảnh hưởng đối với thị trường có tốc độ tăng trưởng cao như Việt Nam.  Theo số liệu từ Bộ Công Thương, sản lượng bia tiêu thụ năm 2016 của Việt Nam đạt gần 3,8 tỷ lít, tăng gần 12% so với năm 2015. Thống kê cũng cho thấy, nếu như năm 2008, Việt Nam mới đứng thứ 8 châu Á về tiêu thụ bia, thì 8 năm sau đó (năm 2016) đã vươn lên vị trí thứ 3, sau Nhật Bản và Trung Quốc.  Năm 2000, bình quân mỗi người Việt chỉ tiêu thụ hơn 10 lít bia thì đến năm 2012, con số này đạt đã 32 lít và chỉ sau 4 năm, trung bình mỗi người Việt uống 42 lít bia.  Minh Sơn
Cổ phiếu FLC Faros và Sabeco được thêm vào chỉ số MSCI Frontier Markets  Kết quả tái cơ cấu danh mục quý I/2017 mới được MSCI công bố cho biết, tổ chức này thêm mới 2 cổ phiếu của Việt Nam là ROS của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros và SAB của Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn vào rổ tính toán chỉ số MSCI Frontier Markets.  Sau đợt tái cơ cấu danh mục đầu tiên của năm 2017, số lượng cổ phiếu thành phần trong danh mục MSCI Frontier Markets Index tăng thêm 2 lên 126 cổ phiếu, trong đó có 11 cổ phiếu của Việt Nam gồm 9 cổ phiếu trong danh mục trước đó và 2 cổ phiếu vừa được thêm vào.  Tính đến ngày 31/1, danh mục MSCI Vietnam Index bao gồm 10 cổ phiếu là VIC, MSN, VCB, HPG, STB, GAS, BVH, BID, VNM và NVL - là chỉ số bao gồm 10 cổ phiếu thành phần và đại diện cho khoảng 85% vốn hóa được MSCI xây dựng nhằm đo lường diễn biến của các cổ phiếu vốn hóa vừa và lớn trên thị trường chứng khoán Việt Nam.  MSCI (Morgan Stanley Capital International) là một tổ chức chuyên xây dựng các bộ chỉ số thị trường nhằm mục đích hỗ trợ nhà đầu tư quốc tế trong việc đánh giá cơ hội đầu tư trên phạm vi toàn cầu. Một số sản phẩm nổi bật của MSCI là các bộ chỉ số MSCI Developed Markets, MSCI Emerging Markets và MSCI Frontier Markets.  Thị trường cận biên - Frontier market (gồm 24 quốc gia - trong đó có Việt Nam, được mô tả bởi chỉ số MSCI Frontier Markets Index), là mức thấp nhất. Thị trường đó thường ở giai đoạn đầu phát triển và mở cửa cho các nhà đầu tư nước ngoài.  Minh Sơn
Các trang tin giả kiếm tiền như thế nào  Tin tức giả mạo trên truyền thông xã hội đã là vấn đề gây chú ý từ sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Nổi bật là sự lan truyền của thông tin Giáo hoàng Francis ủng hộ ông Donald Trump làm Tổng thống Mỹ.  Cách kiếm tiền của các trang tin giả:  Bị chỉ trích vì có quá ít nỗ lực ngăn chặn tình trạng này, các hãng công nghệ Mỹ gần đây đã công bố nhiều biện pháp mới. Khi các chiến dịch tranh cử tại châu Âu khởi động, Facebook và Google đã đưa ra hàng loạt sáng kiến và công cụ để làm chậm lại tốc độ lan truyền của tin tức giả.  Tuần này, tổ chức phi lợi nhuận do Google bảo trợ - First Draft News cho biết đã lên danh sách 15 hãng truyền thông Pháp cho chương trình phát hiện và kiểm duyệt nội dung online trước thềm bầu cử tại nước này. Chương trình tương tự cũng đang được thảo luận tại Đức.  Trong khi đó, Facebook cũng đang tham gia tích cực hơn vào chiến dịch này, khi tuyển người dẫn chương trình trước đây của CNN - Campbell Brown và lên kế hoạch làm việc sát sao với các tổ chức truyền thông. Họ cũng sẽ triển khai các công cụ kiểm tra và gắn mác "tin nghi ngờ" để giảm tần suất hiển thị của chúng trên newsfeed người dùng.  Cả hai hãng cũng cam kết sẽ cấm các trang tin giả dùng công cụ quảng cáo của mình.  Hà Thu - Anh Tú (theo BBC/WSJ)
Khách hàng thứ 7 ở TP HCM trúng Jackpot hơn 41 tỷ đồng  Tối ngày 19/2/2017, dưới sự giám sát của Hội đồng Giám sát xổ số, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã thực hiện quy trình quay số mở thưởng kỳ số 92 sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45. Hội đồng Giám sát xổ số đã xác nhận kết quả kỳ quay này là: ‎01-17-24-25-33-35.  Qua xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán, Vietlott xác định có một vé trúng thưởng giải Jackpot với giá trị 41,6 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân) được bán ra tại điểm bán hàng phát hành vé trúng giải Jackpot số D8/1A2 Đường Nữ Dân Công, Xã Vĩnh Lộc A, H. Bình Chánh, TP HCM. Đây cũng là khách hàng thứ 7 tại TP HCM trúng giải đặc biệt của Vietlott từ đầu năm đến nay.  Như vậy, từ đầu năm đến nay, trải qua 20 kỳ quay thưởng đã có 8 chủ nhân trúng giải Jackpot với tổng số tiền lên đến trên 305 tỷ đồng.  Trước đó, Vietlott đã trao 7 giải Jackpot. Sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 có xác suất trúng giải thưởng Jackpot là một trên 8,1 triệu. Theo công ty này, tỷ lệ trả thưởng chiếm 55% doanh thu bán vé, nguồn quỹ trả thưởng luôn được hạch toán và theo dõi riêng để sẵn sàng trả thưởng khi có khách hàng trúng thưởng. Ngân sách địa phương được hưởng 100% các nguồn thu từ hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán của Vietlott.  Vietlott hiện triển khai tại 12 tỉnh, thành gồm TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hồng Châu
TP HCM tính chuyện thu thuế bán hàng trên Facebook  Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TP HCM với Cục Thuế Thành phố ngày 19/2, các cơ quan chức năng cho rằng, hiện nay ngành thuế chưa triển khai thu đủ ở một số ngành mới phát sinh, qua đó cho thấy công tác quản lý nhà nước chưa theo kịp sự phát triển của nền kinh tế.  Ông Phạm Thành Kiên, Giám đốc Sở Công Thương TP HCM cho biết, hoạt động thương mại điện tử hiện nay rất mạnh, có khoảng 80.000 website hoạt động trên địa bàn, trong đó một nửa website hoạt động ổn định nhưng thu thuế trong lĩnh vực này rất kém nên cần có sự phối hợp của các ban ngành.  "Đặc biệt hoạt động bán hàng qua facebook hầu như chưa thu được thuế. Đề nghị UBND Thành phố làm việc với Facebook để có cơ chế hỗ trợ trong việc kiểm soát nguồn thu", ông Kiên kiến nghị.  Ngành thuế kêu thất thu với lĩnh vực thương mại điện tử  Đối với các hộ kinh doanh cá thể như dịch vụ ăn uống, bar… có doanh thu cao, theo ông Kiên thì nên lắp đặt phần mềm tính tiền có xuất hóa đơn cho khách hàng để quản lý thuế. Ngoài ra, hoạt động khuyến mãi cũng cần được phối hợp giám sát chặt chẽ. Bởi hiện nay, mỗi năm có khoảng 51.000 lượt khuyến mãi (nguyên tắc khuyến mãi không quá 50% giá bán) nhưng nhiều doanh nghiệp khuyến mãi vượt quy định và xuất hóa đơn đối với hàng khuyến mãi để hoàn thuế giá trị gia tăng trục lợi từ ngân sách. Hoạt động kinh doanh xăng dầu và hoạt động thu thuế thu nhập cá nhân các văn phòng đại diện nước ngoài tại TP HCM cũng cần sự phối hợp để thu đúng, thu đủ, chống thất thu thuế.  Ông Bùi Văn Nam, Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế, chỉ đạo Cục Thuế TP HCM tập trung chống thất thu trong lĩnh vực thương mại điện tử, gửi văn bản kiến nghị hoàn thiện thể chế chính sách phối kết hợp để kiểm tra hoạt động khuyến mãi trong kinh doanh thương mại.  Trong khi đó, Thứ trưởng Tài chính Vũ Thị Mai thì chỉ đạo ngành thuế TP HCM phải đẩy mạnh hoạt động thanh kiểm tra, nhưng thanh kiểm tra phải đúng chỗ, làm sao để doanh nghiệp thấy được vi phạm và không dám vi phạm, có nghĩa là đảm bảo tính phòng ngừa, chứ không chỉ xử phạt. Thứ trưởng Mai đồng thời mong muốn Cục Thuế Thành phố phải đề xuất được giải pháp thu thuế, chống thất thu trong hoạt động thương mại điện tử, vì TP HCM là nơi thương mại điện tử diễn ra sôi động nhất.  Năm 2016, Cục Thuế TP HCM cho biết đã thanh tra, kiểm tra tại 20.233 doanh nghiệp với số thuế truy thu và phạt là 2.863 tỷ đồng, trong đó thanh tra 7 đơn vị thuộc Big C tại TP HCM thu được 4 tỷ đồng; riêng về chuyển nhượng của hệ thống Big C trên cả nước, số thuế thu được 1.914 tỷ đồng. Ngoài ra, cơ quan thuế cũng tập trung phân tích chuyên sâu và triển khai chống thất thu, chống rủi ro đối với 16 lĩnh vực, hoạt động có rủi ro về thuế.  Hoài Thu  
Vì sao nhiều người muốn mua vàng ngày vía Thần tài?  Tục thờ Thần tài có bắt nguồn từ Trung Quốc, sau đó xuất hiện tại Việt Nam vào khoảng đầu thế kỷ XX. Có nhiều câu chuyện trong dân gian để kể giải thích về phong tục này. Tuy nhiên, riêng phong tục thờ cúng Thần tài vào ngày mùng 10 tháng Giêng Âm lịch được tương truyền khá đồng nhất.  Chuyện kể rằng, dưới trần gian không có Thần tài, chỉ có Thần tài trên trời, cai quản tiền bạc, tài lộc. Trong một lần đi chơi uống rượu, Thần tài say quá nên rơi xuống trần gian. Khi Thần tài vào nhà nào xin ăn thì nhà đó giàu có, buôn may bán đắt… Đến ngày mồng 10 tháng Giêng thì Thần tài bay về trời. Để tưởng nhớ ngài, mọi người chọn ngày này là ngày vía Thần tài để thờ cúng vật phẩm và mua vàng để cầu tài lộc may mắn, sung túc cho cả năm, đặc biệt là ở những gia đình kinh doanh, buôn bán.  Cảnh xếp hàng mua vàng ngày Thần tài thường xuyên xảy ra nhiều năm gần đây. Ảnh: PV  Sự tích này ngấm vào quan niệm của nhiều người, trở thành một tín ngưỡng dân gian nên cứ vào ngày mùng 10 tháng Giêng Âm lịch, nhiều gia đình, đặc biệt là những người làm kinh doanh lại đi sắm lễ vật để cúng lấy vía Thần tài để cầu xin làm ăn thuận lợi, phát đạt, thịnh vượng về tài lộc, thuận buồm xuôi gió trong cả năm.  Ngoài ngày vía Thần tài quan trọng nhất trong năm là mùng 10 tháng Giêng Âm lịch, nhiều người kinh doanh còn chọn ngày mùng 10 Âm lịch hằng tháng để cúng, cầu xin cho may mắn về tài lộc trong tháng.  Tại Việt Nam trước đây, việc mua bán vàng ngày vía Thần tài chưa hẳn trở thành trào lưu như bây giờ mà chỉ lan truyền trong cộng đồng nhỏ một số thương nhân, người kinh doanh, buôn bán ở Sài Gòn, đặc biệt là bộ phận người Việt gốc Hoa. Gần chục năm trở lại đây, tục này lan rộng tại Sài Gòn và đặc biệt, khoảng 5 năm nay, trào lưu này lan ra cả Hà Nội cũng như nhiều thành phố lớn khác.  Cảnh tượng người dân Hà Nội và TP HCM đổ xô xếp hàng dài cả cây số từ sớm tinh mơ để mua vàng ngày vía Thần tài trở nên không còn xa lạ vào ngày mùng 10 tháng Giêng. Bên cạnh đó, giờ đây không chỉ có người làm kinh doanh, buôn bán mà cả những đối tượng khác như công chức, dân văn phòng... cũng mua vàng vào ngày vía Thần tài để cầu may, cầu tài lộc đầu năm.  Một số ý kiến chuyên gia phong thủy cho rằng thực tế, tích Thần tài được một số người làm kinh doanh tuyên truyền mạnh trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy việc bán hàng đầu năm. Khách hàng có thể đi mua bán nhưng không nhất thiết phải chen lấn, mua giá cao trong ngày này.  Minh Châu
Siêu thị Anh khuyến khích người dùng thanh toán qua smartphone  Hệ thống siêu thị lớn nhất nước Anh - Tesco vừa tung ra chương trình ưu đãi cho những người sử dụng điện thoại thông minh để trả tiền các hóa đơn mua sắm của họ.  Theo đó, các thành viên của chương trình khách hàng thân thiết Clubcard sẽ có cơ hội nhận điểm thưởng trị giá lên đến 20 bảng.  Các tính năng thanh toán mới tương tự như dịch vụ trả tiền di động Apple Pay. Người dùng cần tải về điện thoại ứng dụng PayQwiq miễn phí, sau đó kết nối với chương trình Clubcard. Ứng dụng này hiện chạy tốt trên cả hệ điều hành iOS và nền tảng Android.  Những thông tin về thẻ tín dụng và chi tiết về thành viên Clubcard sẽ được đồng bộ lên điện thoại. Khi người dùng sử dụng điện thoại thông minh để trả tiền tại quầy, hệ thống sẽ tự động tính và chuyển điểm thưởng vào tài khoản Tesco của người đang mua sắm.  Để khuyến khích người dùng, ban đầu Tesco tặng 50 điểm Clubcard miễn phí cho những ai đăng ký ứng dụng, tương đương với số điểm có được trong 10 lần đầu tiên thanh toán qua smartphone. 500 điểm trị giá khoảng 5 bảng có thể sử dụng để mua sản phẩm trong cửa hàng hay người dùng tích lũy 2.000 điểm để mua hàng trên website Tesco Boost.  Đại diện Tesco cho biết PayQwiq cung cấp cho khách hàng một cách thức thanh toán đơn giản, thuận tiện và an toàn, giúp họ tiết kiệm thời gian, có thể kiểm tra được điểm thưởng tức thời ngay trên điện thoại.  "Qua thời gian thí điểm ban đầu, chúng tôi nhận nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Đây là nền tảng tốt để Tesco sẽ đẩy mạnh triển khai PayQwiq đến tất cả hệ thống của công ty trên toàn quốc trong thời gian tới", vị đại diện nói.  Minh Trí
Quy trình quay số, trả thưởng của Vietlott được giám sát thế nào?  Đại diện Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa, Thể thao - Du lịch và công ty kiểm toán độc lập tham gia giám sát quy trình quay số, trả thưởng của xổ số Vietlott.
Kiếm một triệu USD trong 8 tháng từ bán hàng online  Hiện kỷ lục doanh thu của Dominguez trong một ngày là 30.000 USD và trung bình vào khoảng 10.000 USD.  “Luôn có những lúc thăng và trầm trong kinh doanh. Bạn tìm được khách hàng mục tiêu yêu thích sản phẩm của mình nhưng cuối cùng lại bỏ qua và tìm kiếm khách hàng khác hoặc giới thiệu một sản phẩm khác cho họ. Đặc biệt là trong những ngành kinh doanh nhỏ lẻ, bạn cần phải có thời gian và tạo nên những biến động trong bán hàng”, anh nói.  Dominguez cho rằng việc thiết lập quy trình kinh doanh chuẩn càng sớm càng tốt là vô cùng quan trọng. Người bán hàng online cần nghĩ về vấn đề này khi đã chốt ý tưởng và bán được một vài mặt hàng. Lợi ích của Internet nằm ở chỗ nhà kinh doanh có thể bán các sản phẩm của mình đến nhiều khách hàng nhất có thể, không giới hạn không gian và ngay tức thì.  Nếu tìm đúng ý tưởng và khách hàng, bất cứ ai cũng có thể bán rất nhiều sản phẩm trong thời gian ngắn. "Vì không có sự chuẩn bị cho khả năng sẽ có hàng loạt đơn hàng đến dồn dập, tôi đã bỏ lỡ khá nhiều khách hàng. Chính vì vậy, bạn nên có một quy trình chuẩn ngay", Dominguez đúc kết từ kinh nghiệm của bản thân.  Dominguez thành công ngay lần đầu tham gia thị trường thương mại điện tử nhờ sự linh hoạt và nắm bắt mọi cơ hội trước mắt.  Lời khuyên của nhà kinh doanh nổi tiếng trên Shopify và Oberlo dành cho những ai muốn kiếm tiền online chính là “hãy bắt đầu càng sớm càng tốt”. Giờ đây kinh doanh qua mạng đã trở nên dễ dàng hơn với bất cứ ai. Tiện ích của công nghệ sẽ hỗ trợ tối đa cho người bán hàng.  “Chỉ đơn giản là bạn hãy bắt đầu vì chẳng có gì để mất cả. Đó chính là cơ hội. Nếu bắt đầu sớm hơn một năm, tôi đã có rất ít đối thủ cạnh tranh so với hiện nay và kiếm nhiều tiền hơn. Tuy nhiên, nhìn chung cơ hội vẫn còn cho những ai biết nắm bắt và sáng tạo với thị trường màu mỡ này”, anh cho hay.  Ngoài ra, triệu phú bán hàng online nhấn mạnh tầm quan trọng trong việc đầu tư vào quảng cáo Facebook. Khách hàng đầu tiên của anh đến từ Facebook Ad. Vì vậy, đây là một hạng mục không thể bỏ qua nếu muốn bán hàng online hiệu quả.  Dominguez suy nghĩ rất thực tế về việc tạo dựng cuộc sống. Anh cho biết mình không kiếm tiền để sở hữu siêu xe hay biệt thự xa hoa. "Tôi chỉ muốn có thu nhập để đảm bảo cuộc sống cho cả gia đình, để mọi người không phải lo lắng về tiền bạc và vợ tôi cũng không cần phải làm việc nếu cô ấy không muốn”, anh bày tỏ quan điểm.  Trương Sanh (theo Oberlo)
Quốc Cường Gia Lai phải trả nợ gần 1.700 tỷ trong hơn một tháng  Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV năm 2016 của Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (Mã CK: QCG) cho thấy, số dư nợ vay của công ty tính đến cuối năm 2016 đạt 1.770 tỷ đồng. Điều đặc biệt, phần lớn đây là nợ ngắn hạn (phải trả trong năm 2017) lên tới 1.692 tỷ đồng, gấp 3 lần so với cuối năm 2015. Lý do nhiều khoản vay dài hạn đang dần đến ngày đáo hạn.  Trong phần thuyết minh báo cáo tài chính, đến hết tháng 3/2017, Quốc Cường Gia Lai có 1.668 tỷ đồng nợ đến hạn tại một số ngân hàng, cũng đồng nghĩa công ty phải xoay đủ chừng đó tiền để trả nợ. Trong khi đó, tài sản ngắn hạn (loại bỏ hàng tồn kho) của công ty cũng chỉ đạt con số 639 tỷ đồng, tiền và tương đương tiền 48 tỷ đồng. Thông thường, trong trường hợp nợ đến hạn nhưng doanh nghiệp chưa có khả năng tất toán sẽ sử dụng phương án đảo nợ, tức là đi vay một khoản mới để trả cho món nợ cũ.  Cũng theo báo cáo tài chính, một số khoản vay đến hạn nói trên tại các ngân hàng được Quốc Cường Gia Lai bảo đảm bởi sổ tiết kiệm thuộc quyền sở hữu của các cá nhân là ông Lầu Đức Duy, bà Nguyễn Thị Như Loan, bà Hồ Thị Diệu Thảo Nguyên và bà Nguyễn Ngọc Huyền My.  Trước đó, giai đoạn 2011-2013, khi bất động sản khủng hoảng, cũng như nhiều doanh nghiệp khác trong ngành, Quốc Cường Gia Lai đã trải qua giai đoạn rất khó khăn. Công ty từng phải thế chấp các tài sản bất động sản, thậm chí là tài sản riêng của bà Loan để vay ngân hàng và vực dậy hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực bất động sản, cao su, thủy điện. Năm 2015, công ty cũng từng phát hành 145 triệu cổ phiếu để cấn trừ khoản nợ 1.450 tỷ đồng, nhưng người mua lại chủ yếu là mẹ con bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch công ty.  Năm 2016, Quốc Cường Gia Lai đạt doanh thu gần 1.600 tỷ đồng, tăng gấp 4 lần năm trước đó. Các khoản chi phí tài chính, chi phí bán hàng đều tăng, song phần lợi nhuận sau thuế vẫn đạt hơn 69 tỷ đồng, gấp 3 lần năm 2015.  Riêng quý IV, công ty lãi đậm nhờ bán dự án mua lại của bầu Đức hồi tháng 3 năm ngoái. Bà Loan từng cho biết, Quốc Cường Gia Lai có quỹ đất lớn là tài sản mà không phải công ty nào cũng có được. Công ty có nhiều dự án, quỹ đất có thể sẵn sàng bán để chốt lời. Hiện công ty có 15 dự án, quy mô hơn 120 ha tại TP HCM và Đà Nẵng với nhiều phân khúc: căn hộ trung - cao cấp và bình dân cũng như đất nền. Có 10 dự án trong số này đang là dự án được công ty triển khai dở dang.
DOJI tung gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng ngày Thần Tài  Đáp ứng nhu cầu mua vàng cầu may trong ngày vía Thần Tài, DOJI tiếp tục cho lên kệ sản phẩm gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng (thuộc dòng Kim mỹ nghệ). Hiện, thương hiệu có 6 sản phẩm khác biệt, có thiết kế độc, lạ.  Sản phẩm gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng được sản xuất bởi công nghệ Nano đặc biệt với lớp bên ngoài hoàn toàn bằng vàng 999.9. Sản phẩm có thể làm vật phẩm phong thủy đặt trong nhà, trên bàn làm việc... hay quà tặng cho đối tác, người thân, bạn bè.  Gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng có giá từ một đến 2 triệu đồng, được nhiều khách hàng lựa chọn.  Theo đại diện DOJI, gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng có sức mua lớn tại hầu hết các điểm bán bởi giá thành chỉ từ một đến 2 triệu đồng một sản phẩm và được ưu đãi 10% trong dịp vía Thần Tài.  Với thế mạnh về công nghệ sản xuất, ngay sát ngày Thần Tài, tập đoàn gấp rút chế tác và cho lên kệ sản phẩm Kim Ngân Tài. Đây là sản phẩm được khắc chữ thư pháp Phúc - Lộc - Phát - Tài trên đồng tiền vàng cổ, có chất lượng và trọng lượng chuẩn, thích hợp để cất vào ví, két nhằm thu hút tài lộc, may mắn cho cả năm.  Sản phẩm Kim Ngân Tài có trọng lượng 1-2 chỉ được nhiều người chọn mua để cầu may mắn trong ngày vía Thần Tài.  Đợt này, DOJI cho ra mắt sản phẩm gà vàng mỹ nghệ nguyên khối Kim Kê (thuộc dòng Kim mỹ nghệ), có trọng lượng từ một đến 5 lượng với công nghệ chế tác tinh xảo. Sản phẩm phù hợp với khách hàng có nhu cầu tích trữ, đồng thời mang lại may mắn cho người sở hữu.  "Ngoài tính năng tích trữ, sản phẩm còn được ưa chuộng nhờ mẫu mã đẹp, mang giá trị phong thủy bởi theo quan niệm dân gian, gà trống biểu tượng cho sự cao quý, thịnh vượng, có khả năng thu hút tài lộc và ngăn chặn năng lượng xấu cho gia chủ", đại diện DOJI cho biết.  Sản phẩm gà vàng mỹ nghệ nguyên khối Kim Kê. Các sản phẩm Ngày Thần Tài có bán tại Hệ thống trung tâm và cửa hàng trang sức DOJI và phòng giao dịch Ngân hàng TPBank trên toàn quốc. Chi tiết xem tại đây. Hotline: 1800 1168.  Vị đại diện cho hay, để người dân có thêm lựa chọn, tập đoàn đa dạng hóa các dòng sản phẩm ngày Thần Tài, phục vụ nhu cầu của người dân. Bên cạnh những sản phẩm vàng 999.9 lần đầu có mặt trên thị trường như gà vàng mỹ nghệ nguyên khối Kim Kê, gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng, đồng vàng Kim Ngân Tài…, DOJI tiếp tục cung ứng các dòng sản phẩm truyền thống gồm đồng vàng 999.9 Kim Dậu in 3D hình gà trống, đồng vàng Kim Thần Tài (Ông Thần Tài), nhẫn tròn trơn Phúc - Lộc - Phát - Tài.  Các sản phẩm này được nhiều khách hàng ưa chuộng qua mùa Thần Tài trước, góp phần đưa DOJI trở thành đơn vị có sản lượng vàng bán ra cao trong mỗi dịp Thần Tài.  Thu Ngân
10 hãng công nghệ trả lương thực tập cao nhất nước Mỹ  Thực tập sinh thường phải làm những công việc không đúng chuyên ngành như pha cà phê, photo giấy tờ suốt nhiều giờ và không được trả mức lương xứng đáng. Tuy nhiên, việc này không xảy ra ở Thung lũng Silicon.  Thực tập sinh tại những hãng công nghệ hàng đầu nước Mỹ rất được coi trọng. Các doanh nghiệp phải cạnh tranh quyết liệt để giành những sinh viên tài năng nhất sau mỗi kỳ thực tập. Nhiều thực tập sinh có thể được trả tới 8.500 USD mỗi tháng, cao hơn hẳn so với một nhân viên giàu kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác.  Dựa trên thông tin của website tư vấn tuyển dụng Glassdoor (Mỹ), Business Insider đã đưa ra danh sách 10 hãng công nghệ trả lương thực tập cao nhất Mỹ hiện nay. Đứng đầu là Dropbox, Facebook và Pinterest.
Vàng SJC đắt thêm hơn trăm nghìn đồng mỗi lượng  Sáng cuối tuần, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán giá vàng miếng SJC ở 36,8 - 37,1 triệu đồng, mỗi lượng tăng hơn 110.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng SJC có giá 36,75 - 37,08 triệu đồng.  Giá vàng miếng SJC vọt trên 37 triệu đồng vào cuối tuần.  Trên thế giới, giá vàng đã ổn định trở lại sau một phiên lao dốc. Mỗi ounce vàng đóng cửa tuần này ở 1.232,9 USD, tăng 5,1 USD (khoảng 0,42%) so với phiên trước đó. Vàng kỳ hạn giao tháng 4 cũng đóng cửa ở 1.232,9, tăng hơn 5,1 USD. Như vậy, giá vàng đang trên đà tăng của tuần thứ 2 liên tiếp. Trong tuần này, mỗi ounce vàng đã tăng 1%.  Theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng quốc tế quy đổi hiện có giá 33,7 triệu đồng. So với giá mua bán 36,8 - 37 triệu đồng một lượng của vàng SJC, vàng "ngoại" vẫn đang thấp hơn 3,3 triệu.  Nhìn lại tuần qua, giá vàng trong nước tăng giảm tích cực, giá tăng đầu tuần do có ngày Vía Thần tài và càng giảm về phiên cuối tuần. DOJI cho rằng, giá vàng nội hiện vẫn chưa có đủ lực để dẫn dắt thị trường giao dịch linh hoạt, sôi động hơn. Thay vào đó hầu hết các giao dịch trong tuần rất thưa thớt chỉ mang tính chất tham khảo và chờ đợi cơ hội.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND cuối tuần được Vietcombank niêm yết ở 22.610 - 22.680 đồng. Các ngân hàng khác có mức giá tương tự.
Căn hộ mẫu Sun Grand City Ancora Residence ra mắt tại số 3 phố Lương Yên (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) vào ngày 19/3. Dịp này, Sun Group triển khai chính sách bán hàng dự kiến. Theo đó các nhà đầu tư nhận gói vay lên tới 65% giá trị căn hộ với lãi suất 0% trong 18 tháng. Trường hợp không sử dụng chính sách ưu đãi lãi suất, khách hàng nhận chiết khấu tới 4% giá bán căn hộ tại thời điểm chốt đăng ký đặt chỗ hoặc ký hợp đồng.
Săn bất động sản cho thuê - kênh đầu tư hấp dẫn trong 5 năm tới  Săn nhà phố cho thuê biên lợi nhuận 15-20%  Giám đốc điều hành Công ty Welands Investment, Lê Hữu Dũng nhận định, trong năm 2017, bên cạnh những kênh đầu tư địa ốc truyền thống (mua - bán nhà đất), loại hình kinh doanh thuê bất động sản để cho thuê lại sẽ phát triển mạnh mẽ hơn với tỷ suất sinh lời cao hơn gấp đôi, thậm chí gấp ba lãi suất ngân hàng.  Theo ông Dũng, mô hình nhà phố quy mô 3-6 tầng (chưa kể tầng trệt) được nhà đầu tư thuê hợp đồng dài hạn rồi bố trí công trình thành nhiều phòng diện tích vừa và nhỏ (25-30-40m2) để cho thuê lại khá phổ biến trong 2 năm qua. Đây là loại văn phòng mini được các công ty khởi nghiệp, quy mô 3-5 người một phòng làm việc ưa chuộng. Nếu tỷ lệ lấp đầy của văn phòng mini đạt dưới 80% thì nguy cơ bù lỗ rất cao nhưng nếu lấp đầy được 90-100% thì có thể thu được mức lãi ròng 20% trở lên.  Một phân khúc cao hơn là nhà phố nhiều căn gộp lại, quy mô trên 6 tầng, có thể bố trí những mặt bằng văn phòng lớn hơn (75-90 và trên 100m2) mỗi không gian làm việc cho các doanh nghiệp quy mô trung bình trở lên. Ước tính lượng nhân viên làm việc trong các văn phòng loại này tầm 10-20 người, thường dễ cho thuê và giá thuê cao hơn vì các doanh nghiệp này đa phần đều có hoạt động kinh doanh ổn định. Nếu tỷ lệ lấp đầy 90-100%, biên lợi nhuận của mô hình kinh doanh này có thể đạt 25% trở lên.  Thuê bất động sản để cho thuê lại được dự báo là kênh đầu tư hấp dẫn trong 5 năm tới. Ảnh: Vũ Lê  Săn cao ốc cho thuê có thể đạt biên lợi nhuận trên 20%  Chuyên gia đầu tư bất động sản cho thuê tại TP HCM, Nguyễn Hồng Hải cho biết, năm 2016 trên thị trường đã xuất hiện nhiều cá nhân và tổ chức thử nghiệm và vận hành thành công mô hình thuê cao ốc văn phòng để cho thuê lại. Lợi nhuận trung bình 10-15%, thậm chí có đơn vị tổ chức hệ thống tốt có thể đạt mức lợi nhuận trên 20%. Dự kiến trong những năm 2017-2020 mô hình kinh doanh này vẫn sẽ tiếp tục thu hút sự quan tâm của cộng đồng đầu tư.  Với các cao ốc quy mô và kiên cố hơn nhà phố, thời gian thuê trọn tòa nhà (trước khi tiến hành bố trí cho thuê lại) phải tính bằng đơn vị chục năm. Tỷ lệ khách thuê được phân bổ đa dạng hơn. 40% khách thuê là doanh nghiệp có tên tuổi, thương hiệu lớn hoặc thuộc khối FDI. 30-40% khách thuê tiếp theo là các công ty khởi nghiệp start-up. 20% diện tích còn lại được chia đều cho các ngân hàng, công ty thiết kế, xây dựng, và các công ty nước ngoài khác.  Nhóm khách thuê ngành ngân hàng được liệt vào danh sách cá biệt, chỉ thuê mặt tiền tầng trệt, hợp đồng thuê kéo dài. Họ sẵn sàng chấp nhận trả mức phí thuê cao hơn giá trung bình 150%. Do đó, nếu có bạn hàng thuê truyền thống từ nhóm ngân hàng là một lợi thế rất lớn khi vận hành cho thuê tòa nhà.  Trung bình giá chào thuê cho khách là 18-25 USD, trong đó chi phí vốn thuê trọn gói 12-15 USD mỗi m2, phí quản lý và dịch vụ cho tòa nhà 3-5 USD một m2, phần còn lại là lợi nhuận. Do phải thuê trọn gói tòa nhà, chi phí vốn hàng tháng công ty phải bỏ ra cũng không hề nhỏ, đây là một thách thức lớn. Do đó, muốn có lãi phải cho thuê lấp đầy 100%. Nếu tỷ lệ lấp đầy 80% thì chỉ mới hòa vốn.  Ông Hải đánh giá thị trường cho thuê văn phòng vẫn hứa hẹn đầy tiềm năng trong những năm tới nhờ Việt Nam hội nhập sâu rộng với khu vực và thế giới. Do đó, mô hình săn cao ốc để cho thuê lại vẫn cực kỳ hấp dẫn. Lợi thế của việc thuê cao ốc rồi cho thuê lại là nhà đầu tư không mất chi phí đất, xây dựng, cũng như rút ngắn thời gian thi công.  Săn nhà phố cho thuê nhà trọ cao cấp lợi nhuận 25%  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh đánh giá, mô hình đầu tư phòng trọ cao cấp cho thuê tại các đô thị lớn được giới kinh doanh địa ốc ưa chuộng trong 3-5 năm qua và vẫn còn nhiều cơ hội tăng trưởng trong nửa thập niên tới.  Hiện phòng trọ cao cấp tập trung lớn nhất tại các quận nội thành TP HCM: 1, 3, 5, 10, 11, Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Thạnh. Tại các khu đô thị mới như quận 2, 7 nguồn cung phòng cho thuê cao cấp gồm: cho người Việt Nam thuê (3-5 triệu đồng/tháng) và cho người nước ngoài thuê (5-dưới 10 triệu đồng một tháng).  Loại phòng cho thuê phổ biến rộng 15-20 m2, gần trung tâm, giá 3,5-4,5 triệu đồng mỗi phòng một tháng trở lên. Mức giá này đắt gấp đôi phòng trọ bình dân (dưới 2 triệu đồng/phòng/tháng) nhưng lại rẻ bằng một nửa so với căn hộ chung cư (nhờ diện tích nhỏ hơn). Bù lại vị trí của phòng trọ cao cấp cho thuê khá thuận lợi, kết nối với khu trung tâm nhanh, dịch vụ tốt.  Với hình thức kinh doanh này, nhà đầu tư cá nhân thuê nhà phố hẻm gần nội đô thành phố rồi bố trí lại không gian để cho thuê lại. Thay vì đầu tư bài bản từ đất đế nhà, họ chỉ đi thuê, sau đó bố trí cho thuê lại theo quy trình riêng. Phương án này có ưu điểm là vốn đầu tư ban đầu ít, nhờ đó thu hồi vốn nhanh hơn đầu tư trực tiếp từ A đến Z (mua đất, xây nhà, vận hành cho thuê).  Thách thức của phương án này là tìm nguồn cung (phòng ốc) và có nguồn cầu lớn (khách thuê). Có thể phải đầu tư thêm nội thất nhưng khoản tiền này được lấy lại một phần từ tiền cọc của khách hàng. Giá cho thuê theo năm/ tổng giá trị đầu tư đạt khoảng 40% một năm. Tỷ lệ lấp đầy 70-80% hòa vốn, lấp đầy 85-100% có lãi. Lợi nhuận bình quân hàng tháng tùy thuộc vào cách quản lý có thể đạt 2-3% mỗi tháng. Ước tính vận hành tốt, lợi nhuận đạt trên 25% một năm.  Vũ Lê
4. Zong Qinghou  Tuổi: 72  Tài sản: 7,2 tỷ USD  Quốc tịch: Trung Quốc  Đến tận năm 42 tuổi, Zong vẫn còn là người nghèo rớt, phải xoay xở kiếm sống bằng cách bán nước ngọt, kem que ở các cổng trường. Bước ngoặt xảy đến năm 1987, khi ông vay 22.000 USD từ họ hàng và cùng hai cộng sự mở một cửa hàng rau quả. Đây là bước khởi đầu của Zong để thành lập công ty Wahaha, chuyên sản xuất và kinh doanh các sản phẩm đồ uống sau này.  Ông từng trở thành người giàu nhất Trung Quốc năm 2012 với tài sản trên 20 tỷ USD. Dù vậy, Zong vẫn duy trì lối sống đạm bạc. Ông thường ngủ nghỉ tại trụ sở chính của công ty đặt tại Hàng Châu, thủ phủ của tỉnh Triết Giang. Mỗi buổi trưa, ông xuống căng tin dưới tầng một để dùng bữa, chọn món ăn như các công nhân của mình.
Lỗ hơn 200 tỷ đồng, hãng vận tải biển đổ lỗi cho ngành gạo  Theo báo cáo tài chính quý IV/2016 vừa được Công ty cổ phần Vận tải biển Vinaship (MCK: VNA) công bố, doanh thu thuần đạt 117 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế ghi nhận khoản lỗ 51 tỷ.  Lũy kế cả năm của VNA ghi nhận doanh thu 532 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lỗ hơn 205 tỷ, trong khi mức thu năm ngoái là 695 tỷ đồng và lỗ xấp xỉ 40 tỷ. Do khoản lỗ vượt quá số vốn điều lệ thực góp 200 tỷ đồng nên mới đây, cổ phiếu của công ty bị Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM liệt vào nhóm có nguy cơ hủy niêm yết.  Theo giải trình từ ban lãnh đạo Vinaship, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam ra thị trường thế giới, đặc biệt là khu vực Đông Nam Á trong năm qua giảm mạnh khiến thị trường truyền thống của công ty bị thu hẹp là nguyên nhân chính dẫn đến hoạt động kinh doanh sa sút nghiêm trọng.  Vinaship báo lỗ sau thuế liên tiếp 5 năm do thị trường vận tải biển bị cạnh tranh quyết liệt.  Doanh thu giảm mạnh còn xuất phát từ việc số lượng tàu tham gia vận tải nhiều trong khi hàng hóa khan hiếm, tạo ra sự cạnh tranh gay gắt và làm cước vận tải giảm bình quân từ 30% đến 50% một chuyến. Đội tàu 10 chiếc phải chuyển hướng sang vận tải những mặt hàng có giá trị thấp như: clinker, đá vôi, than nội địa… Ngoài ra, hiệu suất chuyến cũng giảm do mật độ vận chuyển quá đông, gấp nhiều lần khả năng giải phóng của các cảng nên thời gian chờ bốc dỡ hàng hóa bị kéo dài.  Trong năm qua, công ty có 5 tàu lên đà sửa chữa lớn nhưng vì năng lực hạn chế của nhà máy, cộng thêm thời tiết ảnh hưởng xấu nên tiến độ chậm hơn dự kiến. Đến cuối quý IV/2016 vẫn chưa hoàn thành công tác sửa chữa cho tàu Mỹ Hưng và Vinaship Diamond.  Đại diện công ty cho biết thêm, giá nguyên liệu sau thời gian duy trì ở mức thấp đã tăng mạnh trở lại khiến doanh thu và lợi nhuận bị ảnh hưởng không nhỏ. Cụ thể, giá dầu FO cuối năm tăng 65,8% và DO tăng 91,1% so với thời điểm đầu năm.  Hoạt động kinh doanh của Vinaship bắt đầu lao dốc từ năm 2012 khi lợi nhuận sau thuế ghi nhận mức âm 28,3 tỷ đồng. Khoản lỗ tăng liên tục qua các năm và năm qua là lần đầu tiên con số này vượt mức tổng vốn điều lệ.  Trong kế hoạch kinh doanh đề ra tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2016, các chỉ tiêu về sản lượng vận tải và doanh thu đều được cắt giảm còn khoảng 92%. Riêng lợi nhuận sau thuế, công ty không đặt chỉ tiêu cụ thể mà cho biết đang cố gắng tìm kiếm các hợp đồng dài hạn và tiếp tục cơ cấu nợ để giảm lỗ tối đa nhưng đến nay vẫn không thực hiện được.  Tính đến cuối năm 2016, tổng cộng tài sản công ty và vốn chủ sở hữu đều giảm hơn 100 tỷ đồng so với năm trước, lần lượt còn 948,2 và 77,4 tỷ đồng. Trong đó, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam đại diện sở hữu 51% vốn Nhà nước.  Phương Đông
Sau nhiều năm lợi nhuận liên tục sụt giảm, Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam (CGV VN) - đơn vị sở hữu chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất cả nước, chiếm quá nửa thị trường chiếu phim Việt Nam vừa ghi nhận kết quả kinh doanh năm 2016 tăng trưởng đột biến. Hồi giữa năm ngoái, đơn vị này cùng các doanh nghiệp phát hành phim trong nước từng xảy ra khiếu nại liên quan đến tỷ lệ ăn chia doanh thu.  Cụ thể, CGV Việt Nam đạt hơn 1.823 tỷ đồng tổng doanh thu trong năm 2016, tăng 3,3% so với kết quả đạt được năm 2015 và tương đương doanh thu thu về gần 5 tỷ đồng mỗi ngày. Lợi nhuận sau thuế cả năm đạt 93,36 tỷ đồng, gấp gần 3 lần so với năm 2015, đồng thời kết thúc chuỗi thời gian sụt giảm lợi nhuận liên tục kể từ khi chia tay thương hiệu Megastar.  Tính đến hết năm 2016, đơn vị này đã nâng tổng số cụm rạp tại Việt Nam lên 38, với 247 phòng chiếu, tăng lần lượt 8 cụm rạp và 51 phòng chiếu so với cuối năm 2015. Thương hiệu cũng chiếm quá nửa thị phần chiếu phim tại Việt Nam.  Lợi nhuận của CGV Việt Nam năm 2016 đạt hơn 93 tỷ đồng, gấp gần 3 lần so với cùng kỳ.  Năm 2011, tập đoàn đến từ Hàn Quốc - CJ CGV đã bỏ ra 73,6 triệu USD mua lại 80% cổ phần của Megastar, chủ sở hữu hệ thống rạp phim lớn nhất tại Việt Nam khi đó và đổi tên thành CGV.  Mức giá được đánh giá là khá cao bởi, Megastar lúc ấy chỉ mới bắt đầu có lãi và doanh thu ở mức khiêm tốn. Năm 2011, Megastar đạt gần 600 tỷ đồng doanh thu dù chiếm thị phần chiếu phim trên 50%, lợi nhuận gần 40 tỷ đồng.  Sau khi "về tay" của CJ CGV, chuỗi rạp chiếu phim này ghi nhận mức tăng trưởng đột biến trong 2 năm 2012 và 2013. Năm 2012 doanh thu của đơn vị này tăng lên gần 870 tỷ và đạt mức 1.102 tỷ vào năm 2013. Mức lợi nhuận 2 năm này duy trì khoảng gần 120 tỷ đồng, tăng gấp 3 lần so với trước đó.  Mặc dù vậy, những năm tiếp sau, lợi nhuận của CGV Việt Nam đột nhiên giảm mạnh, dù doanh thu vẫn duy trì và tăng trưởng đều. Năm 2014, CGV Việt Nam đạt gần 1.100 tỷ đồng doanh thu, mức tương đồng với năm 2013 nhưng lợi nhuận giảm hơn 40% còn gần 70 tỷ đồng. Đến năm 2015, số thu tăng hơn 60%, lên 1.764 tỷ nhưng lợi nhuận tiếp tục sụt giảm tới 55% còn 31,5 tỷ đồng.  Nguyên nhân được đưa ra là do biến động tỷ giá và việc tiếp tục đầu tư mở rộng mạng lưới cụm rạp chiếu tại Việt Nam. Đơn vị này là đại lý phát hành cho các studio tại Mỹ như UPI, Pixar, Disney hay Warner Bros, ngoài ra cũng được hai hãng phát hành phim lớn nhất Hollywood là United International Pictures và Buena Vista International ủy thác phát hành độc quyền tại Việt Nam. Nguồn phim chủ yếu là nhập từ các đơn vị sản xuất nước ngoài.  Đến năm 2016, kết quả kinh doanh của CGV Việt Nam đã có sự xoay chiều đáng kể với lợi nhuận gấp gần 3 lần so với cùng kỳ năm 2015 mặc dù tăng trưởng doanh thu đã chững lại.  Giữa năm 2016, cũng chính bởi việc chi phối và độc quyền nhiều phim "bom tấn", 8 nhà sản xuất và phát hành phim trong nước đã cùng gửi đơn khiếu nại đến Hội điện ảnh, khẳng định đang bị hệ thống rạp CGV chèn ép thông qua tỷ lệ ăn chia doanh thu phòng vé và hình thức chiếu phim ở rạp.  Đáp lại những phản ứng này, CGV cho rằng tỷ lệ này phụ thuộc vào chất lượng phim, số lượng rạp và số lượng phòng chiếu của đơn vị phát hành mà CGV và bên liên quan cùng nhau xây dựng và thống nhất áp dụng với từng đơn vị phát hành. Theo đó, đơn vị chiếu phim có số lượng rạp và phòng chiếu cao hơn, giá vé cao hơn sẽ mang về lợi nhuận cao hơn cho nhà sản xuất mặc dù tỷ lệ phân chia có thể chênh lệch 5-10%.  Tính tới cuối năm 2016, CGV Việt Nam có vốn điều lệ 8 triệu USD, tương đương khoảng 180 tỷ đồng, trong đó một đơn vị của Việt Nam là Công ty cổ phần Văn hóa Phương Nam (Mã CK: PNC) đang sở hữu 20% vốn.  Riêng trong năm 2016, lợi nhuận từ CGV Việt Nam đóng góp vào kết quả kinh doanh của Văn hóa Phương Nam, tính theo tỷ lệ sở hữu cổ phần đạt 18,67 tỷ đồng. Giá trị hợp lý cho khoản đầu tư vào đơn vị này của Văn hóa Phương Nam đến cuối năm 2016 đạt 87,39 tỷ đồng, gấp gần 3 lần so với giá gốc khoản đầu tư.  Minh Sơn
Paypal muốn chiếm lĩnh thị trường thanh toán quốc tế  Với thương vụ này, Paypal có thể truy cập 14 triệu tài khoản khách hàng và mạng lưới các đại lý của TIO Network như Global Express, ACE Cash Express và Moneygram.  TIO là dịch vụ thanh toán hóa đơn cho những người không cần phải dùng đến tài khoản ngân hàng cho các giao dịch tài chính. Khách hàng của công ty này có thể trả tiền điện nước bằng điện thoại, máy tính hoặc các điểm trả tiền dịch vụ mà không cần phải đến ngân hàng.  "Trên thế giới hiện có hơn 2 tỷ người không được tiếp cận với các dịch vụ tài chính cơ bản. Việc này khiến họ gặp nhiều khó khăn và tốn nhiều tiền hơn để thực hiện những giao dịch chuyển tiền cơ bản, trong đó bao gồm cả thanh toán các hóa đơn. Với TIO, các hoạt động liên quan đến tiền bạc đều được giải quyết đơn giản, nhanh chóng và không mất nhiều phí", Dan Schulman, CEO Paypal cho hay.  Với thương vụ mới, Paypal không giấu tham vọng chiếm lĩnh thị trường thanh toán.  TIO đã xử lý đến 7 tỷ USD giao dịch tài chính trong năm qua cho 14 triệu khách hàng thông qua 65.000 nơi giao dịch khác nhau. Công ty này cũng có một hệ thống thẻ cho phép người dùng chuyển tiền trực tiếp vào tài khoản của mình.  Gã khổng lồ Paypal đã không ngừng mở rộng tầm ảnh hưởng trong ngành thanh toán trong những năm gần đây. Trước đó, họ đã sở hữu ứng dụng chuyển tiền Venmo và thâu tóm Braintree - công ty thu lợi từ việc xử lý thanh toán cho các ứng dụng như Uber hay Airbnb.  Paypal tách khỏi eBay từ 2015 và được đánh giá cao nhờ những bước tiến nhanh trên thị trường với giá trị đến 51 tỷ USD và cổ phiếu tăng 21% trong năm ngoái.  Trương Sanh
Ngại kinh doanh đêm Giao thừa vì Hà Nội không bắn pháo hoa  Nhà mình có cửa hàng bún sườn ở khu vực Hồ Gươm (Hà Nội). Giao thừa 3 năm nay, vợ chồng mình đều huy động cả bố mẹ chồng, con cái cùng hỗ trợ để phục vụ khách đi xem bắn pháo hoa.  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Dù hơi vất vả nhưng bán hàng trong ngày này khá đắt khách và cũng kiếm được hơn bình thường. Tuy nhiên, năm nay TP Hà Nội chủ trương không bắn pháo hoa. Nhiều người khuyên mình nên nghỉ cửa hàng vì người đi chơi Giao thừa chắc chắn sẽ ít do không còn được xem bắn pháo hoa tại chỗ.  Không riêng tôi mà nhiều hàng xóm ở cùng phố cũng đang ngần ngại mở hàng từ Đêm giao thừa năm nay vì sợ ít khách, không bõ công cả nhà đầu tư.  Rất mong nhận được tư vấn của mọi người!  Ngọc Minh
Đại gia vận tải biển Hàn Quốc phá sản  Tòa án cho biết cuộc gặp đầu tiên với các chủ nợ của Hanjin sẽ được tổ chức ngày 1/6 tới. Các tài sản của Hanjin sẽ được thanh lý để lấy tiền trả cho các chủ nợ.  "Thông qua quy trình phá sản, tòa án sẽ nỗ lực để việc trả nợ được thực hiện công bằng với các chủ nợ", thông báo cho biết. Hồi tháng 2, họ đã chấm dứt tình trạng thụ lý tài sản với Hanjin.  Hanjin chính thức phá sản từ hôm nay. Ảnh: BBC  Đây là vụ phá sản lớn nhất trong lịch sử ngành vận tải biển hàng hóa thế giới, áp đảo quy mô tất cả các vụ trước đây. Hanjin Shipping từng là hãng vận tải biển lớn thứ 7 toàn cầu.  Suốt nhiều năm, kinh tế thế giới đi xuống đã ảnh hưởng đến lợi nhuận toàn ngành vận tải hàng hóa trên biển. Việc này đã dẫn đến tình trạng dư thừa công suất, cước vận tải thấp và khối nợ của các công ty tăng cao.  Vì vậy, việc một hãng tàu biển lớn phá sản không nằm ngoài dự tính của giới phân tích. Câu hỏi chỉ là hãng nào mà thôi. Với khối nợ 5,4 tỷ USD hồi tháng 8/2016, Hanjin đã bị các chủ nợ chấm dứt hỗ trợ tài chính và sau đó phải nộp đơn xin tòa án thụ lý tài sản.  Khi Hanjin rơi vào tình trạng tê liệt, hàng loạt tàu của họ đã mắc kẹt ngoài biển. Phần lớn các cảng biển từ chối tiếp nhận, do lo ngại Hanjin không trả phí bốc dỡ và xếp hàng. Một số tàu còn bị giữ lại khi đang đỗ tại cảng, do các chủ nợ muốn lấy lại phần nào số tiền.  Sau phán quyết phá sản hôm nay, đội tàu của Hanjin sẽ không thể hoạt động, khách hàng sẽ lập tức chuyển sang đối thủ, nhân viên thất nghiệp và nhà đầu tư mất tiền. Tình trạng này có thể kéo dài hàng tháng, Lars Jensen - nhà phân tích tại Sea Intelligence Consulting cho biết.  Dù vậy, trên lý thuyết, Hanjin vẫn có thể được cứu, nếu họ tìm được nhà đầu tư mới hoặc thuyết phục Chính phủ ra tay.  Hà Thu (theo BBC/Reuters)
Hoà Phát được tiếp quản dự án thép tỷ USD tại Dung Quất  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa đồng ý với kiến nghị về chủ trương đầu tư dự án khu liên hợp sản xuất gang thép Hoà Phát Dung Quất tại khu kinh tế Dung Quất, Quảng Ngãi.  Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Công Thương thẩm định thiết kế cơ sở của dự án theo quy định tại Nghị định số 59/2015 về quản lý đầu tư xây dựng, trong đó đảm bảo nhà đầu tư tuân thủ các cam kết về công nghệ, thiết bị và các tiêu chuẩn kỹ thuật, môi trường theo quy định của pháp luật.  Bộ Khoa học & Công nghệ phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ngãi giám sát nhà đầu tư thực hiện các cam kết về công nghệ thiết bị sản xuất quy định tại giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Đồng thời, Bộ Tài nguyên & môi trường thẩm định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (DTM), phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ngãi xây dựng phương án quan trắc, giám sát về môi trường đối với dự án.  Ngoài khu liên hợp thép tại Hải Dương, tới đây Tập đoàn Hoà Phát sẽ có thêm khu liên hợp thép tại Dung Quất, Quảng Ngãi. Ảnh: Hoài Thu  Dự án liên hợp sản xuất gang thép tại Khu kinh tế Dung Quất được Tập đoàn Hoà Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án Liên hợp thép Quảng Ngãi Guang Lian đã có trong Quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến 2020, có xét đến năm 2025 được Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt tại quyết định ngày 31/1/2013.  Đề xuất tiếp nhận dự án nhà máy thép tỷ đô tại Khu kinh tế Dung Quất được Tập đoàn Hoà Phát đưa ra hồi cuối năm 2015, trên cơ sở thay thế dự án liên hợp thép Guang Lian Quảng Ngãi được đầu tư 10 năm nhưng đình trệ. Tới đầu tháng 12/2016 UBND tỉnh Quảng Ngãi đã có văn bản đề nghị Bộ Công Thương điều chỉnh dự án khu liên hợp thép của Tập đoàn Hoà Phát tại khu kinh tế Dung Quất thay thế dự án liên hợp thép Guang Lian Quảng Ngãi.  Dự án có tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng (khoảng 2,7 tỷ USD), công suất 4 triệu tấn một năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn. Doanh thu dự kiến của dự án sau khi hoàn thành là khoảng 2 tỷ USD và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động. Dự án được chia làm 2 giai đoạn và hoàn thành trong 4 năm.  Giai đoạn 1 của dự án sẽ thực hiện từ năm 2017-2019, sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dài bao gồm 1 triệu tấn thép dài xây dựng và 1 triệu tấn thép dài chất lượng cao. Giai đoạn 2 của dự án triển khai từ năm 2020-2022 sẽ sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dẹt cán nóng phục vụ cơ khí chế tạo.  Theo đánh giá của Bộ Công Thương, so với dự án ban đầu quy mô 7 triệu tấn một năm thì dự án của Hoà Phát đề xuất có quy mô nhỏ hơn, cơ cấu sản phẩm có sự thay đổi.
Nhiều cửa hiệu chọn mở hàng ngày mùng 6 Tết  Anh Hoàng - quản lý một cửa hàng rượu tại Hải Phòng cho biết đã chọn ngày mùng 6 Tết là ngày mở cửa sau một thời gian tìm hiểu và xin ý kiến từ những chuyên gia phong thủy.  "Việc chọn ngày mở cửa, xông đất cho năm mới mặc dù mang tính tâm linh là nhiều nhưng với những người làm nghề buôn bán lại là điều rất được coi trọng, vì quan niệm sẽ đem đến may mắn cho cả năm. Cũng như câu nói từ lâu nay là có kiêng có lành", anh Hoàng chia sẻ.  Anh cũng cho biết, ngày cũng chỉ là một chi tiết trong việc khai trương cửa hàng năm nay. "Quyết định ngày xong còn phải tìm người phù hợp cho việc khai trương, hợp tuổi, hợp tính với chủ cửa hàng rồi giờ nào bước vào cửa hàng. Đây quả thực là một việc khá công phu", anh Hoàng nói.  Nhiều cửa hàng vàng, bạc, đá quý năm nay cũng quyết định khai trương vào ngày mùng 4 và mùng 6 Tết. Hệ thống của Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn - SJC mới đây cũng đưa ra danh sách khai trương các chi nhánh của công ty trên toàn quốc.  Trong đó, SJC quyết định mở cửa 30 chi nhánh trên tổng số 50 chi nhánh trên cả nước vào ngày mùng 6, 12 chi nhánh được mở cửa từ mùng 4 và 8 chi nhánh mở cửa qua Tết trong 3 ngày đầu năm mới.  Thời điểm mở hàng đầu năm được các doanh nghiệp, chủ tiệm chọn lựa kỹ lưỡng.  Chị Hạnh, một chủ cửa hàng bán mỹ phẩm và thời trang cũng cho biết sẽ mở hàng vào ngày mùng 6 Tết. "Năm nay nhiều người cũng tư vấn ngày mùng 6 là ngày đẹp nên tôi quyết định chọn ngày này. Dù chỉ buôn bán nhỏ nhưng việc chọn ngày cũng rất quan trọng", chị Hạnh chia sẻ.  Chọn ngày mở cửa hàng đầu năm được coi là một nét riêng trong phong tục của người Việt. Cũng giống như các tục lệ truyền thống mang tính tâm linh khác như xông đất, cúng lễ đầu năm, việc làm này nhằm cầu may mắn cho một năm sắp tới, đây cũng là điều được những người kinh doanh - buôn bán rất coi trọng.  Theo tâm lý chung "đầu xuôi thì đuôi lọt", mọi việc trong năm muốn được may mắn, suôn sẻ thì phải có sự chuẩn bị ngay từ đầu năm. Riêng trong nghề buôn bán, không chỉ chọn ngày mở hàng đầu năm, mà cả đầu tháng, đầu tuần, từng ngày cũng đã phải để ý đến chuyện mở hàng, mở hàng vào lúc nào, người mở hàng phải xởi lởi để bán đắt hàng.  Bởi vậy, tục lệ mở cửa cửa hàng, công xưởng... những ngày đầu năm là một việc hết sức quan trọng đối với người làm chủ.  Theo truyền thống, người chủ sẽ chọn một người phù hợp làm "lễ” bước vào địa điểm kinh doanh đầu tiên trong năm mới, theo ngày giờ đã được lựa chọn. Người xông đất, mở hàng phải là người hợp tính, hợp tuổi với người chủ của cửa hàng thì việc kinh doanh trong năm mới được “xông” sẽ luôn may mắn, đắt khách.  Theo ông Nguyễn Mạnh Linh - Học viện Phong thủy Ngũ Hành, chọn người hợp tuổi với mình nên chọn người tam hợp, lục hợp. "Người tuổi Tý có thể chọn tuổi Sửu, hoặc Thân, Thìn để mở hàng, xông đất hoặc làm ăn, buôn bán. Người tuổi Sửu thì chọn tuổi Tý, Tỵ và Dậu", ông Linh cho biết.  Ngoài ra, với mỗi tuổi phù hợp cho việc mở hàng cũng cần chọn ngày phù hợp với tuổi đó. Năm nay, những tuổi như Tuất, Hợi phù hợp với ngày mùng 1 Tết; Tý, Thìn, Tỵ phù hợp mở hàng ngày mùng 6; tuổi Dần, Mão, Ngọ phù hợp mở hàng ngày mùng 8; tuổi Mùi thích hợp ngày mùng 1 và mùng 9; tuổi Thân ngày mùng 10 và tuổi Dậu ngày 11 Tết.  Tuy nhiên, ông Linh cũng lưu ý, người mở hàng có thể là Giám đốc công ty hoặc thành viên ban lãnh đạo. "Trường hợp Giám đốc hay ban lãnh đạo đều không hợp tuổi thì chọn người thân trong nhà hay đối tác để mở hàng. Một điều quan trọng khi chọn người xông nhà, mở hàng đầu năm, là tuyệt đối tránh thuê người đến chỉ để hợp tuổi khi không biết tính cách, năng lực... của họ", ông Linh cho biết.  Minh Sơn
Trung Quốc mất 75 tỷ USD vì các thương vụ M&A đổ bể  Con số này gấp hơn 7 lần năm 2015. Tuy nhiên, dù nhiều thương vụ đã bị bỏ, nghiên cứu của Baker McKenzie và Rhodium vẫn cho thấy đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào Mỹ và châu Âu tăng hơn gấp đôi, lên kỷ lục 94,2 tỷ USD năm 2016.  Các công ty muốn bán tài sản tại châu Âu và Mỹ đang ngày càng ngại thực hiện thương vụ lớn với người mua Trung Quốc, Financial Times trích lời các nguồn tin thân cận cho biết. "Người Trung Quốc đang ngày càng chuyên nghiệp hơn rồi. Tuy nhiên, người bán muốn ưu tiên hơn cho các đối tác ngoài Trung Quốc, do các lệnh kiểm soát vốn tại nước này", một nguồn tin cho biết.  Fairchild Semiconductor suýt về tay Trung Quốc năm ngoái. Ảnh: Reuters  Trung Quốc năm ngoái đã bị rút vốn kỷ lục, do các dự báo đồng NDT tiếp tục yếu đi so với USD và tăng trưởng trong nước chậm lại sẽ khiến đầu tư chuyển hướng. Giới phân tích tỏ ra lo lắng khi Bắc Kinh liên tục bán USD để hạn chế đà tăng của nội tệ, khiến dự trữ giảm 320 tỷ USD năm ngoái. Sau đó, để bảo vệ khối dự trữ này, họ lại đặt rào cản khiến các cá nhân và tổ chức Trung Quốc khó thâu tóm công ty nước ngoài.  10 thương vụ tại Mỹ trị giá 58,5 tỷ USD đã bị hủy. Trong đó, Ủy ban Đầu tư Nước ngoài Mỹ đã bác thương vụ 3 tỷ USD giữa một tập đoàn Trung Quốc và mảng bóng đèn của Philips tại Mỹ. Lo ngại của giới chức Mỹ cũng khiến Fairchild Semiconductor sau đó từ chối đề nghị 2,6 tỷ USD từ China Resources và Hua Capital.  Trong khi đó, tại châu Âu, 20 thương vụ trị giá 16,3 tỷ USD đã bị hủy. Nổi bật là thương vụ bán hãng sản xuất chip Axixtron cho các nhà đầu tư Trung Quốc, trị giá 670 triệu euro.  Tuy nhiên, các công ty nước này vẫn đang mua sắm với tốc độ kỷ lục so với trước đây. Cách đây 10 năm, tổng số tiền họ đổ ra nước ngoài chỉ là 2,6 tỷ USD.  Thomas Gilles - chuyên gia nghiên cứu Trung Quốc tại Baker McKenzie cho biết rào cản pháp lý tại Trung Quốc đã khiến triển vọng M&A trong ngắn hạn "nhiều thách thức hơn". Vì thế, việc "đánh giá rủi ro chính trị và chính sách" là rất quan trọng với các công ty hiện nay.  Hà Thu (theo FT)
Warren Buffett: 'Tôi đã mua 12 tỷ USD cổ phiếu khi Trump thắng'  Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình gần đây, Buffett cho biết ông đã mua 12 tỷ USD cổ phiếu cho công ty đầu tư của mình - Berkshire Hathaway từ khi ông Donald Trump giành chiến thắng trước bà Hillary Clinton trong cuộc bầu cử ngày 8/11. "Chúng tôi đã mua ròng 12 tỷ USD cổ phiếu phổ thông từ sau bầu cử. Những đồng nghiệp làm việc cùng tôi cũng mua một ít hoặc bán một ít", ông nói.  Tuy nhiên, Buffett không tiết lộ liệu Berkshire có tăng cổ phần trong 4 hãng bay lớn nhất Mỹ - American Airlines Group, Delta Air Lines, Southwest Airlines và United Continental Holdings - hay không. Thông tin Berkshire có cổ phần trong các hãng này lần đầu được công bố giữa tháng 11 năm ngoái, gây ngạc nhiên cho rất nhiều người, do Buffett từ lâu vẫn né tránh ngành này.  Buffett đã tăng mua cổ phiếu sau khi ông Trump đắc cử. Ảnh: Forbes  Berkshire có thể công bố đã mua cổ phiếu nào vào ngày 14/2 tới, trong báo cáo sở hữu nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ. Công ty này hiện nắm số cổ phiếu trị giá 102,5 tỷ USD, chưa tính cổ phần trong Kraft Heinz.  Trừ diễn biến vài phiên gần đây, chứng khoán Mỹ đã tăng đáng kể từ sau khi ông Trump đắc cử. Do nhà đầu tư kỳ vọng các chính sách của ông sẽ giúp thúc đẩy kinh tế trong nước.  Hồi tháng 11 năm ngoái, Buffett cũng cho biết chiến thắng của ông Trump đã giúp giá trị danh mục đầu tư của Berkshire tăng hàng tỷ USD. Cổ phiếu ngân hàng đã tăng vọt từ sau thời điểm bầu cử, do nhà đầu tư kỳ vọng lãi suất tăng cao và Wall Street sẽ ít phải tuân theo các quy định hơn. Với cá nhân Buffett, mức tăng của cổ phiếu Berkshire từ sau bầu cử Mỹ cũng giúp tài sản của ông có thêm 3,8 tỷ USD trong hơn 3 tháng.  Hà Thu (theo Reuters)
Xả thêm quỹ bình ổn để giữ giá xăng sau Tết  Giá bán lẻ xăng RON 92 theo đó vẫn được giữ ở mức phổ biến là 17.590 đồng một lít, xăng E5 là 17.320 đồng. Để giảm áp lực lên giá cơ sở trong bối cảnh giá thế giới tăng cao, cơ quan quản lý cho phép tăng mức sử dụng quỹ bình ổn với các mặt hàng này là 569 và 577 đồng một lít (trước đó là 503 và 514 đồng).  Trong khi đó, các mặt hàng dầu được yêu cầu giảm giá: dầu diesel giảm 25 đồng, dầu hỏa giảm 80 đồng một lít trong khi madút hạ 417 đồng một kg. Mức sử dụng quỹ bình ổn không thay đổi, dao động trong khoảng 250-550 đồng một lít, kg. Như vậy, từ 16h hôm nay (3/2), giá bán lẻ dầu diesel sẽ không cao hơn 14.022 đồng một lít; dầu hỏa không quá 12.520 đồng một lít và dầu madút là 11.206 đồng một kg.  Quyết định xả thêm quỹ bình ổn giá xăng dầu được đưa ra trong bối cảnh giá thế giới tiếp tục tăng trong giai đoạn đầu năm 2017. Tại thị trường Singapore, bình quân giá thành phẩm xăng RON 92 trong vòng 15 ngày qua đạt 67,102 USD một thùng (so với mức 66,707 USD của kỳ điều hành trước). Tuy tăng mức sử dụng nhưng trích quỹ bình ổn giá xăng dầu vẫn ở mức 300 đồng một lít.  Qua 3 kỳ điều hành từ tháng 1/2017, cơ quan quản lý đều yêu cầu giữ giá xăng bán lẻ trong nước, mà chỉ điều chỉnh các mặt hàng dầu và dùng các công vụ bình ổn giá. Trước đó trong năm 2016, giá xăng trong nước đã qua 23 lần điều chỉnh với 13 lần tăng và 10 lần giảm.
Thu chục tỷ mỗi năm nhờ nuôi dê ngoại  Tốt nghiệp đại học với bằng cử nhân quản trị kinh doanh, anh Hưng xin vào làm việc cho các công ty tại TP HCM. Dù mức lương khá so với mặt bằng chung, nhưng áp lực công việc lớn, lại xa nhà nên anh quyết định trở về quê đầu tư chuồng trại chăn nuôi dê với khao khát làm giàu cho bản thân và gia đình.  "Năm 2014, khi tôi rời Sài Gòn với mức thu nhập hơn 10 triệu đồng để về quê, mọi người ai cũng nói tôi hâm. Đặc biệt khi tôi gợi ý về việc phá bỏ hoàn toàn vườn cà phê đang cho thu hoạch để chuyển sang nuôi dê ngoại, mọi người lại càng sửng sốt", anh Hưng kể.  Nói là làm, anh Hưng phác họa ra kế hoạch chi tiết từng công đoạn, phần việc để mọi người hiểu việc mình làm là hoàn toàn có cơ sở thành công, rồi kiên trì vận động. Cuối cùng, các thành viên trong gia đình cũng chịu "khuất phục" trước kế hoạch táo bạo, đồng thời chấp nhận phá bỏ hoàn toàn 3ha cà phê đang cho năng suất cao.  Đàn dê Australia mỗi năm mang lại doanh thu hàng chục tỷ đồng cho gia đình anh Phạm Văn Hưng  Để thực hiện dự án "làm giàu", anh Hưng sang Thái Lan trực tiếp nghiên cứu mô hình nuôi dê Boer (giống dê Australia) có giá trị kinh tế cao. Cùng thời gian này, anh thuê người ở nhà đi học tập kinh nghiệm nuôi dê khắp các tỉnh thành trong nước. Chỉ sau 6 tháng chuẩn bị, chuồng trại đã được xây dựng trên khu đất chuyên canh cây cà phê chặt bỏ. Những bãi cỏ xanh mướt cũng sẵn sàng đón đàn dê ngoại đầu tiên.  "Sau khi hoàn tất các công đoạn, tôi nhập 300 con dê giống Boer từ Thái Lan về. Tuy nhiên, do vẫn còn hạn chế trong kiến thức chăn nuôi nên đợt đầu tiên nhập dê giống nhiều con bị 'lỗi', khả năng sinh sản không được như ý", anh Hưng chia sẻ. Quyết tâm sửa sai, lần này anh thuê chuyên gia trực tiếp sang Thái Lan tìm hiểu nguyên nhân, đồng thời lựa chọn kỹ lưỡng những con dê giống khỏe mạnh nhất, khả năng sinh sản tốt nhất.  "Tôi bỏ ra toàn bộ chi phí thuê chuyên gia nhưng ra điều kiện chỉ cho phép tỉ lệ hao mòn dưới 5%", anh Hưng nói và cho biết chính sự quyết đoán đó mà chất lượng dê giống những đợt kế tiếp được nâng cao rõ rệt. Con giống khi về tới cao nguyên Di Linh luôn phát triển tốt, ít bệnh và sinh sản đều đặn.  Sau khi mọi thứ đi vào trật tự, đầu năm 2015, lứa dê giống đầu tiên từ trang trại của anh Hưng được xuất bán với giá bán từ 10 đến 12 triệu đồng một con. Anh cho hay để bà con yên tâm, sau khi bán con giống, anh hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc, nếu người dân mua dê về nuôi mà đến tháng phối giống dê không sinh sản thì có thể mang trả lại. Đồng thời trang trại cũng cam kết bao tiêu con giống và dê thịt.  Anh Hưng chia sẻ, dê sau khi sinh khoảng 3 đến 4 tháng là có thể cung cấp ra thị trường. Nếu giống tốt thì việc chăm sóc rất dễ dàng, một năm dê sinh sản 2 lứa, mỗi lứa 2 dê con.  Hiện tại, trang trại dê của anh Hưng đang nuôi khoảng 1.000 con dê giống, trung bình mỗi tháng cung cấp hơn 100 con dê giống khắp cả nước. Để có được chỗ ở cho đàn dê, anh Hưng hiện mở rộng diện tích lên thành 5ha, trong đó dành ra 4.000m2 để xây dựng chuồng trại, diện tích còn lại trồng cỏ voi cung cấp thức ăn cho đàn dê.  Theo anh Hưng, chỉ khoảng 20% số dê cái được phân loại sang khu giống để đảm bảo chất lượng cao nhất, số còn lại bị "loại" sẽ nuôi cùng dê đực để bán thịt. Tất cả các công đoạn từ khi dê con sinh ra tới khi xuất bán đều được bấm mã vạch để theo dõi.  Ngoài số dê giống bán cho bà con nông dân thì mỗi tháng trang trại dê của anh Hưng cung cấp cho hệ thống các nhà hàng tại Sài Gòn và các tỉnh phía Nam trung bình khoảng 100 con. Dê thịt sau khi nuôi được 7 tháng có trọng lượng từ 30 đến 35kg mỗi con, giá bán ổn định khoảng 110.000 đồng một kg.  Bên cạnh đó, nguồn sữa dê từ 800 đến 1.000 lít mỗi tháng (80.000 đồng một lít) luôn trong tình trạng "cung không đủ cầu" khi đưa về các thành phố lớn. Trang trại khép kín nên mọi thứ gần như được tận dụng tối đa, anh Hưng cho biết, riêng tiền bán phân dê trung bình mỗi tháng gia đình anh thu về hàng chục triệu đồng.  Năm vừa qua, sau khi tính cộng dồn từ bán con giống, dê thịt và các nguồn thu liên quan, trang trại của anh Hưng đã thu về hơn 20 tỷ đồng (chưa trừ các chi phí). Ông chủ trẻ dự kiến trong năm nay sẽ mở rộng quy mô đàn dê sinh sản lên tới 4.000 con.  "Phát triển đàn lớn, tôi tiếp tục mở hướng nuôi dê lấy sữa vì nhu cầu thị trường cao, đồng thời mang lại giá trị kinh tế", anh Hưng chia sẻ.  Khánh Hương
Máy bay 'made in China' sắp cất cánh lần đầu  C919 là loại phi cơ thân hẹp, sức chứa 168 hành khách. Nó đã được lắp đặt hệ thống điều khiển trên khoang và đã trải qua nhiều cuộc thử nghiệm về tải trọng. People's Daily Online cho biết kết quả kiểm tra cho thấy "khung máy bay đủ khỏe để hỗ trợ hoạt động trên không sau này". C919 sẽ cất cánh lần đầu vào tháng 7.  C919 dự kiến có chuyến bay đầu tiên năm 2015. Tuy nhiên, thời hạn này đã được đẩy lùi để thực hiện thêm các bài kiểm tra.  COMAC khởi động chương trình nghiên cứu và phát triển C919 năm 2008, ngay khi thành lập công ty. Nhiệm vụ của họ là hiện thực hóa giấc mơ tạo ra và đưa lên bầu trời một máy bay thương mại cỡ lớn.  Họ đã chọn 16 tập đoàn toàn cầu làm nhà cung cấp, trong đó có General Electric và Honeywell International. Họ cũng thành lập ít nhất 16 liên doanh về điện tử hàng không, kiểm soát chuyến bay, năng lượng, nhiên liệu và thiết bị hạ cánh. COMAC ước tính tiềm năng thị trường cho máy bay này lên tới 650 tỷ NDT (96 tỷ USD).  COMAC lần đầu giới thiệu C919 vào tháng 11/2015. Nó được thiết kế để cạnh tranh với các loại máy bay thân hẹp khác, như Airbus 320 và Boeing 737.  Năm 2015, CEO Qatar Airways - Akbar Al Baker từng cho biết ông "không e ngại chút nào khi mua máy bay Trung Quốc sản xuất", miễn là chúng đáp ứng tiêu chuẩn của ông.  Máy bay C919 của Trung Quốc sắp có chuyến bay thử đầu tiên. Ảnh: Reuters  "Mua máy bay Trung Quốc chẳng có gì sai cả. Anh đang dùng iPhone, cũng làm tại Trung Quốc đấy thôi. Người khác thiết kế, nhưng Trung Quốc sản xuất. Tôi nghĩ rằng thế độc quyền của Boeing và Airbus bị phá vỡ cũng là điều tốt", ông cho biết trên CNBC bên lề Triển lãm Hàng không Dubai năm ngoái.  Hồi tháng 11/2016, COMAC cho biết họ đã nhận được 570 đơn hàng C919 từ 23 khách mua. Trong đó có các hãng bay quốc doanh như Air China, China Southern và China Eastern Airlines.  Nhu cầu máy bay mới của Trung Quốc là minh chứng cho việc nước này đang trở thành sân chơi chủ chốt cho các hãng sản xuất phi cơ. Airbus ước tính các hãng bay Trung Quốc sẽ cần gần 6.000 máy bay mới trị giá 945 tỷ USD trong 2 thập kỷ tới.  COMAC cũng có một dòng máy bay khác, nhỏ hơn, mang tên ARJ21. Máy bay này đã cất cánh lần đầu vào tháng 6 năm ngoái.  Hà Thu - Anh Tú (theo CNBC)
'Rồng thủ công' Singapore lép vế trước 'rồng công nghiệp' Trung Quốc  Trong quá khứ, một con rồng có thể được các nghệ nhân Singapore bán với giá thấp nhất là 5.000 đôla. Nhưng ngày nay, một con rồng hoàn chỉnh chỉ có giá khoảng 1.500 đôla do các nước láng giềng như Việt Nam, Trung Quốc cũng đang đẩy mạnh sản xuất, làm gia tăng sức ép cạnh tranh. Đặc biệt tại Trung Quốc, chỉ riêng ở Quảng Châu đã có hơn 10 nhà máy sản xuất rồng để cung cấp cho các đội lân sư rồng trong và ngoài nước. Giá "rồng công nghiệp" của nước này cũng rất cạnh tranh. Một con rồng phiên bản tiêu chuẩn chỉ có giá 1.000 đôla. Các mẫu công phu hơn sẽ có giá từ 2.000 đến 3.000 đôla.  Rồng làm thủ công tại Singapore thường được đánh giá là bền hơn loại rồng công nghiệp giá rẻ của Trung Quốc. Tuy nhiên, điều này lại lợi bất cập hại. “Chúng tôi đã dừng mua rồng của Singapore vì sản phẩm của Trung Quốc rẻ hơn. Lại còn có nhiều sự lựa chọn nữa. Chúng tôi chỉ sử dụng các con rồng trong dịp Tết Nguyên Đán và sau đó vứt bỏ chúng. Nếu mua rồng Singapore thì chúng tôi thường giữ chúng để dùng lại. Tuy nhiên, khách hàng sẽ không hạnh phúc nếu biết chúng tôi dùng rồng cũ. Vì vậy, tốt hơn là mua cái mới”, ông Tay Chong Beng – Đại diện đội lân sư rồng Shen Fu Shan tại Mandarin, Singapore cho biết.  Ngành chế tác rồng thủ công tại Singapore còn chịu một sức ép khác là lượng người nối nghiệp, nếu không nói là lượng nghệ nhân ngày một giảm. “Bạn cần phải có tài năng nghệ thuật và sáng tạo. Bạn cũng cần phải am hiểu văn hóa Trung Quốc và nếu là một diễn viên múa rồng thì càng tốt. Quan trọng nhất, bạn cần có sự kiên nhẫn”, ông Ting Wan Kee Roger – Tổng thư ký kiêm huấn luyện viên trưởng Liên đoàn múa lân sư rồng Singapore nhận xét.
TP HCM sẽ xây căn hộ khoảng 100 triệu đồng như thế nào  Là người từng vấp phải nhiều khó khăn khi thí điểm làm căn hộ 20m2 tại TP HCM năm 2009-2010, ông Đực cho rằng Sài Gòn đã đi trước về mặt ý tưởng làm căn hộ siêu rẻ nhưng lại về sau Bình Dương do còn băn khoăn, chần chừ quá nhiều. Với kinh nghiệm hàng chục năm làm chung cư bình dân, chuyên gia này đưa ra 2 nhóm giải pháp khuyến khích doanh nghiệp tham gia làm nhà 100 triệu đồng.  Ông Đực cho biết, gói giải pháp thứ nhất liên quan đến cơ quan quản lý Nhà nước, tạm gọi là giải pháp chính sách, đóng vai trò quan trọng hàng đầu. Thứ hai phụ thuộc vào hành động của doanh nghiệp, còn gọi là giải pháp quản trị công nghệ. Hai nhóm giải pháp này cần được thực hiện đồng bộ, tương hỗ lẫn nhau mới có thể đưa các dự án căn hộ siêu rẻ về đích thành công.  Mô hình căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương mà TP HCM muốn học tập. Ảnh: Duy Trần  Giải pháp chính sách: Cơ quan quản lý thực hiện  TP HCM cần thống nhất nhìn nhận mô hình căn hộ 20-30m2 là nhà ở thương mại giá rẻ thay vì quyết liệt loại trừ như 7-8 năm trước. Để bước đầu triển khai mô hình này được thuận lợi, lãnh đạo thành phố có thể cho thí điểm kèm theo một số điều kiện: tăng hệ số sử dụng đất, tăng mật độ xây dựng ở một ngưỡng cho phép và chỉ định khu vực thực hiện.  Địa phương cũng cần thành lập Ban Phát triển nhà giá rẻ, hỗ trợ trực tiếp các thủ tục liên quan đến quá trình chuẩn bị đất và xây dựng. Cơ quan này sẽ đồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình chuẩn bị pháp lý cho dự án nhằm kịp thời tháo gỡ những vướng mắc liên quan. Trên thực tế, khi hồ sơ bị vướng mắc có thể kéo dài một vài tuần đến vài tháng trời ở mỗi khâu. Nếu cộng gộp thời gian chờ đợi này lại sẽ rất dài, làm phát sinh chi phí cũng như lãng phí thời gian của doanh nghiệp.  Về các loại thuế - phí: cần miễn hoặc giảm một phần tiền sử dụng đất; hỗ trợ chi phí thi công hạ tầng cấp thoát nước, đấu nối điện (nhóm chi phí này doanh nghiệp thường phải tự gánh); giảm thuế thu nhập doanh nghiệp; đồng thời hỗ trợ một phần lãi suất cho người mua loại nhà siêu rẻ này.  Giải pháp quản trị công nghệ: Doanh nghiệp đảm đương  Doanh nghiệp cần tổ chức được quỹ đất lớn từ vài chục ha trở lên để phát triển riêng một khu nhà giá rẻ quy mô lớn, thuận tiện sản xuất hàng loạt để giảm chi phí. Vị trí thuận tiện là những quận - huyện vùng ven Sài Gòn như: Hóc Môn, Bình Tân, Bình Chánh, Nhà Bè.  Chủ đầu tư cần thiết kế một mô hình căn hộ tiêu chuẩn để xây dựng hàng loạt: xây thấp tầng (6 tầng trở xuống), không thang máy, không tầng hầm, dùng chung một hệ mô đun kiến trúc và ứng dụng nhiều công nghệ - vật liệu xây nhà tiết kiệm chi phí.  Tăng giá theo quy tắc lệch tầng. Giá nhà sẽ tăng lên theo tầng, chẳng hạn như căn tầng 5 giá thấp nhất và căn tầng 4, 3, 2 tăng dần. Riêng căn tầng trệt giá gấp 5-6 lần các căn ở tầng cao vì di chuyển thuận tiện hơn và có thêm giá trị thương mại.  Doanh nghiệp cũng cần linh hoạt trong bố trí sản phẩm, xin phép xây dựng căn hộ 30m (gồm 20m2 sàn và 10m2 lửng) nhưng chỉ bàn giao trước 20m2 sàn. Tầng lửng 10 m2 để trống dự phòng, chỉ bố trí sẵn không gian để người mua tự lắp đặt bằng vật liệu nhẹ như gỗ, nhựa và nhôm tùy sở thích và nhu cầu. Trong hợp đồng mua bán, doanh nghiệp cam kết đã xây dựng kết cấu căn hộ đủ sức chịu lực 30 m2, trần cao 4m, đủ để lắp đặt thêm 10m2 tầng lửng.  Theo ông Đực, việc linh hoạt trong bố trí sản phẩm ngoài lợi thế giảm tải cho công trình so với tầng lửng bằng bê tông còn có thể kéo giảm giá thành căn hộ tại thời điểm mở bán xuống mức cạnh tranh để bù cho chi phí đất tại TP HCM đắt đỏ hơn Bình Dương. Theo đó, căn hộ siêu rẻ tại Sài Gòn có giá 6-8 triệu đồng mỗi m2, 20m2 ban đầu chỉ vào khoảng 120-160 triệu đồng một căn. Tầng lửng 10m2 sẽ được người mua bố trí sau nếu có nhu cầu phát sinh nên sẽ tạm thời tiết kiệm được chi phí.  Chuyên gia này nhận định, nếu vị trí gần trung tâm thành phố hơn, chi phí đất đắt đỏ hơn thì giá căn hộ siêu rẻ có thể dao động ở mức 200-300 triệu đồng một căn, hoàn toàn vừa túi tiền với đại đa số người lao động.  Vũ Lê
Nông dân Mỹ chuộng mua bán trên mạng  Theo The Wall Street Journal, đồng đôla Mỹ mạnh lên khiến doanh thu xuất khẩu nông sản quốc gia này giảm khoảng một tỷ USD trong năm 2016, còn nhập khẩu tăng đến 7 tỷ USD. Nguồn cung hàng hóa nhập khẩu dư thừa gây áp lực lên giá bán các loại lương thực và cây trồng nội địa, làm cho thu nhập nông dân xuống mức thấp nhất kể từ 8 năm qua.  Nhìn chung, giá thực phẩm năm 2016 giảm do nguồn cung trong nước tăng lên rất nhiều. So với năm trước, giá bán lẻ trứng giảm 21,1%, thịt bò và bê mất 6,3%, thịt lợn giảm 4,1%, còn sữa và các sản phẩm liên quan đến sữa rớt giá 2,3%. Vì thế nông dân chuyển sang giao dịch trên Internet để tối ưu hóa sản xuất và phân phối sản phẩm, tiết kiệm thời gian và chi phí.  Trung tâm nghiên cứu Pew Research Center cho rằng xu hướng này được thúc đẩy một phần nhờ vào dịch vụ Internet băng thông rộng đã phát triển sâu rộng đến nhiều vùng nông thôn Mỹ. Năm 2007, chỉ có một phần ba người dân sống ở vùng nông thôn có thể tiếp cận Internet tốc độ cao trong khi ở thành thị, tỷ lệ này lên đến một nửa số dân. Tuy nhiên, đến cuối tháng 11/2016, 63% dân số nông thôn đã dùng Internet so với 73% người dân ở các thành phố.  Nhiều doanh nghiệp cũng nhanh chóng hỗ trợ người dân tìm hiểu thông tin và giao dịch sản phẩm qua mạng. Đơn cử Farmer Business Network - nhà cung cấp vật tư nông nghiệp trực tuyến do Google Ventures hỗ trợ, đã tung ra dịch vụ hỗ trợ nông dân theo dõi giá các doanh nghiệp cung cấp trên toàn quốc. Nhờ đó người dân có thể so sánh và biết giá của nhà cung cấp ở vùng này nhiều khi cao gấp 4 lần một doanh nghiệp ở vùng khác, từ đó đưa ra lựa chọn kinh tế nhất.  Farmer Business Network xây dựng hệ thống 9 kho tại 8 bang để giao hàng trực tiếp đến tận nhà cho những nông dân đặt hàng qua mạng. Công ty sử dụng dịch vụ của các công ty vận tải đường bộ như FedEx Freight nên đảm bảo thời gian giao hàng nhanh chóng với số lượng có thể lên đến gần 2 tấn cho mỗi đơn hàng.  Minh Trí
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Ông Trump muốn nới lỏng quy định với ngân hàng  Đầu tuần này, Tân tổng thống Mỹ đã nhận xét: "Dodd-Frank là một thảm họa". Trong chiến dịch tranh cử, ông cũng cam kết gỡ bỏ và thay thế đạo luật này. Sắc lệnh của ông Trump yêu cầu Bộ trưởng Tài chính bàn bạc với các cơ quan khác nhau và Hội đồng Giám sát Ổn định Tài chính, sau đó đề xuất các thay đổi có thể thực hiện.  Tin tức này đã giúp cổ phiếu ngân hàng tại Mỹ và châu Âu tăng cao hôm qua. Goldman Sachs và JP Morgan Chase tăng lần lượt 4% và 3%.  Ông Trump muốn thay đổi các quy định trong đạo luật Dodd-Frank. Ảnh: AFP  Dodd-Frank được ban hành năm 2010, sau khủng hoảng tài chính, với mục đích ngăn thị trường sụp đổ lần nữa. Đạo luật này sẽ kiềm chế các hoạt động rủi ro của ngân hàng và tổ chức tài chính khác. Cơ quan Bảo vệ Tài chính Người tiêu dùng (CFPB) cũng được thành lập theo Dodd-Frank. Nhiệm vụ của họ đảm bảo các ngân hàng, tổ chức cho vay và các công ty tài chính khác đối xử công bằng với người tiêu dùng.  Nghị sĩ đảng Dân chủ - Jim Himes nhận xét: "Dodd-Frank dĩ nhiên là phản ứng chính sách với các hậu quả về kinh tế sau khủng hoảng tài chính 2008. Phần lớn đạo luật này được thiết kế để giải quyết những sai lầm nghiêm trọng, như các vấn đề trên thị trường vay thế chấp".  Tuy nhiên, chính quyền ông Trump cho rằng Dodd-Frank đã không làm được như mong đợi, và đây là ví dụ cho sự kiểm soát quá đà của chính phủ. "Các ngân hàng có thể định giá sản phẩm hiệu quả hơn với các khách hàng", Gary Cohn - cựu lãnh đạo Goldman Sachs hiện làm cố vấn cho Tổng thống Trump cho biết.  Jasper Lawler - nhà phân tích thị trường tại London Capital Group nhận xét: "Bỏ bớt quy định trong Dodd-Frank là điều tốt, do nó sẽ giúp các nhà băng nhỏ có khả năng cạnh tranh hơn". Dù vậy, bỏ toàn bộ "sẽ đặt cả hệ thống vào rủi ro lặp lại kịch bản năm 2008".  Hà Thu (theo BBC)
Siêu thị, chợ Sài Gòn thưa khách ngày 30 Tết  Thay vì chứng kiến mức giá tăng 2-3 lần, cảnh chen nhau đông đúc trong ngày trước, sáng nay (30 Tết), chị Hương, Bình Tân - TP HCM tỏ ra khá ngạc nhiên vì người đi chợ chỉ lưa thưa. Trong khi đó, giá cả nhiều mặt hàng thịt chỉ nhỉnh so với ngày thường không đáng kể.  "Thịt gà ta (Long An) giá sáng nay chỉ 110.000 đồng mỗi kg, trong khi ngày thường đã là 100.000 đồng một kg. Các loại thịt heo như sườn non, thịt đùi hay ba chỉ cũng không tăng bao nhiêu, tầm 5-7% so với ngày thường", chị Hương cho biết.  Nhiều tiểu thương mở cửa bán hàng 30 Tết song không mấy đắt khách. Ảnh: P.V  Trao đổi với VnExpress, chị Lan - một tiểu thương chuyên buôn bán gà ta tại chợ Bà Hom, Bình Tân cho biết, năm nay sức mua giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước nên giá thịt gà cũng không tăng nhiều. Trong buổi sáng nay, chị mới bán được 80 con gà trong khi tầm này năm ngoái đã hết sạch 100 con.  "Mọi năm, khách hàng đặt trước gà cúng rất nhiều, năm nay con số đặt hàng giảm khoảng 15-20%. Giá bán thịt gà ngày 30 Tết cũng chỉ tăng tầm 10% so với thường, và giảm hơn so với mấy ngày trước đó", chị cho biết.  Bà Thu - một tiểu thương bán thịt heo cũng cho hay, doanh số buổi sáng 30 Tết năm nay thấp hơn năm ngoái. "Giá thịt heo mỗi loại chỉ tăng khoảng 20.000 đồng mỗi kg", bà nói và cho rằng, có thể do năm nay các cửa hàng tiện lợi mọc lên quá nhiều bên cạnh hệ thống các siêu thị phần nào làm giảm sức mua ở chợ. Ngoài ra, do từ mùng 2 Tết, các tiểu thương đã hoạt động trở lại nên người dân không phải mua nhiều hàng hoá để tích trữ Tết.  Tương tự, các loại rau, củ năm nay nguồn hàng tương đối dồi dào, nhu cầu lại không cao nên giá chỉ nhích nhẹ. Một tiểu thương tại chợ Tân Bình cho biết, có khoảng 30-40% rau củ ở chợ nhập từ Trung Quốc, còn lại đa số hàng Đà Lạt. "Vào ngày 30, thay vì giá rau củ tăng gấp 4-5 lần như những năm trước, lại chỉ tăng 10.000-20.000 đồng tuỳ loại. Số lượng bán ra cũng chỉ tăng không đáng kể so với ngày thường", chị cho biết.  Theo đó, đậu bắp giá khoảng 24.000 đồng một kg, tăng 5.000 đồng, xà lách mỡ Đà Lạt 25.500 đồng một kg, tăng vài nghìn đồng. Ngoài ra, các loại rau, củ khác nhích nhẹ 10-20%.  Các quầy rau, củ quả ở siêu thị sáng 30 Tết còn đầy ắp, nhưng sức mua không cao. Ảnh: Lệ Chi  Các siêu thị ngày 30 Tết cũng khá vắng khách. So với ba bốn ngày trước đó, lượng người mua giảm đi 2-3 lần. Lúc 10h sáng tại siêu thị Co.opmart trên đường Hoà Bình, chỉ còn lác đác người đến mua thêm bánh kẹo, nước ngọt...  Gian hàng thực phẩm, bánh kẹo dù còn đầy ắp các loại nhưng vẫn không thu hút nhiều khách hàng, số người mua thậm chí không đông hơn ngày thường. Tương tự, quầy rau, củ và thực phẩm tươi sống, các giỏ hàng cũng còn rất nhiều nhưng chỉ lác đác vài khách ghé lựa mua.  Theo nhân viên thu ngân, ngày 30 Tết, lượng khách mua hàng đã giảm rất nhiều và các mặt hàng thực phẩm, rượu bia, bánh kẹo, quà Tết được tiêu thụ nhiều nhất trong những trước đó. Tình trạng vắng khách cũng diễn ra ở nhiều siêu thị khác như BigC, Fivimart, Maximark... Các quầy tính tiền nhờ đó cũng không còn cảnh xếp hàng dài chờ đợi.  Sáng 30 Tết vắng khách nên nhân viên quầy thu ngân cũng đỡ áp lực. Ảnh: Lệ Chi  Nguyên nhân ngoài việc khách hàng đã mua sắm hết trước đó, một phần còn do các siêu thị sẽ hoạt động lại khá sớm khi bắt đầu từ sáng mùng 2 đã làm việc trở lại. Đại diện siêu thị Co.op mart cho biết đã đóng cửa sau 12h trưa và sẽ trở lại làm việc từ sáng mùng 2 Tết (từ mùng 2 đến mùng 5 làm việc buổi sáng).  Trong khi đó, đại diện siêu thị BigC cho biết trong tuần cận Tết, sức mua tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba so với ngày thường. Trong đó, sức mua mặt hàng thịt heo tăng mạnh nhất, gấp 3-4 lần thông thường. Mùa Tết năm nay, thịt heo tại BigC bán ra đạt hơn 400 tấn. Để phục vụ đợt cao điểm trước đó, hệ thống này đã tăng cường hơn 50% lượng nhân viên tại các bộ phận thu ngân, an ninh, nhân viên siêu thị…  Hoài Thu
Địa ốc khoe thưởng Tết tiền tỷ, thực nhận vài triệu  Một công ty phân phối bất động sản có trụ sở ở miền Bắc gần đây công bố mức thưởng Tết cho những cá nhân xuất sắc trong công ty mỗi người nhận được một ôtô trị giá xấp xỉ một tỷ đồng. Số người được nhận xe cũng lên tới cả chục. Đó là chưa kể số tiền thưởng dành cho hàng trăm nhân viên kinh doanh khác trong công ty vào khoảng 1-3 tháng lương cơ bản, tức là từ 3 đến 10 triệu đồng. Như vậy, số tiền chi thưởng của doanh nghiệp này cũng lên tới hàng chục tỷ đồng.  Chia sẻ với báo chí, lãnh đạo nhiều đơn vị phân phối cũng cho biết, dịp Tết âm lịch, một số nhân sự xuất sắc trong công ty có thể được nhận khoản thưởng lên tới nửa tỷ đồng, kể cả những sàn vừa mới thành lập được 1-2 năm, và chỉ là đại lý cấp dưới của những đơn vị phân phối lớn.  Một số doanh nghiệp bất động sản công bố thưởng Tết tiền tỷ nhưng thực tế chỉ là một chiêu quảng bá, PR tên cho doanh nghiệp.  Nhận định về những con số thưởng Tết âm lịch nói trên, lãnh đạo sàn bất động sản lớn tại Hà Nội cho hay, với một năm làm ăn tốt như 2015-2016, mức thưởng tiền trăm triệu ở một số đơn vị bán hàng là có thật. Tuy nhiên, thực tế số người được thưởng hàng trăm triệu chỉ khoảng 1-2 người, đều là những vị trí chủ chốt, thân cận hoặc nắm cổ phần trong công ty.  "Còn hàng trăm nhân sự khác trong công ty có thể không được thưởng hoặc may mắn lắm cũng chỉ nhận về 1-2 tháng lương cơ bản, khoảng vài triệu đồng", vị này cho hay.  Chính một nhân sự cấp cao có nhiều năm gắn bó với doanh nghiệp vừa tuyên bố chi hàng chục tỷ để thưởng Tết bằng ôtô cũng cho hay, số người được nhận xe chủ yếu là cấp lãnh đạo vùng miền của sàn. Bên cạnh đó, xe chỉ được đăng ký sở hữu công ty để sử dụng cho công việc, chứ không phải đứng tên cá nhân người được thưởng.  Anh Ngọc, trưởng nhóm kinh doanh có thâm niên tại một sàn bất động sản lớn cũng chia sẻ, nhiều năm đi làm môi giới, kinh qua nhiều đơn vị phân phối lớn nhỏ thì thực tế thưởng Tết trong lĩnh vực bất động sản cũng chỉ như những ngành khác. Thậm chí có nhiều nhân viên không có thưởng Tết vì phần lớn đã được trả hết vào hoa hồng sản phẩm bán được.  "Cùng lắm một số sàn có giải thưởng cho cá nhân hoặc những nhóm xuất sắc. Tuy nhiên, khoản tiền thưởng dành cho giải này cũng rất thấp, chỉ mang tính động viên tinh thần", anh Ngọc nói và cho hay, mức thưởng Tết bằng ôtô hay tiền tỷ luôn thu hút lớn sự chú ý của dư luận. Chính vì thế, một số sàn phân phối công bố con số này chỉ nhằm thu hút môi giới giỏi từ những đơn vị khác đưa doanh thu về cho doanh nghiệp.  "Bởi thực tế, mức chi trả hoa hồng của các sàn không chênh lệch nhau lớn nên nếu sàn nào có càng nhiều môi giới giỏi thì doanh thu càng cao, lợi nhuận càng tốt. Muốn có nhiều nhân sự tốt thì con số thưởng Tết khủng cũng là một trong những chiêu hút người hiệu quả", anh Ngọc lý giải.  Theo ông, một số sàn hàng tháng đều trích hoa hồng của môi giới để giữ lại và cuối năm chi trả nốt cho nhân viên, chứ thực tế không phải là khoản thưởng Tết trích từ nguồn phúc lợi của công ty.  Mới đây, báo cáo lương, thưởng 2016 do Công ty Tư vấn Macconsult công bố cũng cho thấy địa ốc có mức thưởng cao nhất trong số 23 nhóm ngành nghề được khảo sát. Báo cáo được đưa ra dựa trên dữ liệu khảo sát của gần 300 doanh nghiệp và 106.925 người lao động, cung cấp thông tin chi tiết về mức lương, thưởng, phúc lợi của hơn 600 chức danh. Theo đó, ở cấp bậc quản lý, giám sát, ngành bất động sản có mức thưởng Tết trung bình cao nhất khoảng 65 triệu đồng. Báo cáo cũng cho thấy, ở cấp bậc môi giới, vì có hoa hồng cao và liên tục chi trả theo doanh thu nên nếu tính riêng khoản thưởng Tết thì không cao.  Từ nhiều năm nay trên thị trường bất động sản, việc sử dụng thông tin thưởng Tết để quảng bá tên tuổi doanh nghiệp không phải hiếm. Trước đó, từ năm 2011, một doanh nghiệp bất động sản tại TP HCM gây sự chú ý khi tiết lộ mức thưởng Tết cao nhất dành cho một cán bộ quản lý xuất sắc lên tới 8 tỷ đồng và 200 triệu tiền mặt. Một số nhân viên xuất sắc được thưởng mức thấp hơn là một căn hộ trị giá khoảng 500 triệu đồng và 50 triệu đồng tiền mặt. Doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và quà tặng căn hộ khi đó thuộc dự án của chính đơn vị này đang thi công, đồng thời phải mấy năm sau, dự án mới được bàn giao. Điều đó đồng nghĩa với việc, sau mấy năm công bố nhận thưởng, nhân viên của công ty mới được nhận nhà.  Năm ngoái, cũng doanh nghiệp này công bố mức thưởng cao nhất với nhân viên là 3 chiếc ôtô. Bên cạnh các giải thưởng xuất sắc trên, sẽ có 15 cán bộ nhân viên đạt thành tích tiên tiến được thưởng trị giá 100-200 triệu đồng.
Giá xăng tăng hơn 500 đồng một lít  Liên Bộ Tài chính – Công Thương vừa có thông báo điều chỉnh giá xăng dầu bán lẻ trong nước. Theo đó, giá xăng RON 92 tăng thêm 504 đồng một lít, xăng E5 tăng 496 đồng một lít. Các mặt hàng dầu cũng tăng 117-283 đồng một lít, kg tùy mặt hàng.  Cùng với điều chỉnh tăng giá xăng, nhà điều hành cũng giảm mức xả Quỹ bình ổn giá so với kỳ điều hành trước với mặt hàng xăng khoáng và xăng sinh học. Cụ thể, mức chi Quỹ bình ổn với xăng RON 92 giảm 269 đồng, về 300 đồng một lít; xăng E5 cũng giảm về 300 đồng một lít so với mức trích 577 đồng một lít của kỳ điều hành cách đây 15 ngày.  Giá xăng bán lẻ trong nước tăng thêm 500 đồng một lít từ 15h chiều nay (18/2).  Sau các động thái điều chỉnh, giá xăng RON 92 phổ biến ở mức 18.098 đồng một lít; xăng E5 ở mức 17.818 đồng một lít. Dầu diesel không cao hơn 14.305 đồng một lít; dầu hỏa là 12.758 đồng một lít và dầu madut không quá 11.323 đồng một kg.  Cơ sở tăng giá xăng dầu trong nước được liên Bộ lý giải, do giá thành phẩm các mặt hàng này trong 15 ngày qua tăng mạnh, bình quân ở mức 68,065 USD một thùng với xăng RON 92; dầu diesel ở ngưỡng 66,574 USD một thùng, dầu hỏa 66,105 USD một thùng… Cùng với đó giá ethanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5 theo công văn 135 của Bộ Tài chính ngày 16/2/2017 là 13.830,5 đồng một lít (chưa gồm thuế VAT).  Chia sẻ với VnExpress, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết, giá xăng thế giới vẫn nhích tăng từng ngày và chưa thể đứng yên. Trong khi đó, các doanh nghiệp xăng dầu đang lỗ vài trăm đồng với mặt hàng xăng, chưa kể yếu tố tỷ giá VND/USD tăng, nên giá xăng của kỳ điều chỉnh này có thể sẽ tăng trong khoảng 100-300 đồng một lít.  Như vậy đây là đợt tăng giá xăng đầu tiên trong năm 2017, sau 3 kỳ điều hành liên tục được giữ giá.
Tương lai của Samsung khi người thừa kế bị bắt  Các công tố viên cho rằng ông Lee đã chi hàng chục triệu USD cho một quỹ phi lợi nhuận của Choi Soon-sil - bạn thân Tổng thống Hàn Quốc - Park Geun-hye, để được Chính phủ chấp thuận một thương vụ sáp nhập gây tranh cãi. Thương vụ này được cho là sẽ củng cố quyền lực của ông tại đế chế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc này.  Yonhap trích nhận định của một số nhà phân tích cho rằng sau sự việc này, Tập đoàn Samsung có thể phải ngừng các kế hoạch đầu tư, kinh doanh mới, ít nhất là trong thời điểm hiện tại. Họ cũng được cho là sẽ ngừng quá trình tái cấu trúc với mục tiêu ban đầu là củng cố quyền kiểm soát của ông Lee. Bên cạnh đó, các thương vụ mua bán – sáp nhập cũng có thể bị treo một thời gian.  Jay Y. Lee là Phó chủ tịch Samsung Electronics và là người thừa kế của Tập đoàn Samsung. Ảnh: AP  Tuy nhiên, Forbes cho rằng việc ông Lee bị bắt có thể là một bước tiến trong công cuộc cải tổ lại các tập đoàn gia đình (chaebol) hùng mạnh tại quốc gia này. Nó có nghĩa, việc này chưa hẳn đã là một điều xấu.  Daniel Gleeson - chuyên gia phân tích tại Ovum cho biết thời điểm toàn bộ hệ thống Samsung đang bị theo dõi sát sao này là cơ hội thích hợp cho những nhà đầu tư có ý định cải tổ cấu trúc doanh nghiệp cho hãng.  Hơn một năm nay, cổ đông của Samsung Electronics - quỹ đầu tư Elliott Management (Mỹ) đã kêu gọi công ty tách đôi, với một đóng vai trò sở hữu và một là công ty hoạt động. Quỹ này cho rằng việc đó sẽ giúp đơn giản hóa cấu trúc doanh nghiệp và việc đánh giá tài sản của công ty sẽ dễ dàng hơn. Elliot khẳng định động thái này sẽ mang lại giá trị khổng lồ cho các cổ đông. Samsung cũng đã đồng ý sẽ cân nhắc đề xuất này.  Samsung đang rất cố gắng để cải thiện mối quan hệ với các nhà đầu tư. Gần một năm trước, công ty đã công bố kế hoạch mua lại cổ phiếu cho các nhà đầu tư. Richard Windsor – nhà phân tích cấp cao tại Edison Research nhận xét rất nhiều công ty không thực sự mua lại cổ phiếu. "Họ mua xong rồi tung trở lại dưới dạng quyền chọn", ông cho biết.  Những ưu đãi dành cho nhà đầu tư này là lý do giúp giá cổ phiếu Samsung Electronics tăng hơn 60% năm qua. Trong khi đó, giá cổ phiếu Apple chỉ tăng 35% cùng kỳ. Ngay cả sau tin tức ông Lee bị bắt, giá cổ phiếu cũng chỉ giảm 0,4% hôm đó.  "Đây là thời điểm hoàn hảo để chia tách Samsung Electronics. Bình thường, đây là một trong những công ty lớn nhất và quyền lực nhất thế giới, nhúng tay vào rất nhiều lĩnh vực và có cấu trúc phức tạp, đồ sộ. Vì thế, chia tách là việc cực kỳ khó", Gleeson nhận xét.  Bên cạnh đó, các hoạt động của công ty, từ sản xuất điện thoại di động, màn hình OLED cho tới chế tạo chip đều hoạt động độc lập đến mức sẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi các vấn đề từ ban lãnh đạo cấp cao. Kể cả khi trường hợp xấu nhất xảy ra là Phó chủ tịch Lee phải ngồi tù, hoạt động của Samsung Electronics cũng sẽ không chịu tác động nhiều.  Trước đó, họ cũng từng vượt qua cơn bão tương tự. Khi vào năm 2008, Chủ tịch Tập đoàn Samsung - Lee Kun-hee phải từ chức do vướng phải scandal lập quỹ đen.  Hà Tường (theo Forbes/Yonhap)
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Đào cho thuê chưng Tết giá trăm triệu vắng khách  Hoạt động trong lĩnh vực cho thuê cây cảnh, nhất là trong dịp Tết, từ nhiều năm nay, đại diện Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Môi trường Vinatrees cho biết mức giá thuê cao nhất mà đơn vị thu về dịp Tết Đinh Dậu là 120 triệu đồng. Sản phẩm là cây đào cổ thụ, thế rồng, vảy mốc, hoa nở đều... được một doanh nghiệp lớn đặt hàng tại vườn, mang về trang trí ở sảnh trụ sở công ty.  Tuy nhiên, số cây cho thuê được giá trên dưới 100 triệu đồng năm nay rất ít, chỉ phổ biến vào khoảng 5-20 triệu đồng mỗi cây. Còn với các hộ gia đình có thuê cũng thường ở mức 3-7 triệu đồng.  Nhiều chủ vườn đào năm nay "đánh bắt xa bờ" bằng việc tìm kiếm những khách hàng tỉnh lẻ. Ảnh: Ngọc Thành  Theo khảo sát của VnExpress, mức giá cho thuê phổ biến trên thị trường Tết năm nay dao động từ 3-15 triệu đồng mỗi cây. Trong đó, những cây có giá thuê khoảng 7-10 triệu đồng là đắt khách hơn cả. Các chủ vườn cho biết, giá cho thuê bằng khoảng hai phần ba giá bán. Tuy nhiên, đa số đây là những cây đẹp, chủ vườn không muốn bán nên chỉ cho thuê.  Chủ các vườn đào tại Hà Nội cho hay, do thời tiết xấu, cây ít hoa nên những cây gốc to, nở đẹp giá thuê đều cao hơn năm ngoái khoảng 15-20%. Thậm chí một số cây thế đẹp, hoa và nụ phát triển đều giá có thể cao hơn năm ngoái 30%. Tuy nhiên, những cây xấu mã hơn thì giá thuê lại khó đẩy cao. Một số chủ vườn phải giảm giá cho thuê so với hồi đầu tháng Chạp.  Anh Dũng, chủ vườn đào tại Nhật Tân cho hay, những cây đào đẹp nhất vườn thường cho thuê khá dễ, thậm chí nhiều khách đặt cách đây cả tháng. Với những cây còn lại, đến nay chủ vườn phải giảm giá nhẹ để kích cầu bởi có thể cùng mức giá như vậy, họ có thể chọn một cây quất hoặc cây cảnh khác khá đẹp.  Bên cạnh việc giảm giá nhẹ, một số chủ vườn còn chủ động tiếp cận chào mời khách. Chị Hoài, nhân viên hành chính - văn phòng một doanh nghiệp cho hay, cách đây khoảng một tuần, chị nhận được cuộc gọi của một đơn vị mời chào thuê đào.  "Họ cho biết đến nay vẫn còn nhiều gốc chưa có người thuê, mua nên đã chủ động gọi điện đến các doanh nghiệp để chào mời khách hàng. Họ cũng cho hay, giá đào năm nay cao hơn năm ngoái, song hiện nếu khách thuê sẽ được giảm giá so với hồi đầu tháng", chị Hoài cho hay.  Anh Chính, chủ vườn đào tại Hà Đông cũng chia sẻ nếu như mọi năm, khoảng rằm tháng Chạp thì những gốc đào to thường được doanh nghiệp thuê hết để về chưng Tết. Tuy nhiên, năm nay, vườn đào của anh vẫn còn khoảng 5 gốc chưa cho thuê được.  Theo lý giải của anh, tuy vẫn là loại hoa được ưa chuộng nhất trong dịp Tết, song cây đào được trồng tại các vườn quanh địa bàn Hà Nội hiện phải cạnh tranh với đào rừng, đào Lào... và nhiều loại hình cây cảnh khác như quất, mai, cây ngũ quả, hoa phong lan các chủng loại. Do đó, bên cạnh thị trường Hà Nội, nhiều chủ vườn đào ở Nhật Tân (Tây Hồ), La Cả (Dương Nội - Hà Đông)... còn mở rộng thị trường đi các tỉnh. Theo đó, nếu doanh nghiệp, hộ gia đình ở các tỉnh đặt đào, chủ vườn sẽ chở đến tận nơi và tính thêm cước phí vận chuyển 4 lượt đi - về để giao hàng và nhận đào về sau Tết.  Anh Chính cho hay, đây là năm đầu tiên anh triển khai cho thuê ở các tỉnh lẻ. Đến nay, chủ vườn đã có gần chục khách hàng là doanh nghiệp ở các tỉnh lân cận như Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam...  Minh Châu
Gas tăng giá 28.000 đồng mỗi bình 12kg  Cụ thể, người dùng sẽ phải trả thêm 2.333 đồng cho mỗi kg gas so với tháng 1/2017, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT). Đây là tháng thứ hai liên tiếp giá gas leo thang. Nguyên nhân giá đi lên được nhà phân phối lý giải là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu 555 USD một tấn, tăng 90 USD mỗi tấn so với tháng trước.  Như vậy, chỉ trong 2 tháng đầu năm 2017, mỗi bình gas 12kg đã tăng giá khá mạnh, đội thêm tổng cộng 49.000 đồng. Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ.  Hà Thanh
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Thế khó của gạo Việt khi 'gió đã đổi chiều'  Ngành nghề chính là kinh doanh, xuất khẩu gạo nhưng tới tháng cuối cùng của năm 2016, Công ty Thịnh Phát (Sóc Trăng) không bán nổi một hạt gạo trực tiếp sang các thị trường nước ngoài, mà chủ yếu tiêu thụ trong nước. Điều này được ông Lâm Anh Tuấn - Giám đốc Công ty lý giải là ngoài khó khăn về thị trường, nghịch lý giá trong nước ở mức cao trong khi giá xuất thấp khiến doanh nghiệp không thể bán được hàng.  Câu chuyện mà Thịnh Phát gặp phải trong năm qua cũng là mẫu số chung của nhiều doanh nghiệp kinh doanh, xuất khẩu mặt hàng này vấp phải. Theo đó, kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam năm 2016 giảm mạnh so với 2 năm liền trước đó.  Số liệu mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy, tới hết tháng 12/2016 giá trị gạo xuất khẩu chỉ đạt 4,8 triệu tấn, với kim ngạch 2,1 tỷ USD. Con số “chốt” này thấp hơn 600.000 tấn so với kế hoạch đưa ra hồi đầu năm và giảm tới 1,8 triệu tấn so với năm 2015; giảm 1,4 triệu tấn so với 2014.  Trước đây khi thuận lợi, gạo Việt đã chiếm ưu thế tại nhiều thị trường, đặc biệt là khu vực châu Á. Tuy nhiên, nay “gió đã đổi chiều” khi loạt thị trường xuất khẩu truyền thống như Indonesia, Philippines hay Malaysia… đều giảm lượng hàng nhập, quay về với chính sách tự cung tự cấp gạo trong nước. Ngay cả với thị trường Trung Quốc lâu nay vẫn có tiếng là dễ tính, cũng đưa ra loạt chính sách mới gắt gao hơn trong kiểm soát chất lượng gạo nhập khẩu.  Năm 2017 được dự báo tiếp tục là năm khó khăn của gạo Việt xuất ngoại.  Năm 2015 lượng gạo Việt xuất khẩu sang Trung Quốc đạt 2,1 triệu tấn, Phillippines là 1,1 triệu tấn thì sang năm 2016 con số này đã giảm tới 40% với thị trường Trung Quốc và 60% với Phillippines, lần lượt chỉ còn 1,7 triệu tấn và hơn 395.000 tấn.  Bàn về con đường xuất ngoại của gạo Việt, chia sẻ với VnExpress chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan không khỏi ngậm ngùi cho rằng nông nghiệp Việt Nam vẫn tự hào khi có thứ hạng cao trong xuất khẩu một số mặt hàng như gạo, cà phê… nhưng giá trị thực thu về cho nền kinh tế lại không như kỳ vọng. Bàn về xuất khẩu gạo bà Lan cho nói, dù đạt số lượng xuất lớn song phần lớn gạo xuất đi có giá trị kém hơn nhiều so với sản phẩm của các đối thủ cạnh tranh là Ấn Độ, Thái Lan….  “Những khoán 10, khoán 100 của thời kỳ hậu bao cấp đã giúp ngành nông nghiệp bật lên rất nhanh. Nhưng trong suốt những năm sau đó Việt Nam đã ham chạy theo thành tích, mải miết với số lượng xuất khẩu lương thực, mà không hề quan tâm đến giá trị mang lại”, bà buồn rầu và nhấn mạnh hệ quả của việc xuất khẩu kiểu thành tích này là người tạo ra hạt gạo không được thụ hưởng bao nhiêu từ dư thừa lúa gạo.  Cùng với chính sách thay đổi giới hạn hạn điền, giảm diện tích trồng lúa từ 3,8 triệu ha xuống còn 2,2 triệu và tái cơ cấu ngành lúa gạo thì thời điểm này buộc ngành lúa gạo ở tình thế phải thay đổi.  “Thay vì mải miết đi bán gạo cho các nước nghèo, sức mua không cao, giá bị chèn ép thì tại sao chúng ta không đẩy mạnh xuất những mặt hàng đem lại giá trị kinh tế, thị trường lớn hơn như con tôm? Bán ít nhưng thu nhập cao, còn hơn chạy số lượng mà giá trị èo uột”, bà Phạm Chi Lan đặt vấn đề.  Vị chuyên gia này đồng thời nhấn mạnh nút thắt lớn nhất là đất đai, phải đảm bảo tích tụ đất đai đến ngưỡng cho phép để ứng dụng mạnh công nghệ sạch, khoa học kỹ thuật vào sản xuất trong nông nghiệp theo quy mô lớn, chất lượng cao…  Giáo sư Võ Tòng Xuân - chuyên gia hàng đầu về nông nghiệp Việt Nam cũng cho rằng con đường xuất khẩu của gạo Việt không thể mãi theo lối mòn, nghĩa là để thương lái thu gom gạo rồi đem đi xuất khẩu, mà phải “chơi” với trung gian để biết được địa chỉ nơi đến của hạt gạo, chủ động trong cung ứng sẽ bán loại gạo gì, bán cho ai?.  Lâu nay Việt Nam vẫn sản xuất lúa gạo nhưng không biết xuất đi đâu. Khi có hợp đồng đấu thầu thì mới hối hả đi mua gom của thương lái để cung cấp cho khách hàng. “Chúng ta vẫn cần đến đội ngũ trung gian, họ biết nhu cầu khách hàng năm tới là gì, từ đó mới quay về “đặt hàng” nhà sản xuất trong nước. Khi khách hàng đã biết đến gạo Việt Nam thì họ sẽ mua thẳng. Ngồi một chỗ chờ thì lâu lắm, khó lắm, khó có thể chủ động được!”, Giáo sư Võ Tòng Xuân góp ý.  Trước những khó khăn nhìn thấy trước của gạo Việt trên con đường xuất ngoại năm 2017, chia sẻ với VnExpress Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay, cơ quan này sẽ rà soát khuôn khổ pháp lý và thể chế để gỡ khó cho doanh nghiệp xuất khẩu gạo, nhất là về điều kiện kinh doanh để khai thác thị trường thế giới và các cam kết hội nhập quốc tế. Động thái rõ ràng nhất, cơ quan này đã lập Ban soạn thảo và tổ biên tập sửa đổi Nghị định 109, vốn được coi là “vật cản đường” lâu nay của doanh nghiệp kinh doanh, xuất khẩu gạo.  “Thị trường do người mua quyết định, chứ không phải người bán và cả tình trạng mất cân đối cung-cầu đang buộc chúng ta phải tính toán làm sao giải phóng lực lượng sản xuất, nhất là các doanh nghiệp xuất khẩu gạo”, Bộ trưởng Tuấn Anh nói.  Các giải pháp thị trường cũng được người đứng đầu ngành Công Thương nhấn mạnh gồm nhiều nội dung, từ điều hành trong xuất khẩu gạo, đến biện pháp bảo đảm ổn định về chất lượng sản phẩm và năng lực cạnh tranh, nhất là giá thành để phù hợp với tính đặc thù từng thị trường. “Cần có sự liên kết, phối hợp chặt chẽ giữa người nông dân với doanh nghiệp chế biến, cung ứng xuất khẩu và hệ thống logistic để hình thành chuỗi sản xuất, phân phối mới thúc đẩy được việc đưa hạt gạo Việt Nam đi xa hơn”, Bộ trưởng Tuấn Anh dứt khoát.  Vì thế cơ quan này sẽ cùng Bộ Nông nghiệp nghiên cứu, điều chỉnh lại cơ cấu sản xuất gạo nhằm xác định đúng vị trí thế đứng của hạt gạo Việt trên thị trường gạo thế giới.  Trong lúc chờ những chính sách và cơ chế mới, ông Huỳnh Thế Năng, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho rằng, năm 2017 vẫn sẽ tiếp tục là năm khó khăn của hạt gạo xuất khẩu, bởi ngay cả thị trường Trung Quốc cũng khó đạt được sản lượng xuất khẩu như mong muốn. Dự báo lượng xuất khẩu tạo năm 2017 chỉ đạt quanh mức trên 5 triệu tấn, tăng nhẹ so với 2016.  Anh Minh
Jetro: Hơn 60% công ty Nhật ở Việt Nam có lãi  Trong hơn 600 doanh nghiệp tham gia khảo sát, 62,8% trả lời đang "có lãi", tăng so với 58,8% năm trước đó. Tỷ lệ này cao hơn một số quốc gia trong khu vực, như Thái Lan hay Indonesia, nhưng vẫn thấp hơn Philippines (77,5%) hay Trung Quốc (64,4%).  Hơn 60% công ty cũng khẳng định có kế hoạch mở rộng kinh doanh tại Việt Nam, chủ yếu để "tăng doanh thu". Trong khi đó, với riêng các doanh nghiệp phi chế tạo, động lực chính lại là "khả năng tăng trưởng và tiềm năng cao".  Chi phí nhân công được đánh giá là rủi ro lớn nhất về môi trường đầu tư tại Việt Nam. Ảnh: Nikkei  Các doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao tình hình chính trị, xã hội ổn định tại Việt Nam và coi đây là lợi thế về môi trường đầu tư. Ngoài ra, quy mô thị trường - khả năng tăng trưởng và chi phí nhân công rẻ cũng là các yếu tố hấp dẫn. Việt Nam cũng là quốc gia được các doanh nghiệp Nhật Bản dự đoán việc kinh doanh được tác động nhiều nhất nếu Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) có hiệu lực.  Dù vậy, cũng như kết quả trước đó, rào cản ngôn ngữ tại Việt Nam vẫn được đánh giá là lớn nhất trong 15 quốc gia được Jetro khảo sát. Các nước được đánh giá thuận lợi nhất về ngôn ngữ là Philippines, Malaysia và Srilanka.  Khả năng nội địa hóa sản xuất tại Việt Nam cũng cải thiện so với năm ngoái, khi lên 34,2%. Jetro đánh giá tỷ lệ này cao hơn Philippines, nhưng vẫn thấp hơn Trung Quốc (68%) hay Thái Lan (57%). Cơ quan này cho rằng Việt Nam cần tăng nội địa hóa hơn nữa để giảm chi phí sản xuất.  Khi được hỏi về rủi ro trong môi trường đầu tư tại Việt Nam, 60% doanh nghiệp Nhật Bản đã chọn "chi phí nhân công tăng cao", dù chi phí cho lao động tại Việt Nam còn thấp hơn nhiều nước trong khu vực, như Trung Quốc, Thái Lan hay Malaysia. Ông Atsusuke Kawada - Trưởng đại diện Văn phòng Jetro Hà Nội cho rằng để giải quyết khó khăn về giá nhân công, các doanh nghiệp Nhật Bản có thể tăng đào tạo để nâng cao năng suất lao động.  Nằm trong top 5 rủi ro lớn nhất còn có pháp lý, cơ sở hạ tầng, thủ tục hành chính và thuế. Tuy vậy, trừ chi phí nhân công, tỷ lệ doanh nghiệp chọn 4 hạng mục này đã giảm đáng kể so với năm ngoái, đặc biệt là thủ tục hành chính (giảm 19,3%).  Ông Kawada cũng cho biết những năm gần đây, các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam chủ yếu là công ty vừa và nhỏ. Họ có xu hướng đổ tiền vào các ngành công nghiệp phi chế tạo, tận dụng lực lượng lao động tại đây khi dân số trong nước đang già hóa. Và nông nghiệp sẽ là trọng tâm đầu tư trong thời gian tới.  Đây là năm thứ 30 Jetro thực hiện khảo sát về thực trạng hoạt động, sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp Nhật Bản tại châu Á, châu Đại Dương. Khảo sát được thực hiện tháng 10 và tháng 11 năm ngoái, với sự tham gia của hơn 4.600 doanh nghiệp tại 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 639 công ty ở Việt Nam.  Hà Thu
Giá vàng lao dốc  Chỉ số đồng bạc xanh tăng lên mức cao cùng với việc thị trường chứng khoán đi lên khiến nhu cầu trú ẩn vào vàng giảm đi nên đẩy giá kim loại quý lao dốc và xuống mức thấp nhất 5 tuần qua.  Giá vàng giảm mạnh trên thị trường quốc tế..  Theo đó, chốt ngày 26/1, mỗi ounce vàng đã rớt mạnh gần 13 USD so với mở cửa, xuống mức thấp 1.188 USD một ounce. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 12 đóng cửa ngày quanh 1.189,6 USD, sụt giảm gần 8,2 USD.  Bước sang giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, giá vẫn tiếp tục giảm nhẹ. Lúc 8h20, giờ Hà Nội, mỗi ounce đang có giá quanh 1.185,1 USD, giảm gần 3 USD so với mở cửa. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng 22.630 đồng, mỗi lượng vàng giao ngay quy đổi hiện có giá khoảng 32,33 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).  Trong khi đó, các doanh nghiệp vàng trong nước ngày hôm nay vẫn đang trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Mức giá trước khi nghỉ Tết xoay quanh 36,75-36,90 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 4,4 triệu đến 4,5 triệu đồng mỗi lượng.  Hôm qua, hàng loạt thị trường chứng khoán đã tăng điểm, trong đó mạnh nhất là chỉ số chứng khoán Mỹ đạt mức kỷ lục. Chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones của nước này cũng đã phá kỷ lục trong phiên giao dịch ngày 25/1, giờ địa phương, khi lần đầu tiên vượt hơn 20.000 điểm cho thấy sự kỳ vọng vào chính sách kinh tế của tân tổng thống. Do đó, giá vàng càng chịu áp lực giảm mạnh.  Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng đóng cửa ở mức thấp nên có bất lợi trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc là 1.220 và hỗ trợ lâu dài là 1.175 USD.  Cùng với sự đi xuống của vàng, bạc cũng có phiên suy yếu khi chốt ngày 30/8 giảm 0,16 USD, xuống 16,82 USD một ounce.  Lệ Chi
Yahoo giảm giá để bán cho Verizon  Thương vụ Verizon - Yahoo gặp khó từ năm ngoái, sau thông tin Yahoo chịu nhiều cuộc tấn công mạng lớn. Tháng 12 năm ngoái, họ thừa nhận đã bị hack năm 2013, khiến hơn một tỷ tài khoản người dùng bị ảnh hưởng. Trước đó, vụ tấn công năm 2014 cũng tác động đến khoảng 500 triệu khách hàng.  Tháng 7 năm ngoái, Verizon đã đồng ý mua mảng Internet cốt lõi của Yahoo với giá 4,83 tỷ USD. Một số nguồn tin tại Mỹ cho biết Yahoo giờ đã chấp nhận giảm giá tới 350 triệu USD và đồng ý chia sẻ trách nhiệm với Verizon nếu gặp rắc rối pháp lý.  Bloomberg cho biết thông tin chi tiết về các điều khoản sửa đổi có thể được công bố tuần này. Cổ phiếu Yahoo hôm qua đã tăng 2% sau thông tin trên.  Verizon là cái tên tích cực theo đuổi Yahoo nhất khi hãng này tuyên bố bán tài sản. Ảnh: Time  Verizon muốn tích hợp mảng tìm kiếm, email, messenger và các công cụ quảng cáo của Yahoo với bộ phận AOL của hãng. Năm 2015, Verizon đã mua AOL với 4,4 tỷ USD. Họ coi video di động và quảng cáo là nguồn doanh thu mới, khi thị trường viễn thông Mỹ đã quá đông đúc.  Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) gần đây đã mở một cuộc điều tra, xem liệu Yahoo có thể công bố vụ rò rỉ dữ liệu sớm hơn hay không. Yahoo cũng đã gửi cảnh báo đến người dùng có tài khoản có thể bị hacker truy cập giai đoạn 2015 - 2016. Tuy nhiên, họ không cho biết bao nhiêu người dùng có thể bị ảnh hưởng.  Yahoo thành lập năm 1994 với tên "Hướng dẫn của Jerry và David về World Wide Web", với một danh sách website được sắp xếp theo nhóm bởi hai sinh viên tốt nghiệp Đại học Stanford - Jerry Yang và David Filo.  Yang và Filo sau đó rất nhanh đổi tên thành Yahoo. Ngày 2/3/1995, Yahoo chính thức trở thành một công ty. Kể từ đó, họ phát triển nhanh chóng và trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm. Vào thập niên 90, Yahoo khá giống Google ngày nay - ai cũng mở website này khi vào Internet.  Nhưng giờ đây, họ thậm chí phải rao bán mảng kinh doanh cốt lõi để tồn tại. Số liệu mới nhất cũng cho thấy doanh thu mảng tìm kiếm đã giảm 6% quý cuối năm 2016, so với cùng kỳ năm trước đó.  Hà Thu (theo BBC/CNN)
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Casino gặp khó trước ngày mở cửa cho người Việt  Sở hữu casino cho người nước ngoài duy nhất tại thành phố Hạ Long, Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (Mã CK: RIC) mới đây công bố kết quả kinh doanh năm 2016 tiếp tục lao dốc. Mặc dù doanh thu ghi nhận hơn 310 tỷ đồng, tăng hơn 15% so với năm 2015 nhưng lợi nhuận năm 2016 của RIC ghi âm hơn 18 tỷ đồng.  Trong năm 2016, bộ phận casino dành cho người nước ngoài đem về cho Quốc tế Hoàng Gia gần 88 tỷ đồng doanh thu, đứng thứ 2 sau doanh thu từ khách sạn nhưng ghi nhận lỗ hoạt động gần 36 tỷ do chi phí giá vốn lên tới hơn 123 tỷ đồng.  Tình cảnh khó khăn, dù có lãi cũng chỉ ở mức thấp không phải là mới đối với các casino dành cho khách nước ngoài tại Việt Nam. Theo một báo cáo của Thành ủy Hải Phòng công bố trước đó, tính đến hết năm 2012, casino Đồ Sơn - nơi kinh doanh loại hình này đầu tiên tại Việt Nam - đã ghi nhận lỗ lũy kế hơn 169 tỷ đồng. Hoạt động thua lỗ kéo dài từ năm 2008 đến 2012.  Còn theo báo cáo thường niên năm 2016 của Donaco International, tập đoàn của Australia sở hữu khách sạn Aristo International tại Lào Cai mới công bố, hoạt động kinh doanh casino dành cho người nước ngoài tại Việt Nam mặc dù vẫn có lãi nhưng so với người láng giềng Campuchia, lợi nhuận đạt được chưa tới một phần mười.  Casino dành cho người nước ngoài duy nhất tại Hạ Long liên tục thua lỗ trong những năm gần đây.  Hiện Việt Nam có 7 casino dành cho người nước ngoài được cấp phép nhưng thực tế hoạt động này từ nhiều năm trở lại đây không mấy khởi sắc, thậm chí còn thua lỗ.  Nguyên nhân chính là bởi quy định không cho phép người Việt tham gia hoạt động trong casino, người chơi chính của các khu trò chơi có thưởng này phần lớn phụ thuộc vào lượng khách du lịch gốc Trung Quốc và một bộ phận nhỏ khách từ Hàn Quốc, Nhật Bản.  Với Quốc tế Hoàng Gia. Bắt đầu từ năm 2013 đến nay, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp này rơi vào vòng xoáy thua lỗ, cao nhất vào năm 2014 với khoản lỗ sau thuế hơn 153 tỷ đồng.  Trong đó, mặc dù được cấp phép casino dành cho người nước ngoài duy nhất tại Hạ Long, một địa phương du lịch có tiếng nhưng hoạt động kinh doanh cũng không mấy khả quan. Năm 2015, bộ phận này cũng ghi nhận khoản lỗ từ kinh doanh gần 56,5 tỷ đồng do chi phí giá vốn quá cao, trong khi doanh thu chỉ gần 33 tỷ đồng.  Kết quả này theo đánh giá của ban điều hành là do lượng khách Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) đến Việt Nam ít hơn. Trong phương hướng được đề ra, Quốc tế Hoàng gia cho biết sẽ ký kết hợp đồng với các đại lý du lịch các nguồn này để thu hút thêm tour đến Hạ Long. Đồng thời thu hút thêm lượng khách hàng từ các quốc gia cho thu nhập cao như Nhật Bản, Hàn Quốc.  Với casino Đồ Sơn, nguyên nhân thua lỗ cũng được chỉ ra là do thay đổi trong chính sách cho phép khách lữ hành Trung Quốc vào Việt Nam, cũng như việc phải cạnh tranh với các sòng bạc khác.  Trong đó, việc hạn chế khách lữ hành Trung Quốc đến Việt Nam năm 2005 đã khiến doanh thu của casino Đồ Sơn bị ảnh hưởng và giảm sút nghiêm trọng. Doanh thu chỉ bằng 34% so với năm 2004 trong khi con số lỗ năm 2005 ghi nhận 47 tỷ đồng.  Còn với khách sạn Aristo International, năm 2016, bộ phận casino thu hút 148.107 người chơi, tăng 63% so với năm 2015.  Tuy nhiên, tổng doanh thu hoạt động từ bộ phận này chỉ đạt hơn 23 triệu USD, bằng một phần sáu so với Campuchia và lợi nhuận trước thuế chỉ đạt gần 4 triệu USD, khoảng 6% so với mức lợi nhuận 62 triệu USD của nước láng giềng phía nam.  Một nguyên nhân khác cũng được các casino đưa ra để lý giải kết quả hoạt động là do sự cạnh tranh gay gắt tại chính những đơn vị trong nước, khi Việt Nam hiện có 7 casino dành cho người nước ngoài được cấp phép. Các tỉnh trọng điểm về du lịch như Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng hay Kiên Giang cũng đã có và sẽ có casino.  Trong một hội nghị về cải cách thể chế, nguyên Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư - Bùi Quang Vinh đã từng than thở phải chịu áp lực rất lớn vì rất nhiều tỉnh xin làm casino. Ngoài các tỉnh có kinh tế phát triển thì Hà Giang, một địa phương thuộc diện nghèo nhất nước cũng từng xin mở casino.  Tuy vậy, việc cho phép người Việt thí điểm tham gia vào chơi tại các điểm kinh doanh casino trong nước được đánh giá sẽ là lối thoát cho bài toán kinh doanh nan giải của các đơn vị hiện tại. Đặc biệt khi hoạt động của các casino trong nước phụ thuộc vào lượng khách du lịch từ Trung Quốc.  Theo Nghị định mới được đưa ra, người Việt lần đầu tiên sẽ được chấp thuận vào chơi tại các điểm kinh doanh casino trên lãnh thổ Việt Nam, thời gian thí điểm là 3 năm.  Từ ngày 15/3, người Việt Nam từ đủ 21 tuổi trở lên, thu nhập mỗi tháng hơn 10 triệu đồng sẽ được vào chơi tại các casino mở trong nước, song phải mua vé tham gia với mức một triệu đồng trong 24h hay 25 triệu một tháng.  Minh Sơn
CEO Starbucks: 'Đến giờ tôi vẫn sợ thất bại'  Năm 1963, một cậu bé sống tại khu ổ chuột Brooklyn (New York), đã cùng dì của mình tới xem chương trình biểu diễn nghệ thuật The Radio City Rockettes. Sau buổi diễn, họ dừng lại để ăn tại The Automat, một quán ăn nhanh phục vụ bằng máy bán hàng tự động. Cậu bé vô cùng thích thú với việc chỉ cần bỏ đồng xu vào máy và ấn nút là sẽ có đồ ăn hiện ra.  Cậu bé đó chính là Howard Schultz - CEO Starbucks, người sau này đã tạo ra một cuộc cách mạng thay đổi cách dùng cà phê của người Mỹ. "Dì nói với tôi rằng đằng sau chiếc máy ấy là phép màu. Và tôi tin điều đó", Schultz kể lại. Trải nghiệm đó đã nhen nhóm niềm đam mê đưa nghệ thuật vào kinh doanh của ông.  Howard Schultz có xuất thân nghèo khó. Ảnh: Rare Delights  Schultz lớn lên tại khu ổ chuột Bayview Houses, Brooklyn (Mỹ). Cuộc sống cơ cực của gia đình ông hoàn toàn trái ngược với ánh hào quang của Manhattan. "Mọi thứ vô cùng bế tắc. Cha tôi không có bằng cấp gì, trong khi mẹ tôi lại không đi làm", Schultz chia sẻ.  Sau đó, ông nhận ra rằng năng khiếu thể thao của mình chính là con đường duy nhất có thể đưa gia đình thoát khỏi cảnh nghèo túng. Ông nhận được học bổng bóng đá của Đại học Bắc Michigan. Sau khi tốt nghiệp, Schultz trở thành nhân viên kinh doanh cho một hãng sản xuất máy pha cà phê.  Một trong những khách hàng của ông là quán café nhỏ ở Seattle có tên Starbucks. Sau đó chính là những tháng ngày ông tạo nên lịch sử với thương hiệu cà phê nổi tiếng của mình.  "Xuất thân bần hàn, sự tò mò và nỗi sợ thất bại chính là động lực để tôi phải cố gắng thành công", Schultz cho hay, "Đến giờ tôi cũng vẫn sợ thất bại".  Có một điều Schultz vẫn luôn canh cánh trong lòng là có nhiều người trẻ không được tiếp cận với những cơ hội để giúp họ phát triển. "Rất nhiều người không được đi học, không có việc làm và bị cô lập, nhưng lại không được giúp đỡ. Tất cả chúng ta đều phải góp một phần trách nhiệm để giúp xã hội phát triển", Schultz khẳng định.  Sắp tới, Schultz sẽ rút khỏi vị trí CEO, chuyển sang tập trung vào chiến lược đổi mới cho Starbucks, và quan trọng hơn cả là các hoạt động xã hội. Ông mong muốn tất cả người Mỹ đều có thể thành công và hạnh phúc.  Schultz gia nhập Starbucks năm 1982 với vai trò giám đốc bán lẻ. Ông đã giúp công ty này trở nên lớn mạnh và là một trong những thương hiệu biểu tượng của Mỹ. Ông từng rời chức CEO tháng 4/2000 để tập trung hoạch định chiến lược toàn cầu cho công ty.  Tuy nhiên, Starbucks thiếu ông lại trở nên chật vật và mất phương hướng. Schultz quay lại chức CEO năm 2008 và đưa đại gia cà phê vượt qua khủng hoảng tài chính. Ngày nay, Starbucks được định giá hơn 80 tỷ USD và có hơn 24.000 cửa hàng tại 70 quốc gia. Schultz rất quan tâm đến các vấn đề xã hội. Ông ủng hộ tăng lương tối thiểu và giúp các nhân viên học đại học miễn phí.  Hà Tường (theo CNN)
Đức đưa hơn 640 tấn vàng về nước  Cơ quan này vừa thông báo kế hoạch mang vàng về nước đang được thực hiện nhanh hơn dự kiến. Họ có thể hoàn tất cuối năm nay, thay vì cuối năm 2020 như trước đây.  Đức đã bắt đầu chuyển vàng từ New York và Paris về nước năm 2013. Đến nay, 642 tấn đã được đưa về. Toàn bộ kế hoạch của họ sẽ hoàn tất khi 100 tấn vàng cuối cùng được chuyển về từ Paris. Họ cho biết mục tiêu của việc này là "gây dựng niềm tin" trong công chúng.  Tuy nhiên, nó cũng là tín hiệu cho thấy thời thế đã thay đổi. Trong suốt thời kỳ Chiến tranh lạnh, Chính phủ Đức đã cho chuyển hai phần ba vàng dự trữ sang Anh, Pháp và Mỹ, vì lo ngại Xô Viết tấn công.  Bên cạnh đó, mục đích của họ trước đây là cho phép đổi số vàng này thành ngoại tệ nhanh chóng trong trường hợp khẩn cấp. Nhưng giờ, cả hai nước đều đã dùng đồng euro.  *Video nữ hoàng Anh thăm hầm vàng tại London:  Sau Đại chiến Thế giới II, Đức bắt đầu dự trữ vàng. Khi nền kinh tế mạnh lên, họ chuyển số USD có được nhờ xuất khẩu sang vàng và giữ chúng trong các hầm chứa ở nước ngoài.  Tuy nhiên, những năm gần đây, tin đồn về số vàng dự trữ của Đức đã nảy sinh. Nhiều người nghi ngờ không biết số vàng này có thật hay không. Khi sự việc ngày càng trở nên nghiêm trọng, cơ quan kiểm toán nước này đã đề nghị kiểm tra số vàng dự trữ năm 2012.  Ngân hàng trung ương Đức thì cho biết họ vẫn nhận báo cáo cập nhật hằng năm từ các ngân hàng trung ương nước ngoài đang giữ vàng của mình. Cơ quan này khẳng định chúng đang được bảo quản rất tốt.  Tuy nhiên, chỉ một năm sau, họ đã phải thông báo sẽ chuyển bớt vàng dự trữ về Frankfurt. Phần còn lại sẽ được giữ tại London và New York, để họ có thể nhanh chóng chuyển đổi sang bảng và USD trong trường hợp khẩn cấp.  Hà Thu (theo CNN)
VNG mất gần trăm tỷ đồng vốn đầu tư vào Tiki  Theo báo cáo tài chính mới công bố, Công ty cổ phần VNG ghi nhận khoản lỗ từ công ty liên doanh, liên kết gần 94,4 tỷ đồng trong năm 2016, chủ yếu xuất phát từ khoản đầu tư 384 tỷ đồng vào Công ty cổ phần Tiki hồi đầu năm. Đến cuối kỳ, giá trị khoản vốn này được ghi nhận còn lại gần 290 tỷ đồng, chủ yếu xuất phát từ thua lỗ liên tục của Tiki.  Tiki đã liên tục thua lỗ sau khi nhận khoản đầu tư từ VNG , mức lỗ ước tính năm 2016 khoảng 250 tỷ đồng.  Năm 2016, VNG đạt doanh thu gần 3.024 tỷ đồng, gấp 2,7 lần so với năm 2015. Dù chịu lỗ từ công ty liên doanh, liên kết hơn 94 tỷ đồng, song doanh nghiệp vẫn ghi nhận lợi nhuận sau thuế gấp hơn 2 lần cùng kỳ, đạt 543 tỷ. Tổng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tính đến hết năm đạt gần 3.700 tỷ đồng.  Trước đó, trong bối cảnh thương mại điện tử tại Việt Nam đang phát triển với tốc độ nhanh, nhà đầu tư đã liên tục đổ tiền vào các doanh nghiệp trong lĩnh vực này. Tuy nhiên, cũng như các đơn vị khác, Tiki đang phải vật lộn trong cuộc chiến giành giật thị phần, dẫn đến hoạt động kinh doanh không đủ bù đắp chi phí bỏ ra.  Dù từng thất bại với Zing Deal và 123mua song trong tháng 1/2016, Hội đồng quản trị VNG đã quyết định tiếp tục đầu tư vào một doanh nghiệp thương mại điện tử khác là Tiki với việc mua hơn 3,7 triệu cổ phiếu, tương đương 38% vốn điều lệ. Thương vụ này sau đó đã hoàn tất vào ngày đầu tháng 2 với giá trị hơn 384 tỷ đồng. Tiki sau đó được ghi nhận là một công ty liên kết của VNG trên báo cáo tài chính.  Căn cứ theo báo cáo tài chính mới nhất của VNG thì khoản lỗ của doanh nghiệp liên kết ước khoảng 250 tỷ đồng trong năm 2016. Mức độ lỗ của Tiki cũng tăng liên tục trong 4 quý gần đây, được phản ánh vào số vốn bị mất của VNG qua các quý: từ 8 tỷ đồng trong quý I/2016 lên 22 tỷ vào quý II, gần 30 tỷ đồng vào quý III và hơn 30 tỷ đồng vào quý IV. Việc này khiến giá trị khoản đầu tư giảm một phần tư trong chưa đến một năm.  VNG là doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực nội dung số, được biết đến là nhà phát hành game số một tại Việt Nam, được thành lập từ năm 2004 và hiện có vốn điều lệ gần 331 tỷ đồng. Trong khi đó, Công ty cổ phần Tiki được thành lập từ đầu tháng 1/2010, hoạt động chính trong lĩnh vực thương mại điện tử với vốn điều lệ hiện gần 98 tỷ đồng, trong đó có 22% vốn ngoại.  Minh Sơn
3 người trúng số nói gì về giải độc đắc Vietlott?  Lần đầu tiên 3 khách hàng sở hữu vé trúng Jackpot chia sẻ về quá trình chọn số, trúng giải và dự kiến sử dụng khoản tiền thưởng hàng chục tỷ đồng.
Giá vàng đi lên  Mở cửa phiên đầu tuần tại thị trường châu Á, giá vàng đang có xu hướng đi lên nhẹ. Tính đến 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce giao dịch quanh 1.235,5 USD, nhích khoảng 1 USD so với chốt phiên cuối tuần trước.  Với mức giá này, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện tương đương 33,98 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng trong nước mở cửa đầu tuần ở mức 36,83-36,93 triệu đồng, cao hơn thị trường quốc tế khoảng 2,85-2,95 triệu đồng.  Giá vàng tăng nhẹ sáng nay.  Hiện nay, đồng đôla Mỹ có thể sẽ là tâm điểm chú ý trong tuần này khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đưa thông điệp sẽ tăng lãi suất ngay vào tháng sau, giá vàng đã giảm mạnh vào giữa tuần rồi và chỉ phục hồi dần khi chứng khoán các thị trường đi xuống do thông tin chính trị bất ổn.  Tuy nhiên, hiện vàng vẫn có nhiều nhân tố hỗ trợ như bất ổn về chính trị tại Mỹ và châu Âu khiến các nhà đầu tư tìm đến những tài sản trú ẩn an toàn như vàng. Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới (SPDR) đã gia tăng 5,6% lượng vàng nắm giữ trong tháng này. Đây cũng là mức mua vào lớn nhất của Quỹ này từ tháng 6/2016.  Kết quả khảo sát của Kitco.com cho thấy, 59% chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần này. Trong khi đó, có 24% số người dự đoán giá giảm và 17% còn lại nhìn nhận giá đi ngang.  Đồng thời, các nhà đầu tư bán lẻ tham gia khảo sát trực tuyến cũng có 64% tin vàng tăng lên tuần này, 23% nghĩ vàng giảm, còn lại là trung tính.  Một số chuyên gia chỉ ra rằng, vàng ngắn hạn sẽ tăng vì nhìn vào mức giá mua bán của các hợp đồng giao tháng 4, thấy các nhà đầu tư sẵn sàng trả mức giá cao hơn so với giao ngay. Do đó, vàng sẽ tăng trong bối cảnh kinh tế thế giới còn nhiều bất ổn cũng như các vấn đề liên quan khác.  Phil Streible, chiến lược gia thị trường kỳ cựu của RJO Futures cho rằng tuần này sẽ diễn ra sự điều chỉnh giảm kỷ lục trên thị trường chứng khoán Mỹ cùng với những bất ổn ở châu Âu sẽ là các yếu tố có lợi cho vàng tăng giá.  Lệ Chi
Chuối xanh, phật thủ tăng giá gấp chục lần  Chị Nga (Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội) vừa mua một nải chuối 17 quả với giá 250.000 đồng. Trong khi đó, cách đây chưa đầy một tuần, nải chuối chị mua để cúng ông Công, ông Táo còn đẹp hơn mà giá chỉ 40.000 đồng. Mức giá này cũng tăng gấp cả chục lần so với ngày thường.  Giá chuối xanh tăng mạnh so với một tuần trước đây. Ảnh: PV  Theo khảo sát, ở các chợ, hiện giá mỗi nải chuối cúng Tết cũng dao động từ 60.000 đến 300.000 đồng, tùy số lượng quả. "Tuy nhiên, hầu hết những nải đẹp cứ bày ra là có người mua ngay. Khoảng một tuần gần đây, mỗi ngày tôi bán khoảng 50-70 nải, chồng tôi ngồi ở một chợ gần đây còn bán được nhiều hơn. Vài ngày nữa, có thể giá chuối không tăng thêm nhưng tìm những nải đẹp sẽ khó hơn", chị Hoa, bán chuối ở cổng chợ Mỹ Đình cho hay.  Bà chủ sạp hàng cũng cho biết, giá chuối tăng từ trước ngày 23 tháng Chạp, tuy nhiên, tăng mạnh từ ngày thứ Bảy tuần trước bởi nhu cầu mua chuối để bày mâm ngũ quả rất lớn. Chị cũng kể, chuối là mặt hàng gia đình nào cũng cần nên đầu tháng Chạp chị đã đặt hàng các đầu mối cung cấp để có những nải đẹp nhất bán Tết. "Một số khách quen còn đặt tôi chọn những nải đẹp từ cách đây nửa tháng", chị Hoa nói.  Bên cạnh chuối, giá phật thủ cũng tăng giá gấp 2-3 lần. Một quả phật thủ cỡ trung bình, ngày thường chị Hương (Cầu Giấy) mua khoảng 40.000 đồng thì nay tăng giá lên khoảng 100.000-120.000 đồng. Loại to hơn, giá cũng lên tới 180.000-250.000 đồng. Các loại bưởi có cành và lá tươi để bày mâm ngũ quả đẹp giá cũng dao động từ 60.000-150.000 đồng mỗi quả.  Ngoài những mặt hàng trên, một số loại hoa quả khác thường được dùng để bày mâm ngũ quả ngày Tết như dứa đỏ, dừa, đu đủ cũng được bán nhiều tại các chợ và cửa hàng hoa quả sạch. Tại một số cửa hàng hoa quả sạch, các mặt hàng này thường được bán theo thùng, không bán lẻ.  Theo đó, dứa đỏ bán với giá khoảng 700.000-750.000 một thùng 16 quả (khoảng 44.000 đồng mỗi quả), dừa non 750.000 đồng mỗi thùng 40 quả, đu đủ xanh giá 700.000 mỗi thùng 20kg (khoảng 35.000 đồng một kg). Trong khi tại các chợ, mỗi quả dứa đỏ được bán lẻ có giá khoảng 50.000-80.000 đồng, dừa non 25.000-35.000 đồng mỗi quả.  Minh Châu
Nơi 'tiền mọc trên cây' ở Australia  Loại cây này nổi tiếng với loại gỗ thơm và tinh dầu, được dùng trong nước hoa, mỹ phẩm và dược phẩm. Chúng đến kỳ thu hoạch đúng thời điểm nguồn cung trên thế giới thiếu hụt, do sản xuất sụt giảm tại Ấn Độ và nhu cầu tại Trung Quốc tăng lên.  Một kg dầu đàn hương Ấn Độ hiện có giá 3.000 USD - gấp 5 lần bạc. Giá này cũng đang tăng ít nhất 20% - 25% một năm, theo Hiệp hội Xuất khẩu và Kinh doanh Sản phẩm Đàn hương Nam Ấn Độ.  Khu vực trồng cây đàn hương của TFS tại Kununurra. Ảnh: TFS  Một cây 15 năm tuổi có thể cho ra 500 ml dầu. Điều này có nghĩa mỗi cây trồng tại hai trang trại của TFS và Santanol Group ở Australia có giá 1.500 USD.  Đồn điền của Santanol tại Kununurra (Australia) trồng khoảng 2.200 hecta đàn hương. Trong khi đó, TFS có khoảng 12.000 hecta, cũng tại địa điểm này.  "Thế giới đang có sự mất cân đối cung cầu", CEO TFS - Frank Wilson cho biết trên Bloomberg, "Vì thế, chúng tôi chính là những người đặt giá".  Nhu cầu đàn hương trên toàn cầu sẽ tăng 5 lần lên 20.000 tấn gỗ mỗi năm trong giai đoạn 2015 - 2025, TFS cho biết. Trung Quốc được dự báo đóng góp một nửa sức tăng này. Đàn hương tại đây được dùng làm thuốc, đồ thủ công và nước hoa. Trong khi đó, đàn hương khai thác hợp pháp tại Ấn Độ lại đang bị Chính phủ hạn chế sản xuất và xuất khẩu.  "Đây là ngành kinh doanh cực lớn", Remi Clero - CEO Santanol nhận xét. Công ty này hiện bán dầu đàn hương với giá dưới 3.000 USD một kg. Giá này được họ cho là "phù hợp với xu hướng tương lai".  Ấn Độ đến nay vẫn thống trị nguồn cung đàn hương. Tuy nhiên, số lượng bán ra từ các đợt đấu giá của Chính phủ đã lao dốc vài năm gần đây, do khai thác quá mức và buôn lậu, theo các báo cáo tại một hội thảo của Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (FAO) năm 2011. Bên cạnh đó, luật pháp nước này quy định toàn bộ đàn hương là tài sản quốc gia, khiến nhà đầu tư tư nhân khó chen chân vào đây.  Khu ươm giống của Santanol tại Kununurra. Ảnh: Santanol  Hoạt động bán đàn hương khai thác trái phép tại các rừng tự nhiên ở Ấn Độ được dự báo áp đảo con số chính thức. Nguồn cung từ Ấn Độ luôn bấp bênh, và đã giảm xuống chỉ còn 250 tấn năm ngoái, từ gần 4.000 tấn năm 1970 và hơn 1.300 tấn năm 2002, theo số liệu của Chính phủ nước này. Chính sự biến động này đã khiến mảng trồng trọt trở nên hấp dẫn.  "Khi làm nước hoa, anh phải có công thức với liều lượng ổn định. Các công ty sẽ muốn làm việc với những doanh nghiệp như chúng tôi, để có nguồn cung đảm bảo trong 10 năm hoặc hơn", Clero cho biết.  TFS đang lên kế hoạch tăng sản lượng thêm 30 lần, lên 10.000 tấn gỗ một năm tại đồn điền của mình. "Nơi này rất đẹp, nhiều đồi núi, lượng mưa cao và đất đai màu mỡ. Như một ốc đảo trong sa mạc vậy", Wilson nhận xét.  Các cây sẽ được thu hoạch sau 14 - 16 năm khi đủ kích cỡ. Ảnh: TFS  Công ty này hiện trồng khoảng 5,4 triệu cây, cho thu hoạch tại nhiều giai đoạn khác nhau và đã hoàn thành đợt thu hoạch đầu tiên năm 2014. TFS sử dụng gần như tất cả bộ phận của cây - tinh dầu, gỗ vụn, bột gỗ và nhựa cây.  Santanol cũng đã có đợt thu hoạch đầu tiên năm 2014. Clero cho biết họ đang bán hàng tấn dầu đàn hương mỗi năm.  Tăng trưởng nhu cầu lớn nhất được dự báo đến từ mảng dược phẩm. "Chẳng có ngành nào trên thế giới mà điều kiện kinh tế tốt lại không có cạnh tranh cả. Chúng tôi cũng thế thôi. Tuy nhiên, rào cản với ngành này khá lớn, do cây trồng mất nhiều thời gian mới thu hoạch được, lại khó sinh trưởng và chỉ một số điều kiện địa lý là có thể trồng trọt", Wilson cho biết.  Wilson ước tính doanh thu từ việc trồng loại cây này có thể tăng hơn 10 lần, lên 1,5 tỷ USD năm 2025. Một trong những khách hàng nổi bật của TFS là hãng mỹ phẩm Estee Lauder Cos. "Chúng tôi cần nhiều khách hàng hơn nữa để tiêu thụ sản phẩm. Nhưng cũng chẳng khó tìm đâu", Wilson cho biết.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Tiểu thương ngại quy định 'hộ kinh doanh không được vay ngân hàng'  Từ ngày 15/3, để vay vốn, các hộ kinh doanh phải chuyển đổi thành doanh nghiệp hoặc chủ hộ phải tự đứng tên vay bởi theo Luật mới, tư cách được vay vốn chỉ là cá nhân hoặc pháp nhân. Điều này khiến nhiều hộ kinh doanh, đặc biệt là tiểu thương lo lắng.  Chị Dương (tiểu thương tại chợ Hôm - Đức Viên, Hà Nội) cho biết, sạp quần áo của chị chưa đủ lớn, doanh thu cũng không nhiều để đứng tên thành doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME). Vì vậy, nếu đứng tên cá nhân vay, chị lo ngại lãi suất sẽ phải áp theo vay tiêu dùng, như vậy chi phí sẽ đắt đỏ hơn.  Các tiểu thương lo lắng khó vay vốn ngân hàng hơn trước. Ảnh minh họa.  Đây cũng là lo ngại của nhiều tiểu thương hiện nay. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, đại diện nhiều ngân hàng vốn mạnh trong mảng cho vay tiểu thương, hộ gia đình khẳng định, các chính sách áp dụng cho đối tượng này sẽ không có nhiều thay đổi. Tuy nhiên, về mặt thủ tục và câu chữ trong hợp đồng có thể sẽ phải điều chỉnh. "Nhưng đây là việc của ngân hàng chứ không phải của khách. Các khách hàng yên tâm chính sách lãi suất không có nhiều thay đổi", đại diện một nhà băng cho biết.  Lãnh đạo Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) khẳng định, các chính sách cho vay với đối tượng là hộ kinh doanh sẽ không có thay đổi so với trước đây. Theo vị này, thực tế các quy định tại Thông tư 39 của Ngân hàng Nhà nước giúp đơn giản hóa hơn về thủ tục cho các hộ kinh doanh. Nếu như trước đây, chủ thể đứng tên vay gồm cả tên hộ kinh doanh lẫn người đại diện (chủ doanh nghiệp) thì nay có thể bỏ mà chỉ cần tên chủ đơn vị.  Bên cạnh đó, các chính sách về lãi suất, điều kiện hay ưu đãi với đối tượng này cũng không có gì thay đổi so với trước. "Nếu có thay đổi chỉ là điều chỉnh một chút từ ngữ tại hợp đồng tín dụng để phù hợp bởi thực chất, việc cho vay hộ kinh doanh cá thể từ trước đến nay vẫn phải là do chủ đơn vị đứng tên. Lãi suất ưu đãi sẽ được tính theo mục đích vay vốn, ví dụ là vay để sản xuất kinh doanh hay vay tiêu dùng, chứ không nhất thiết cứ vay cá nhân là đắt đỏ", đại diện VPBank nói.  Tương tự, ông Phan Huy Khang - Tổng giám đốc Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cho biết từ trước đến nay, dư nợ cho vay đối với khách hàng là hộ kinh doanh tại ngân hàng cũng tương đối cao và thường tăng mạnh qua các năm. Theo ông, Thông tư 39 không ảnh hưởng đến hoạt động cho vay với nhóm đối tượng này vì từ trước đến nay, các hộ kinh doanh, tiểu thương cũng hay vay vốn dưới tư cách cá nhân. Lãi suất vay cũng tùy thuộc vào mức độ tín nhiệm của khách hàng, tài sản thế chấp và tính khả thi của dự án...  Luật sư Trương Thanh Đức (chủ nhiệm Câu lạc bộ pháp chế - Hiệp hội ngân hàng) cho rằng việc sửa đổi tư cách vay vốn ngân hàng của Thông tư 39 chỉ giúp làm rõ hơn đối tượng vay vốn ngân hàng theo đúng thông lệ thế giới: gồm pháp nhân và cá nhân. Thay vào đó, khách hàng không nên hiểu rằng mình sẽ không được vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh mà quy định mới này của cơ quan soạn thảo chỉ mang tính kỹ thuật pháp lý.  "Hộ gia đình, hộ kinh doanh hay tổ hợp tác là chủ thể ảo, thực chất là một hoặc một nhóm cá nhân, vì vậy bị xóa bỏ khỏi Bộ luật Dân sự 2015. Lịch sử hệ thống tòa án chưa bao giờ có chủ thể nào là hộ kinh doanh hay hộ gia đình bởi muốn kiện thì vẫn phải kiện chủ doanh nghiệp hoặc cá nhân. Trước đây có là hộ kinh doanh thì người đứng ra vay và có trách nhiệm trả vẫn là cá nhân", ông Đức nói.  Ngoài lo lắng về lãi suất khi vay theo tư cách cá nhân, nhiều tiểu thương rất lo lắng sẽ gặp khó dễ với điều kiện tài sản thế chấp và việc phải xác định ngành nghề kinh doanh. Chị Hoa, tiểu thương tại chợ An Bình (quận 5, TP HCM) cho biết, thông thường để được vay vốn chị chỉ cần xác nhận kinh doanh qua ban quản lý, còn với quy định mới này để được vay vốn chị phải có tài sản thế chấp. Trong khi đó, tài sản thế chấp của gia đình chị lại không có nên thời gian tới hoạt động kinh doanh sẽ khó khăn hơn.  “Thông thường, đối với khách hàng sỉ tôi phải cho chịu khách mới lấy hàng nhiều mà để như vậy thì vốn đầu tư phải có. Nếu tình hình vay vốn khó khăn như thế này chắc tôi phải thông báo với khách sỉ là phải trả tiền trước mới được lấy hàng. Điều này cũng sẽ khiến cho khách hàng e ngại và sức mua giảm”, chị Hoa nói.  Đã và đang gặp khó khăn, chị Trang - chủ sạp quần áo tại chợ An Đông 1 (TP HCM) cho biết, tiểu thương nơi đây khó trăm bề, chợ thì xuống cấp, sức mua yếu mà nếu ngân hàng lại siết chặt cho vay vốn thì hàng trăm tiểu thương nơi đây chỉ biết khóc ròng.  “Trên thực tế, nhiều tiểu thương những năm trước đã vay vốn rồi và tới nay không phải ai cũng có đầy đủ tài sản để thế chấp. Riêng một số tiểu thương có tài sản họ cũng đã thế chấp rồi và lần vay vốn tới đây họ đang gặp phải thêm vướng mắc là ban quản lý làm khó và không chịu xác định ngành nghề kinh doanh cho họ nên rất khó vay”, chị Trang nói. Tiểu thương này cũng cho biết thêm, hiện chợ An Đông 1 xuống cấp, tình trạng kinh doanh tại chợ lộn xộn khiến tiểu thương gặp rất nhiều khó khăn khi chứng minh khả năng tài chính của mình để vay vốn ngân hàng. Cho nên khó khăn chồng chất.  Cũng cho rằng gặp khó khi quy định mới có hiệu lực. Tuy nhiên, chị Thanh, tiểu thương tại trung tâm thương mại Saigon Square cho biết, chị cũng đang được một số công ty tài chính ngỏ lời cho vay theo hộ kinh doanh mà không cần thế chấp. Do vậy, thời gian tới nếu ngân hàng quá khắt khe thì chị sẽ tìm đến các tổ chức tài chính này để vay vốn kinh doanh.  Nhóm phóng viên
Nông dân Bình Thuận vui mừng vì dưa hấu Tết được giá  Giá dưa hấu tròn dao động từ 5.000 - 5.500 đồng một kg, dưa dài từ 9.000-11.000 đồng một kg, tùy chất lượng trái, cao gấp gần 5 lần Tết năm ngoái.
PNJ báo lãi gấp 6 lần cùng kỳ nhờ trang sức  Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm mới công bố, Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (Mã CK: PNJ) ghi nhận lợi nhuận sau thuế năm 2016 đạt hơn 450 tỷ đồng, gấp hơn 6 lần so với 2015 (gần 74 tỷ đồng).  Đóng góp chính vào kết quả này là mảng bán lẻ trang sức và việc doanh nghiệp giảm được chi phí tài chính do không còn đột biến trong việc trích lập dự phòng đối với khoản đầu tư vào DongABank.  Tổng doanh thu năm 2016 của PNJ đạt hơn 8.615 tỷ đồng, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm 2015, riêng doanh thu mảng trang sức bán lẻ tăng 29%. Theo ước tính của Công ty chứng khoán BIDV (BSC), sản phẩm vàng trang sức đóng góp khoảng 79% tổng doanh thu của PNJ trong năm 2016, vàng miếng chiếm khoảng 19%.  Xét về cơ cấu lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh, sản phẩm vàng miếng chỉ đóng góp 1%, trong khi các sản phẩm vàng trang sức đóng góp khoảng 89%. Trong dịp lễ Thần tài vừa qua, PNJ cùng nhiều doanh nghiệp vàng khác cũng được cho là hưởng lợi lớn từ việc người dân đi mua vàng cầu may.  Tại Đại hội đồng cổ đông thương niên năm 2016, bà Cao Ngọc Dung - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc PNJ đã cho biết, việc đẩy mạnh các sản phẩm vàng trang sức một phần kiểm soát rủi ro liên quan đến giá vàng. Thực tế, giá vàng chỉ đóng góp khoảng 30% trong giá trị sản phẩm trang sức của PNJ, thậm chí có những sản phẩm chỉ 10-15%.  Ngoài ra, PNJ cũng không còn chịu gánh nặng về trích lập dự phòng đối với khoản đầu tư vào DongABank, chi phí tài chính ghi nhận chỉ bằng gần một nửa cùng kỳ. Tính đến 31/12/2016, toàn bộ khoản đầu tư vào DongABank hơn 395 tỷ đồng đã được PNJ trích lập dự phòng, tăng thêm 85 tỷ so với đầu năm. Tháng 10/2016, công ty cũng thực hiện thoái vốn tại Công ty cổ phần Địa Ốc Đông Á, thu về hơn 64 tỷ đồng.  PNJ được thành lập từ năm 1988, tiền thân là cửa hàng Kinh doanh Vàng bạc Phú Nhuận, trực thuộc UBND quận Phú Nhuận. Sau gần 30 năm phát triển, PNJ đã trở thành một trong những doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực kinh doanh vàng.  Tính đến hết năm 2016, PNJ đã xây dựng được hệ thống 220 cửa hàng tại 40 tỉnh thành, giữ thị phần khoảng 25% đối với phân khúc bán lẻ. Ngoài đơn vị này, thị phần kinh doanh lĩnh vực vàng còn tập trung ở một số doanh nghiệp lớn khác như SJC, DOJI, AJC, Phú Quý Gold, Bảo Tín Minh Châu...  Minh Sơn
Trụ sở 5 tỷ đôla của Apple lấy cảm hứng từ iPhone  Là món quà cuối cùng mà Steve Jobs để lại, trụ sở mới của Apple cón tên Apple Campus 2 hay Spaceship ở Cupertino, California (Mỹ) được Reuters đánh giá là "siêu phẩm" mới nhất của hãng công nghệ này nhưng không lại nhằm mục đích thương mại.  Mặc dù trụ sở có hình dạng của chiếc phi thuyền nhưng theo mô tả của nhân viên Apple, khá nhiều chi tiết bên trong và ngoài tòa nhà được lấy cảm hứng từ các thiết kế trên iPhone. Ví dụ như nút bấm thang máy có hình nút 'home' hay nhà vệ sinh thiết kế dạng vuông và bo tròn các góc như chiếc điện thoại. Dự kiến, "phi thuyền" sẽ được chính thức vận hành trong năm nay, là chỗ làm cho hơn 12.000 nhân viên. Ưu điểm lớn nhất của tòa nhà là khả năng tự sản xuất 75% lượng điện cần thiết nhờ vào hệ thống pin mặt trời và pin nhiên liệu sử dụng khí gas sinh học.
Vietjet chi 170 triệu USD xây trung tâm đào tạo phi công, tiếp viên  Sáng 18/2, tại TP HCM hãng hàng không Vietjet vừa được Ủy ban nhân dân TP HCM - Ban quản lý khu công nghệ cao trao chứng nhận đầu tư dự án Trung tâm công nghệ hàng không nằm trong chương trình xây dựng Học viện hàng không Vietjet.  Ảnh phối cảnh Trung tâm Công nghệ Hàng không thuộc Dự án xây dựng Học viện Hàng không Vietjet.  Theo đó, dự án sẽ được khởi công trong tháng 3 năm nay và dự kiến đưa vào hoạt động sau 12 tháng. Hạng mục đầu tiên được đưa vào vận hành là Trung tâm thiết bị buồng lái giả định đào tạo phi công (Full flight simulator), hợp tác với tập đoàn sản xuất máy bay Airbus.  Chia sẻ tại buổi trao giấy chứng nhận đầu tư, ông Lê Hoài Quốc, Trưởng ban quản lý Khu Công nghệ cao cho biết, Trung tâm công nghệ hàng không của Vietjet được xây dựng trên diện tích 5,54 ha thuộc khu nghiên cứu phát triển và đào tạo, vườn ươm của khu này. Vốn đầu tư ban đầu là 170 triệu USD, trong đó tổng đầu tư cho máy móc thiết bị là 140 triệu USD. Mục tiêu của dự án này là tạo đột phá trong hoạt động huấn luyện tiếp viên và phi công, đồng thời, nghiên cứu và phát triển công nghệ hàng không vũ trụ.  Cùng với giấy chứng nhận đầu tư trên, trong buổi lễ, hãng còn nhận chứng nhận thành viên của Hiệp hội vận tải Hàng không Quốc tế (IATA).  Năm 2016, doanh thu của hãng đạt 27.532 tỷ đồng, lợi nhuận 2.394 tỷ đồng, hệ số sử dụng ghế đạt 88,9%, vận chuyển trên 14 triệu lượt khách.  Thi Hà
Moody's: Châu Á mất cơ hội khi Mỹ rút khỏi TPP  Tuy nhiên, trong báo cáo vừa công bố, họ cũng cho rằng ảnh hưởng của việc này lên xếp hạng tín nhiệm của hai quốc gia trên có thể không lớn như dự báo trước đó. Nguyên nhân là các khoản đầu tư đã được thực hiện từ trước, do kỳ vọng vào TPP, khó có thể bị rút lại, và sẽ thúc đẩy tiềm năng tăng trưởng trong vài năm tới.  Moody’s trích nghiên cứu của Viện Kinh tế Quốc tế Peterson (PIIE) cho biết Việt Nam và Malaysia là các quốc gia được dự báo có tốc độ tăng trưởng cải thiện nhất trong 12 thành viên TPP.  Hai quốc gia này sẽ hưởng lợi từ việc mở cửa giao thương với Mỹ, và sẽ nhận được FDI dài hạn tương đối lớn. Nghiên cứu chỉ ra với TPP, quy mô nền kinh tế Việt Nam sẽ lớn hơn 8,1% năm 2030 so với năm 2015. Con số này của Malaysia là 7,6%.  Việc Mỹ rút khỏi TPP sẽ ảnh hưởng đến các nền kinh tế xuất khẩu tại châu Á. Ảnh: Reuters  "Nhìn chung, dựa trên nghiên cứu của PIIE, tăng trưởng dài hạn của Việt Nam và Malaysia có thể mất 0,75% nếu không có TPP", Moody’s cho biết, "Thêm vào đó, với những nước tăng trưởng đã nhanh rồi, đặc biệt là Việt Nam, đánh giá của chúng tôi về sức mạnh kinh tế sẽ không ảnh hưởng đáng kể. Tốc độ tăng trưởng sẽ chỉ giảm dần dần thôi".  Tổng thống Mỹ - Donald Trump tháng trước đã ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi TPP. 12 nền kinh tế trong hiệp định này đóng góp 40% GDP toàn cầu. Theo các điều khoản đã thống nhất, sự vắng mặt của Mỹ sẽ khiến TPP khó tồn tại. Việc này sẽ tước đi cơ hội của các nước châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là những nước lẽ ra có thể mở rộng thị trường xuất khẩu đáng kể sang các nước lớn.  Dù vậy, các nước TPP cũng đang tìm kiếm phương án thay thế, trong đó có các thỏa thuận song phương và đa phương mới, như Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). "Thắt chặt quan hệ với Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc có thể tạo lực đẩy lớn cho thương mại trong khu vực", Moody’s đánh giá.  Tuy nhiên, họ cũng lưu ý các hợp đồng thương mại mới có thể gây ra chồng lấn với các hiệp định cũ, như Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc, Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện ASEAN - Nhật Bản, hay Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Australia-New Zealand. Việc này có thể làm giảm lợi ích tăng thêm.  Hà Thu (theo Moody's/The Star)
Không còn đột biến nhờ bán tài sản, Ocean Group lỗ tiếp 800 tỷ đồng  Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm mới công bố, Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương - Ocean Group (Mã CK: OGC) tiếp tục sa lầy trong năm 2016 với khoản lỗ hàng trăm tỷ đồng.  Trong năm, tập đoàn này đạt hơn 1.180 tỷ đồng doanh thu, tăng 27,3% so với cùng kỳ năm 2015. Tuy nhiên, do không còn doanh thu tài chính đột biến từ thoái vốn, cùng với chi phí quản lý tiếp tục ở mức cao do trích lập dự phòng, doanh nghiệp báo lỗ gần 800 tỷ đồng.  Trước đó năm 2015, Ocean Group đã ghi nhận lợi nhuận sau thuế gần 700 tỷ đồng, chủ yếu nhờ khoản lãi do chuyển nhượng cổ phần của công ty con liên quan đến dự án trên đường Trần Duy Hưng, Hà Nội.  Năm ngoái, Ocean Group tiếp tục phải trích lập dự phòng gần 686 tỷ đồng. Riêng dự phòng các khoản phải thu đã trích thêm 670 tỷ đồng, bao gồm hơn 298 tỷ đồng dự phòng phải thu dài hạn và 372 tỷ đồng phải thu ngắn hạn.  Đến hết niên độ báo cáo, tổng tài sản của tập đoàn này giảm gần 900 tỷ đồng so với đầu năm, đạt hơn 6.000 tỷ đồng. Các khoản phải thu vẫn chiếm gần một nửa tổng tài sản, cho dù đã trích lập dự phòng rủi ro xấp xỉ 3.600 tỷ đồng.  Với khoản lỗ thêm gần 800 tỷ đồng trong năm 2016, lỗ lũy kế của Ocean Group đã xấp xỉ 2.500 tỷ đồng, ăn mòn đến 83% vốn điều lệ của tập đoàn. Với "tốc độ" lỗ như hiện tại, tập đoàn từng đứng top đầu trên thị trường chứng khoán sẽ không tránh được kịch bản âm vốn điều lệ trong năm tiếp theo.  Ocean Group từng là một trong số những tập đoàn đa ngành có tốc độ tăng trưởng nhanh. Được thành lập từ giữa năm 2007 với vốn điều lệ 10 tỷ đồng, nhưng chỉ mất gần 3 năm để Ocean Group đạt vốn điều lệ 2.500 tỷ đồng và tăng lên 3.000 tỷ đồng sau đó.  Phần lớn vốn điều lệ tăng lên chủ yếu được tập đoàn đầu tư vào các công ty con, một trong những khoản đầu tư giá trị nhất là 20% vốn điều lệ của Ngân hàng Đại Dương - OceanBank (OJB).  Tuy nhiên, sau quá trình hoạt động yếu kém, OceanBank trở thành trường hợp được Ngân hàng Nhà nước mua lại với giá 0 đồng nhằm tái cơ cấu. Cá nhân ông Hà Văn Thắm, Chủ tịch Hội đồng quản trị OceanBank cũng như Ocean Group, đã bị khởi tố. Hoạt động tập đoàn này sau đó dần rơi vào vòng xoáy thua lỗ.  Năm 2014, Ocean Group lỗ sau thuế gần 2.548 tỷ đồng. Mặc dù năm 2015 tập đoàn này đã ghi nhận lợi nhuận gần 700 tỷ nhờ bán cổ phần công ty con liên quan đến một dự án bất động sản, tuy nhiên với kết quả thua lỗ quay lại năm 2016, phần lợi nhuận này đã bị ăn mòn toàn bộ.  Hiện tại, cổ phiếu OGC của Ocean Group đang được giao dịch trên HOSE với thị giá trong khoảng 1.300 - 1.400 đồng mỗi cổ phiếu so với mức đỉnh gần 33.000 đồng mỗi cổ phiếu năm 2009. Với giá trị vốn hóa thị trường của tập đoàn chỉ còn khoảng hơn 400 tỷ đồng, tương đương 7% tổng tài sản.  Theo số liệu từ báo cáo quản trị năm 2015, gia đình ông Hà Văn Thắm thời điểm đó vẫn là cổ đông lớn nhất của Ocean Group với sở hữu của cá nhân ông Thắm và doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo ở mức gần 90 triệu cổ phiếu OGC, xấp xỉ 30% vốn điều lệ.  Minh Sơn
Hoa hồng 'tươi mãi mãi' gần triệu đồng một bông  Trước ngày lễ Valentine (14/2), thị trường hoa, đặc biệt là hoa hồng có nhiều biến động hơn so với mọi năm. Nếu các năm trước giá hoa hồng chỉ nhích nhẹ thì năm nay do hàng khan hiếm nên giá tăng mạnh.  Tại Hà Nội, giá các mặt hàng hoa nhập khẩu và hoa tươi trong nước đều tăng từ 1,5 đến 2 lần so với ngày thường. Trong đó, mặt hàng thu hút khách là cành hồng dài khoảng 1,2m-1,6m và hộp hoa có kèm quà tặng. Cụ thể, loại cành hồng dài hoa màu đỏ được bán mức giá phổ biến khoảng 500.000-600.000 đồng mỗi cành, gấp khoảng 2 lần so với dịp Valentine năm ngoái.  Ngoài ra, thị trường còn có loại hoa hồng tươi đặc biệt với các màu đỏ, xanh, hồng tím được bảo quản bằng công nghệ Nhật Bản, theo quảng cáo là "để tươi mãi mãi" với giá bán khoảng 800.000 đồng một hộp (hộp 1 bông) đang khá hút khách.  Hoa hồng tươi mãi được xử lý theo công nghệ Nhật Bản.  Theo chủ các cửa hàng hoa, loại hoa một bông được đặt trong hộp trang trí kèm quà năm nay khá được ưa chuộng bởi có thể chọn loại hoa đẹp, giá không quá cao, trung bình từ 1,5 đến 2 triệu đồng. Bên cạnh những loại hoa giá đắt, khách hàng vẫn có những lựa chọn khác như hoa hồng xanh, hoa hồng đen giá khoảng 300.000 đồng mỗi bông. Vì thế, giá mỗi hộp cả hoa và quà chỉ vào khoảng 500.000-600.000 đồng.  Bên cạnh đó, mặt hàng hoa bán theo bó vẫn được ưa chuộng, mức giá phổ biến được nhiều khách hàng đặt mua dao động 1-4 triệu đồng. Những bó có giá cao thường là dùng các loại hoa độc, lạ như hoa hồng đen, hoa hồng tươi nhập khẩu phủ chocolate... giá từ 250.000 đến 300.000 đồng mỗi bông. Các bó được khách đặt hàng nhiều khoảng trên dưới 10 bông, mức giá vì thế cũng lên tới vài triệu đồng mỗi bó.  Đại diện một đơn vị chuyên nhập khẩu và bán hoa tươi trên phố Nguyễn Chí Thanh cho hay, bên cạnh các loại hoa thông thường, năm nay đơn vị này còn bán cả cây hoa hồng Davis Austin nhập khẩu từ Anh, cao khoảng 60cm, giá bán 1,5-2 triệu đồng mỗi cây.  Cũng khá đa dạng về chủng loại, tại thị trường TP HCM, giá hoa đang tăng cao.  Chị Lan, chủ một sạp hoa tại chợ đầu mối hoa Hồ Thị Kỷ (quận 10) cho biết, năm nay giá hoa hồng Đà Lạt tăng cao. Nếu năm ngoái mua sỉ tại vườn chỉ khoảng 2.000-3.000 đồng một bông thì nay lên 5.000-6.000 đồng mỗi bông. Vì vậy giá hoa sỉ và lẻ tại chợ cũng tăng liên tục.  “Hiện tại, hoa hồng trắng giá 320.000 đồng, hồng đỏ 360.000 đồng cho bó 50 bông. Nếu khách hàng mua lẻ thì 15.000-20.000 đồng một bông (tùy chất lượng hoa)”, chị Lan nói và cho biết, hai hôm nay khách hàng sỉ đặt mua khá nhiều nên lượng hàng tại cửa hàng của chị trong ngày mai có thể hết sớm.  Hồng tươi giống mới có giá cao gấp 5 lần hồng thường.  Là đơn vị mua và nhập số lượng hoa lớn, đại diện cửa hàng hoa trên đường Hai Bà Trưng (quận 1) cho biết, năm nay là năm mà giá hoa có nhiều biến động nhất. Đặc biệt, hoa hồng trong nước tăng giá khá cao. Nếu các năm trước hoa hồng Đà Lạt giống mới có giá 60.000 đồng một bông thì năm nay tăng lên 80.000-100.000 đồng (tùy màu sắc). Còn hồng nhập khẩu tăng 10-15% lên 200.000-250.000 đồng một bông.  “Năm nay hệ thống cửa hàng của chúng tôi mua 6.000-7.000 bông hồng giống mới Đà Lạt và trên 3.000 bông hồng nhập khẩu. Mặc dù giá hồng trong nước tăng cao nhưng lượng khách đặt mua vẫn tăng mạnh. Tới nay lượng hàng đã gần hết và nếu sức mua tiếp tục tăng thì chỉ đến trưa mai là hết hàng”, đại diện cửa hàng này nói và cho biết thêm, sở dĩ hồng giống mới Đà Lạt có giá cao gấp 5 lần hồng thường là vì loại này tươi lâu, màu sắc đẹp hơn, bông to và được trồng với quy trình nghiêm ngặt.  Theo đại diện cửa hàng này, năm nay lượng khách đặt hoa có giá trị lớn cũng khá nhiều. Trong đó, có gần chục khách đặt từ 10 đến 25 triệu đồng một bình; 4-5 khách đặt bình hoa hồng giá 30-40 triệu. Riêng bình hoa có giá trị tới 70 triệu đồng thuộc về khách hàng ở quận 7 (TP HCM).  24 triệu đồng một giỏ hoa khô hình trái tim. Ảnh: Kimi  Bên cạnh hoa tươi thì tại thị trường TP HCM xuất hiện thêm khá nhiều sản phẩm hoa khô. Đại diện cửa hàng hoa khô trên đường Trần Quang Khải (quận 1) cho biết, hoa khô kết hình trái tim được khách khá ưa chuộng vì không những giữ được lâu mà còn thể hiện được sự bền vững trong tình yêu của chàng trai dành cho cô gái. Đây là sản phẩm được kết từ 150 hoa hồng khô được nhập khẩu trực tiếp. Cũng chính vì thế giá cho một giỏ hoa trái tim này là 24 triệu đồng. Còn với hoa khô bó thông thường giá dao động 250.000 đến một triệu đồng một bó.  Song Hà
Làm nhiệt điện than không rẻ  Không có giá mua điện than thống nhất từ các nhà máy nhiệt điện than ở Việt Nam vì nó tùy thuộc vào loại hình đầu tư và thỏa thuận trực tiếp của chủ đầu tư với EVN. Tuy nhiên, nếu nhìn vào mặt bằng chung thì giá mua điện than đang khá rẻ. Ví dụ, nhà máy nhiệt điện than ở Mạo Khê, Quảng Ninh có giá bán điện ra thị trường chỉ từ 5,5 đến 6,2 cent/kWh. Các nhà máy nhiệt điện than trong tương lai ở Đồng bằng sông Cửu Long có giá bán điện cao hơn, do phụ thuộc nguồn than nhập khẩu, nhưng cũng sẽ chỉ khoảng 8,3 cent/kWh .  Hiện, chi phí quy dẫn đối với nhiệt điện than ở Việt Nam khá tương đồng với Trung Quốc, gần 40 đôla cho mỗi MWh. Trong khi đó, mức chi phí này tại Mỹ dao động từ 77 đến 78 đôla, tại Anh 119-172 đôla, hay tại Australia là 93-126 đôla, theo số liệu của Bloomberg New Energy Finance.  Theo PGS.TS Lê Anh Tuấn - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu biến đổi khí hậu - Đại học Cần Thơ, sở dĩ giá bán điện than ở Việt Nam rẻ là do nhiều yếu tố bao cấp. Giá than không theo giá thị trường mà chịu sự kiểm soát của nhà nước. Việc tính giá sản xuất từ nhiệt điện than cũng bỏ qua chi phí môi trường, sức khỏe người dân và tác động tiêu cực gián tiếp lên xã hội. Theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA), trợ giá cho các nhiên liệu hóa thạch đã chiếm 2,93 tỷ đôla năm 20912, tương đương 2,8% GDP Việt Nam.  Theo Quy hoạch điện VII điều chỉnh, đến 2030, tổng công suất điện than sẽ đạt khoảng 55.300 MW, sản xuất 304 tỷ kWh, chiếm hơn một nửa sản lượng điện toàn quốc và tiêu thụ 129 triệu tấn than mỗi năm. Đến thời điểm đó, Việt Nam sẽ nhập khoảng 85 triệu tấn than mỗi năm cho sản xuất điện. “Thực tế, hiện nay Việt Nam vẫn chưa có một hợp đồng dài hạn nào để nhập khẩu than cho tương lai vì vẫn chưa xác định nguồn nhập khẩu than từ nước nào, sẽ thỏa thuận nhập khẩu với giá bao nhiêu, tất cả đều là ẩn số và chứa đựng nhiều bất trắc”, TS Tuấn nhận định.  Hiện Việt Nam đã có 12 nhà máy nhiệt điện than. Trong những năm tới, sẽ có 50 nhà máy được xây dựng, tập trung chủ yếu ở trung tâm hoặc sát khu vực Đồng bằng sông Hồng và Đồng bằng sông Cửu Long. “Chúng tôi đã xem rất nhiều bản báo cáo đánh giá tác động môi trường nhưng thấy các bản báo cáo cứ tương tự nhau. Tôi thấy dường như các báo cáo này thực hiện để cho qua thủ tục chứ chưa thực sự chú ý đến tác động về môi trường của dự án”, PGS.TS Nguyễn Chu Hồi - Khoa Môi trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM cho biết.  Theo nhiều chuyên gia, đã đến lúc cần tính đúng, tính đủ cho giá điện than chứ không thể tuyên bố nhiệt điện than là rẻ khi các chi phí về môi trường, sức khỏe chưa được các chủ đầu tư thật sự quan tâm. Ngay cả các dự án tại Đồng bằng sông Cửu Long, giá điện than bán ra chắc chắn sẽ hơn 10 cent/kWh nếu áp dụng thuế carbon từ sử dụng nhiên liệu hóa thạch (5-10 đôla một tấn). Đó là chưa kể chi phí đầu tư cho các hạn mục cơ sở hạ tầng cho việc nhập khẩu than như cảng biển, đường giao thông… hiện cũng không được tính.  Nhiều chuyên gia khuyến cáo cần tính đủ các chi phí môi trường khi lập dự án nhiệt điện than. Ảnh: EVN  “Maldives đã từng sai lầm trong vấn đề môi trường và sau đó họ phải tiêu tốn 10 triệu đôla cho mỗi km bờ biển để thay thế rạn san hô bị phá hủy. Chúng ta cần phát triển nhưng chúng ta cần tính đủ cái giá mà chúng ta phải trả khi tác động đến môi trường. Chúng ta phải có cân nhắc kỹ cho sự phát triển bền vững”, PGS.TS Võ Sĩ Tuấn - Viện trưởng Viện Hải dương học, người trực tiếp tham gia dự án di dời rạn san hô trong vùng ảnh hưởng của nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân (Bình Thuận) ra Khu bảo tồn biển Hòn Cau, trăn trở.  “Thành công nổi bật của Việt Nam trong việc tăng trưởng đồng đều và giảm đói nghèo trong 2 thập kỷ qua đã bị ảnh hưởng phần nào bởi việc sử dụng quá nhiều năng lượng, mà phần lớn là đến từ các nguồn không tái tạo. Với nhu cầu năng lượng dự tính tăng 10% một năm trong vòng 15 năm tới, việc thảo luận về các lựa chọn sản xuất điện là hết sức cần thiết, và mọi người cần phải cân nhắc các chi phí môi trường cả ở địa phương và cả trong bối cảnh biến đổi khí hậu toàn cầu”, ông Richard Bale - Tổng lãnh sự Canada tại TP HCM khuyến nghị.  Viễn Thông
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Khu công nghiệp Long Hậu kỳ vọng hút 1.500 tỷ đồng vốn đầu tư  Ông Bùi Lê Anh Hiếu - Quyền Giám đốc tiếp thị kinh doanh Công ty CP Long Hậu (chủ đầu tư các dự án Khu công nghiệp Long Hậu) cho biết, năm 2017, đơn vị dự kiến thu hút hơn 1.500 tỷ đồng vốn đầu tư của các doanh nghiệp trong và ngoài nước, tăng hơn 400 tỷ đồng so với năm ngoái.  Từ đầu năm, tại khu công nghiệp, một số doanh nghiệp bắt đầu khởi công xây dựng dự án. Nhiều công trình khác tiếp tục hoàn thiện những hạng mục còn dở dang từ những ngày giáp Tết.  "Hiện có hơn 20 công trình dự án triển khai xây dựng tại đây. Các đơn vị thi công đang ráo riết triển khai công việc để đảm bảo tiến độ, kế hoạch hoạt động của chủ đầu tư", vị đại diện khu công nghiệp cho hay.  Các công nhân làm việc tại công trình nhà máy của chủ đầu tư Choung Hwa Vina tại đường số 2 - khu công nghiệp Long Hậu.  Theo đó, các công trình lớn đang triển khai tại đây gồm: nhà máy T&S Long Hậu; kho bảo quản và phân phối dược phẩm Hoàng Đức 17.000m2; nhà máy của Công ty TNHH MTV Choung Hwa Vina; nhà máy sản xuất bao bì giấy Công ty Giấy Phước Thịnh… Sau khi hoàn thiện, các công trình sẽ góp phần thay đổi diện mạo của khu công nghiệp.  Ông Trần Đình Phúc - Tổng giám đốc Công ty Giấy Phước Thịnh chia sẻ, công ty nhận được sự hỗ trợ kịp thời nhiều mặt của Phòng chăm sóc khách hàng Công ty Long Hậu về thủ tục pháp lý, dịch vụ phụ trợ như điện, nước, tuyển nhân sự... Sau giai đoạn hoàn thiện, nhà máy bắt đầu lắp đặt máy móc và dự kiến đầu tháng 5 năm nay sẽ đi vào hoạt động.  Công ty TNHH Dược phẩm và Thiết bị y tế Hoàng Đức có dự án kho bảo quản và phân phối dược phẩm rộng 17.000 m2 tại khu công nghiệp. Ông Nguyễn Vũ Hoàng Trung - Giám đốc công ty chia sẻ: “Chúng tôi xây dựng trung tâm phân phối dược phẩm hiện đại, đạt chuẩn để cung cấp sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao phục vụ trong việc khám chữa bệnh. Cơ sở hạ tầng đầy đủ của khu công nghiệp Long Hậu và sự hỗ trợ nhanh chóng, kịp thời của Ban quản lý đã giúp chúng tôi triển khai dự án thuận lợi. Hiện dự án trong giai đoạn ép cọc và sẽ hoàn thành vào tháng 11/2017”.  Bên ngoài công trình xây dựng Nhà máy T&S Long Hậu.  Bên cạnh các công trình trong khu công nghiệp, nhiều hạng mục hạ tầng bên ngoài như đường cao tốc Bến Lức - Long Thành - dự án trọng điểm đang được đẩy nhanh tiến độ thi công. Công trình sau khi hoàn thành giúp kết nối giao thông liên vùng miền Tây và Đông Nam Bộ; rút ngắn thời gian di chuyển từ Long An đến TP HCM và các tỉnh miền Đông. Đồng thời gia tăng thêm tiện ích hạ tầng cho các doanh nghiệp tại khu công nghiệp Long Hậu.  Khu công nghiệp Long Hậu đi vào hoạt động từ năm 2006, sau hơn 10 năm hoạt động đã thu hút 160 doanh nghiệp thuê đất và nhà xưởng xây sẵn, lấp đầy 85% diện tích khu hiện hữu và mở rộng.  Khu công nghiệp Long Hậu có vị trí địa lý chiến lược gần TP HCM, giao thông thuận tiện khi kết nối với đường Nguyễn Văn Linh và Nguyễn Hữu Thọ theo trục đường Bắc - Nam có 6 làn xe. Từ đây, kết nối đi miền Đông qua cầu Phú Mỹ, đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đường cao tốc Bến Lức - Long Thành hay đi miền Tây qua đường cao tốc Sài Gòn - Trung Lương.  Khu công nghiệp Long Hậu đầu tư hoàn thiện cơ sở hạ tầng và cảnh quan xanh đẹp. Hotline: 0906 938 599 - (08) 3937 5599. Website:  Khu công nghiệp Long Hậu còn nằm gần 3 cảng lớn gồm cảng SPCT, cảng Sài Gòn Hiệp Phước và Tân Cảng Hiệp Phước. Cơ sở hạ tầng hiện đại, đồng bộ giúp các doanh nghiệp tại đây tiết kiệm thời gian và chi phí khi đi vào hoạt động sản xuất, kinh doanh.  Năm 2016, Long Hậu đã triển khai thêm dự án khu công nghiệp Long Hậu 3 đáp ứng nhu cầu nhà đầu tư trong và ngoài nước. Thời gian tới, chủ đầu tư tiếp tục cải tiến, đổi mới nhằm gia tăng tiện ích, dịch vụ hỗ trợ cho cộng đồng doanh nghiệp trong khu.  "Công ty cam kết tiếp tục hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp khi có vấn đề phát sinh và hàng năm đều đặn tổ chức nhiều hoạt động nhằm tăng thêm mối quan hệ hợp tác, chung tay tạo dựng cộng đồng doanh nghiệp phát triển bền vững", đại diện Công ty CP Long Hậu khẳng định.  Thanh Thư
5 ưu - nhược điểm của đầu tư đất nền Sài Gòn năm 2017  Chuyên gia địa ốc Nguyễn Tấn Phong - người có 10 năm hoạt động trong lĩnh vực bất động sản - nhận định, đất nền sẽ là loại hình bất động sản sản được giới đầu tư ưa chuộng nhất trong năm Đinh Dậu. Ông Phong đưa ra 5 thế mạnh đặc trưng, được xếp vào hàng "không đối thủ" của loại tài sản này đồng thời khuyến cáo những điểm yếu để nhà đầu tư cân nhắc, khắc phục khi chọn mặt gửi vàng.  5 ưu điểm đầu tư đất nền:  Kỳ vọng lợi nhuận gấp 2-3 lần lãi suất ngân hàng. Tỷ suất sinh lời trung bình trong năm 2017 có thể đạt trung bình 15-20%. Đây là biên lợi nhuận bình quân thấp hơn tốc độ tăng giá đất nền tại TP HCM trong giai đoạn 2014-2015-2016. Nếu chỉ tính riêng trong năm 2016, đất nền TP HCM đã tăng giá trên diện rộng, nhiều vị trí đã tăng ở ngưỡng 40-60%. Những khu vực tăng thấp nhất trong năm ngoái cũng có lợi nhuận không dưới 15%.  Kênh tích lũy tài sản an toàn. Đất nền là tài sản đầu tư tích lũy có giá trị, do giá đất thường tăng lên theo thời gian chứ không bị sụt giảm và ít chịu tác động xấu theo chu kỳ tăng trưởng hay suy thoái của thị trường. Trong điều kiện kinh tế vĩ mô ổn định, duy trì tốc độ tăng trưởng như hiện nay, giữ đất nền qua từng năm nhà đầu tư không lo tài sản bị mất giá. Tình trạng xấu nhất là đất nền không tăng giá nhưng điều này đã không xảy ra kể từ năm 2014 đến nay.  Đất nền được dự báo là kênh đầu tư vẫn duy trì được độ nóng trong năm Đinh Dậu nhưng khó có thể vượt đỉnh của năm 2016. Ảnh: Vũ Lê  Được ngân hàng thẩm định cho vay cao. Nếu đất nền có sổ đỏ, ngân hàng thường thẩm định giá trị cho vay từ 50-60%, thậm chí mức cao nhất đạt 70% giá trị tài sản. Nếu đất nền đang giao dịch, thể hiện qua hợp đồng mua bán, chưa ra sổ, nhà đầu tư vẫn có thể vay khi chủ đầu tư cam kết bảo lãnh và có liên kết với nhà băng về gói tín dụng.  Là tài sản đã hình thành, ít bị chi phối bởi giá trị ảo do quảng cáo. Đầu tư đất nền, sau khi đi xem vị trí thửa đất, khảo sát hạ tầng nội - ngoại khu và quy hoạch tổng thể dự án, người mua có thể an tâm về việc tài sản này đã hình thành. Ngay cả khi luật quy định xây nhà, tài sản cũng không bị tác động đáng kể trong quá trình đầu tư vì xây nhà theo mẫu thiết kế được duyệt. Đây là bất động sản được xếp vào nhóm đã hiện hữu, không phải tài sản hình thành trong tương lai, do đó ít bị rủi ro do các chiêu trò quảng cáo, marketing, hứa hẹn, cam kết thổi phồng phi sự thật.  Tài nguyên đất không tăng thêm, quỹ đất đô thị ngày càng hạn hẹp. Đất nền có lợi thế đầu tư lớn vì không phải là bất động sản xây dựng hàng loạt như chung cư. Ngoài ra, tâm lý bám đất, giữ đất của người Việt coi trọng bất động sản liền thổ càng khiến cho kênh đầu tư này không bị lỗi thời trong bất cứ chu kỳ lên xuống nào của thị trường địa ốc, giúp giữ nhịp độ sôi động, thanh khoản duy trì ở mức từ trung bình đến cao.  Nhược điểm đầu tư đất nền:  Giá trị lớn, kén khách đầu tư. Bước sang năm 2017, đất nền trị giá từ một tỷ đồng trở xuống thường có vị trí xấu, kém thuận lợi, được khuyến cáo hạn chế đầu tư. Sau một thời gian dài tăng giá mạnh mẽ (2014-2016), hiện nay đất nền đã thiết lập mặt bằng giá mới cao hơn trước đây. Dòng vốn từ 2-3 tỷ đồng trở lên mới bắt đầu săn được đất vị trí đẹp, hạ tầng đồng bộ. Tuy nhiên, dòng tiền này được cho là khá lớn và kén khách, đặc biệt là đối với những tay chơi mới gia nhập thị trường địa ốc.  Phải đóng tiền nhanh, mất chi phí cơ hội. Bất động sản là đất nền thường có cam kết đóng tiền trong một năm. Tốc độ nộp tiền và giao đất được xem là nhanh hơn so với các loại tài sản khác: chung cư trả 2-3 năm, thậm chí kéo dài 72 tháng; nhà phố và biệt thự bàn giao trên dưới 2 năm. Tiến độ thanh toán đất nền phổ biến là nhà đầu tư đóng 30% giá trị đất nền khi ký hợp đồng, 65-67% còn lại trả trong 9-10 tháng, 3-5% nộp khi ra sổ. Do phải xuống tiền trong thời gian ngắn, dòng vốn chỉ dồn vào một loại tài sản sẽ mất chi phí cơ hội vì không thể chẻ nhỏ vốn để san sẻ những kênh đầu tư khác.  Không mang về nguồn thu hàng tháng. Đầu tư đất nền chỉ có thể kỳ vọng tài sản tăng giá, lợi nhuận được chốt khi mua đứt bán đoạn. Tuy nhiên, trong thời gian giữ đất, nhà đầu tư không thể khai thác cho thuê như chung cư, nhà phố, biệt thự, văn phòng... Nếu có, nguồn thu từ cho thuê đất nền cực thấp, đạt 0,5%/năm. Do đó, đất nền còn được xem là kênh đầu tư chôn tiền vào đất.  Chỉ hợp đầu tư dài hạn, khó lướt sóng. Năm 2017, đất nền đã qua giai đoạn đầu tư lướt sóng, không còn nhiều cơ hội mua bán liền tay trong đôi ba quý (3-6 tháng hoặc 9 tháng). Giai đoạn lướt sóng ở kênh này đã rơi vào những năm 2014-2016. Tổng giá trị tài sản lớn, xuống tiền nhanh, lướt sóng không hiệu quả bằng những tài sản được mua trả góp dài. Trong 2 thập niên qua, nhà đầu tư đất nền chỉ thắng lớn khi giữ đất lâu dài, chờ ăn theo sóng hạ tầng, quy hoạch có tính đột biến hoặc chỉnh trang đô thị. Dòng tiền ngắn hạn không phù hợp đầu tư kênh này.  Giá đất khó vượt đỉnh năm 2016. Sau chu kỳ tăng trưởng mạnh mẽ bắt đầu từ năm 2014 và lập đỉnh vào năm 2016, ông Phong cho rằng kênh đầu tư này khó có cơ hội tăng giá đột biến trong năm Đinh Dậu. Cơ quan quản lý đã và đang thực hiện các biện pháp giảm tốc, hạ nhiệt cho phân khúc đất nền nhằm ổn định thị trường thông qua việc rà soát lại các quy định tách thửa một cách chặt chẽ hơn. Điều này có thể khiến tốc độ ra hàng của dòng sản phẩm đất nền chậm hơn so với 3 năm trước đó. Ngoài ra, tâm lý nhà đầu tư cũng thận trọng hơn khi tiếp cận các sản phẩm đất nền do năm 2016 từng xảy ra nhiều thương vụ bẻ kèo, lừa đảo, pháp lý của sản phẩm chưa hoàn chỉnh.  Vũ Lê ghi
Vàng SJC loay hoay tìm lại mốc 37 triệu đồng  Giá vàng trong nước vẫn chưa quay được về mốc 37 triệu đồng. Ảnh: Lệ Chi.  Mở cửa đầu ngày 15/2, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 36,76 - 36,88 triệu đồng. Trong vòng một vài tiếng sau đó, doanh nghiệp này liên tục điều chỉnh giá nhưng mỗi bước thay đổi khá ít và có sự rung lắc nên giá vẫn quanh quẩn ở 36,9 triệu đồng. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán cũng ở quanh mức này khi được giao dịch tại 36,67 - 36,97 triệu đồng.  Như vậy, dù liên tục được điều chỉnh hàng chục lần từ sáng qua đến nay, giá vàng miếng SJC gần như vẫn không có nhiều thay đổi, mốc 37 triệu đồng vẫn chưa thể tìm lại. Với điều chỉnh tăng giảm đan xen như vậy, nhà đầu tư trên thị trường vẫn tỏ ra khá thờ ơ, ít giao dịch lớn. Lượng khách tập trung chủ yếu là nhỏ lẻ, với xu hướng thăm dò và chờ cơ hội tham gia thị trường.  Quy đổi theo tỷ giá, mỗi lượng vàng miếng quốc tế khoảng 33,6 triệu đồng, vẫn rẻ hơn vàng "nội" 3,4 triệu đồng. Giá vàng thế giới giao ngay hiện duy trì quanh vùng 1.225 USD sau khi từng lên cao sát 1.235 USD tại phiên Mỹ hôm qua. Những thông tin và dự báo về khả năng Fed tăng lãi suất ngay trong tháng sau khiến đà tăng của giá vàng bị chặn lại.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND tăng tiếp 20 đồng tại các ngân hàng thương mại khi được mua bán ở 22.710 - 22.780 đồng.
Trung Quốc dọa đóng cửa các sàn Bitcoin  Cơ quan này đã cảnh báo các sàn có thể phải đóng cửa nếu vi phạm nghiêm trọng các quy định quản lý. Trong thông báo trên website, PBOC cho biết họ đã yêu cầu các sàn này không tham gia vào những hoạt động tài chính như cho vay ký quỹ hay dung túng cho hoạt động rửa tiền.  Buổi gặp được tổ chức trong bối cảnh PBOC đang kiểm tra thường xuyên Huobi và OkCoin - hai trong số các sàn Bitcoin lớn nhất nước. Việc kiểm tra đã bắt đầu từ tháng trước. PBOC cũng cho biết 2 trong 9 sàn được gọi tham gia hôm qua là BTC100 và HaoBTC.  Giá Bitcoin thường chịu ảnh hưởng lớn từ Trung Quốc. Ảnh: AFP  Giá Bitcoin hôm qua đã giảm từ đỉnh một tháng, sau khi nhiều nguồn tin tại các sàn giao dịch tiết lộ về cuộc gặp kín giữa PBOC và các sàn này. Giá mỗi đồng tiền ảo hiện vào khoảng 1.050 USD.  Hồi tháng 1, giá Bitcoin từng lên cao nhất 3 năm, tại 1.140 USD. Sau đó, con số này mất tới hơn 30% chỉ trong một tuần, khi giới chức Trung Quốc tăng cường kiểm tra các giao dịch Bitcoin trong nước.  Trung Quốc hiện là thị trường diễn ra phần lớn các giao dịch với Bitcoin trên thế giới. Với nhà đầu tư nước này, Bitcoin là cách giúp họ lách luật về số ngoại tệ một cá nhân có thể mua mỗi năm, cũng như phòng trừ rủi ro khi NDT giảm.  Bitcoin là loại tiền ảo được bí mật tạo ra trên Internet năm 2009, trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Đồng tiền này được tạo nên thông qua các thuật toán phức tạp. Bitcoin không thuộc về một quốc gia nào và cũng không được Chính phủ nào công nhận là "tiền tệ hợp pháp". Tuy nhiên, nó lại là loại tiền ảo nổi tiếng và được ưa chuộng nhất.  Phòng thiết bị khổng lồ để đào Bitcoin tại công ty Genesis Mining  Hà Thu (theo Reuters)
Gà cúng 'chân khủng' hàng triệu đồng một con vẫn cháy hàng  Ông Minh, chủ trang trại gà Đông Tảo Nguyên Minh tại quận 12 (TP HCM) cho biết, năm nay khách đặt hàng loại gà này để cúng và biếu Tết rất sớm nên dù chuẩn bị ra thị trường 1.000 con cho dịp Tết Đinh Dậu nhưng cung vẫn không đủ cầu.  “Năm nay, dự đoán Tết Đinh Dậu mọi người sẽ cúng gà nhiều nên tôi đã tăng số lượng lên 30% so với năm ngoái. Tuy nhiên, chỉ đến 25 Tết là đã cháy hàng. Nhiều khách năn nỉ nên tôi đã chọn lựa thêm gần 100 con gà giống trong chuồng để bán thêm cho khách. Với giá 350.000 đồng một kg, mỗi con gà có giá dao động 1,5-2,1 triệu đồng. Doanh thu cho đàn gà năm nay lên tới gần 2 tỷ đồng”, ông Minh nói và cho biết thêm, nếu các năm trước chỉ khách nhà giàu mua biếu và cúng Tết thì năm nay dù số hộ nuôi tăng nhưng hàng vẫn bán chạy. Ngoài khách hàng ở TP HCM và Đồng Nai thì nhiều người còn đặt mua để gửi đi các tỉnh xa.  Gà Đông Tảo được người dân ưa chuộng để cúng Tết. Ảnh minh họa.  Cũng cho biết cháy hàng dịp Tết, chủ trang trại gà Đông Tảo ở quận 9 cho biết, đã cung ứng ra thị trường 700 con, trong đó, khoảng 60 con gà tuyển chọn có cặp chân đẹp được bán với giá 2-8 triệu đồng. Trong trang trại chỉ còn khoảng 25 con nhưng khách đã đặt hàng hết và sẽ nhận vào ngày 29 Tết. “Năm nay đa số khách mua để cúng Tết nên cung vượt cầu. Dù nuôi với số lượng không nhiều nhưng tôi cũng thu được vài trăm triệu đồng cho mùa Tết năm nay”, vị này chia sẻ.  Tại trang trại gà Đông Tảo của Công ty TNHH nghiên cứu sản xuất Đất Việt ở Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai (huyện Cẩm Mỹ), giá gà Đông Tảo vẫn giữ ở mức 300.000-350.000 đồng một kg. Riêng những con gà trống lớn, hình dáng đẹp, bán trong dịp Tết dao động từ 3 đến 4 triệu đồng một con (khoảng 3-4 kg mỗi con).  Không chỉ có gà Đông Tảo “cháy hàng”, gà ta cúng cũng đắt khách hơn so với mọi năm. Đặc biệt giá gà tăng mạnh.  Tại cửa hàng bán gà ta cúng trên đường Điện Biên Phủ (Bình Thạnh, TP HCM), nếu ngày thường gà ta có giá 130.000 đồng một kg thì nay tăng lên 180.000 đồng. Đối với gà trống loại một giá 220.000 đồng một kg.  Cũng bán giá 220.000 đồng một kg, chủ tiệm gà cúng trên đường Đinh Tiên Hoàng (Bình Thạnh) cho biết, cận Tết hàng không còn dồi dào như trước nên giá nhích lên mỗi ngày. Nếu khách hàng không đặt sớm có thể sẽ hết hàng.  Đôi chân to là quý nhất của gà Đông Tảo. Ảnh: Thi Hà.  Báo cáo mới đây của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho thấy, nhu cầu tiêu thụ gà ta được dự báo tăng mạnh. Nếu cách đây 2 tháng, giá gà thả vườn có lúc giảm xuống chỉ còn khoảng 48.000-58.000 đồng một kg, thì từ sau Giáng sinh, giá gà đã bắt đầu tăng. Tại nhiều vùng nuôi quy mô lớn, giá gà ta sống trong hơn một tuần qua dao động từ 52.000 đến 55.000 đồng một kg đối với gà mái và 62.000-65.000 đồng đối với gà trống. Do số lượng hộ nuôi gà ta theo mô hình bán công nghiệp ngày càng tăng, nguồn cung dần vượt cầu, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán. Vì thế, một số hộ đã chuyển sang nuôi gà ri thả vườn, bởi chi phí đầu tư tương đương nhưng gà ri lại có giá bán cao hơn nhiều so với gà ta ở mức 85.000 đồng một kg.  Thi Hà
Thách thức của TP HCM khi làm căn hộ 100 triệu đồng  Chủ tịch HĐQT Công ty An Cư Lạc Nghiệp, Nguyễn Vĩnh Minh Thành đánh giá, TP HCM sẽ gặp không ít khó khăn khi làm căn hộ siêu rẻ loại 100 triệu đồng như Bình Dương ngay cả khi có sự hỗ trợ chính sách và miễn giảm thuế, phí. Ông Thành chỉ ra 3 thách thức liên quan đến tầm nhìn vĩ mô TP HCM sẽ phải đối mặt khi làm căn hộ nhỏ và rẻ nhất Việt Nam.  Quỹ đất rẻ gần nơi làm việc không còn nhiều  Điều kiện hàng đầu của thị trường nhà ở trong các đô thị lớn tại Việt Nam là nơi sống và làm việc phải gắn liền nhau. Đặc thù của TP HCM nơi làm việc được bố trí tại các quận trung tâm thành phố, nơi ở tỏa ra xung quanh và khu dân cư thuộc khu trung tâm hiện hữu TP HCM cũng đã lấp đầy. Khoảng cách tối đa từ nơi ở đến chỗ làm mà người lao động có thể chấp nhận được trong điều kiện giao thông như TP HCM ước tính trên dưới 15km.  Khảo sát căn hộ 100 triệu đồng Bình Dương nằm cách các nơi làm việc dưới 10km, giá đất thổ cư 2 triệu đồng một m2 (tại thời điểm năm 2014). Để làm được căn hộ siêu rẻ như tỉnh bạn, TP HCM cần quỹ đất giá rẻ tương đương với cự ly hợp lý, cụ thể cách nơi làm việc không quá 15km.  Tuy nhiên, thách thức đối với TP HCM là quỹ đất nằm trong cự ly 15km đã hình thành mặt bằng giá khá cao hoặc đã được những doanh nghiệp xây dựng căn hộ thương mại tầm 1-1,5 tỷ đồng một căn. Quỹ đất rẻ chỉ còn lại những khu vực cách trung tâm làm việc 18-20km trở lên nhưng khu vực này lại có hạ tầng giao thông (cầu, đường) và hạ tầng xã hội (các tiện ích dịch vụ) chưa phát triển đồng đều.  Nếu quỹ đất cho căn hộ 100 triệu đồng tại TP HCM gượng ép dời ra cự ly xa nơi làm việc thì cần điều chỉnh quy hoạch bằng nhiều biện pháp hành chính lẫn kinh tế. Chẳng hạn như khuyến khích giãn dân ra vùng ven bằng chính sách ưu đãi thuế phí, đầu tư thêm cho hệ thống hạ tầng giao thông và hạ tầng xã hội, hạn chế thành lập - mở thêm công ty mới ở khu trung tâm... Những điều này khó có thể thực hiện ngay và đòi hỏi mất rất nhiều thời gian.  TP HCM sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức khi làm căn hộ 100 triệu đồng. Ảnh: Duy Trần  Mối lo phá vỡ quy hoạch  Bình Dương là thành phố mới, chủ động quy hoạch chức năng phát triển công nghiệp, chi phí rẻ nên có điều kiện làm căn hộ 100 triệu đồng. Trong khi đó, TP HCM là siêu đô thị đã được quy hoạch lâu hơn, thiên về thương mại - dịch vụ, giá cả đắt đỏ, làm nhà siêu rẻ là bài toán hóc búa. Thành phố hơn 10 triệu dân này có 80% dân số hoạt động các ngành nghề đặc thù buôn bán, giao thương, cung ứng dịch vụ, giải trí đủ mọi phân khúc. Kinh tế đến đâu, khu dân cư mọc lên đến đó, trung bình giá đất đô thị TP HCM gấp đôi, ba các tỉnh thành lân cận và quy hoạch chạy theo sau đô thị hóa.  Các khu công nghiệp ở TP HCM chỉ nằm những vị trí ngoại ô hoặc giáp ranh tỉnh bạn nhưng chi phí đất tại đây cũng đã ở ngưỡng cao qua những chu kỳ sốt đất. Trong khi đó, Bình Dương bố trí các khu công nghiệp giữa lòng đô thị, nhà ở cũng gắn liền theo, điển hình là căn hộ 100 triệu đồng thuộc khu công nghiệp Việt Nam Singapore.  Việc xây căn hộ 100 triệu đồng tại TP HCM là một thách thức không chỉ đối với việc phát triển sản phẩm mà ngay cả cơ quan quản lý nhà nước cũng chịu áp lực trong việc duy trì không gian đô thị đúng quy hoạch. TP HCM khó có thể xây nhà siêu rẻ hàng loạt khi quỹ đất hạn hẹp mà vẫn phải duy trì vị thế, giữ đúng chức năng của trung tâm kinh tế, thương mại lớn của cả nước.  Như vậy, nhà ở siêu nhỏ (căn hộ 100 triệu đồng - 30m2) vừa đặt ra thách thức về giá thành và chi phí sản xuất sản phẩm, vừa gây lo ngại về nguy cơ phá vỡ quy hoạch của thành phố. Bởi lẽ, nhà siêu nhỏ, siêu rẻ đi đôi với không gian sống chật hẹp, chất lượng quản lý ở mức trung bình thấp trở xuống, là nỗi băn khoăn của thành phố về những khu ổ chuột mới trong tầm nhìn phát triển đô thị dài hạn.  Hạ tầng giao thông - xã hội TP HCM đang quá tải  Bình Dương là thành phố mới được quy hoạch sau này và dân số ở mức trung bình nên hạ tầng thông thoáng và đồng bộ. Trong khi đó, TP HCM là đô thị trên 10 triệu dân (theo thống kê chưa chính thức đến năm 2016 đã lên mức 12 triệu dân) và đang chịu sức nén gấp nhiều lần so với quy hoạch cũ của người Pháp trước đây.  Mặc dù hạ tầng đô thị đã được đầu tư lớn tính bằng đơn vị chục tỷ USD trong một thập niên qua (giai đoạn 2007-2017) nhưng vấn nạn kẹt xe, tắc đường, ngập nước vẫn chưa được giải quyết triệt để. Tốc độ đô thị hóa của TP HCM tăng mạnh trong nhiều thập niên qua, khiến đô thị này quá tải cục bộ trong khu vực nội đô và các vị trí cửa ngõ.  Để xây dựng mô hình căn hộ 100 triệu đồng buộc phải tăng mật độ sử dụng đất do diện tích nhà nhỏ dưới chuẩn, điều này đồng nghĩa với tăng áp lực hạ tầng. Ví dụ: hệ thống điện, nước, cầu, đường, trường, trạm, bệnh viện... có thể không đáp ứng kịp với tốc độ tăng dân số. Do đó, để tránh kịch bản quá tải này, các khu căn hộ siêu nhỏ và siêu rẻ này cần phải tránh xa khu nội đô TP HCM, lùi ra những khu vực ngoại thành hẻo lánh hơn để giảm áp lực hạ tầng giao thông. Tuy nhiên, tại những khu vực này lại khó thu hút người dân về sống vì cách xa nơi làm việc.  Theo ông Thành, những thách thức trên khiến cho ý tưởng làm nhà giá rẻ, căn hộ 20-30m2 của TP HCM dù ra đời trước nhưng lại về sau Bình Dương. Mối lo ngại của cơ quan quản lý trước kịch bản tác động tiêu cực của căn hộ nhỏ giá siêu rẻ phá vỡ quy hoạch đô thị là hoàn toàn có cơ sở. Chính vì vậy, để giải bài toán căn hộ 100 triệu đồng TP HCM cần nhiều gói giải pháp đồng bộ và quyết tâm cao kèm theo những điều kiện, tiêu chuẩn khắt khe mới có thể về đích.  Vũ Lê ghi
Dân Mỹ hưởng lợi khi hai ông lớn thương mại điện tử 'so găng'  Amazon dẫn đầu về thương mại điện tử. Walmart rất thành công với hệ thống cửa hàng truyền thống trên toàn nước Mỹ. Tuy nhiên, Walmart có vẻ đang muốn "lấn sân" khi tung ra chương trình Shipping Pass cung cấp vận chuyển miễn phí trong 2 ngày cho những ai mua hàng trị giá trên 35 USD. Đây được xem như đòn đánh trực tiếp vào chương trình thành viên thân thiết Prime của Amazon cũng giao hàng miễn phí cho người dùng trong 2 ngày với phí thường niên 99 USD.  Amazon có thế mạnh về công nghệ cùng mạng lưới giao dịch toàn cầu.  Trước đây, Walmart từng thực hiện việc giao hàng miễn phí cho những giao dịch trên 50 USD, nhưng thời gian lên đến 4-6 ngày. Gần đây, ông Marc Lore - CEO Walmart phụ trách mảng thương mại điện tử đã quyết định hủy chương trình này do thời gian giao nhận quá lâu. Thay vào đó người dùng sẽ đóng 49 USD một năm để được nhận hàng miễn phí trong 2 ngày.  Trả lời phỏng vấn kênh CNBC, ông Marc Lore cho biết, hãng sẽ không tăng giá các dịch vụ khác để bù vào chi phí vận hành Shipping Pass. Năm ngoái, Walmart đã mua lại website thương mại điện tử Jet.com của chính Marc Lore với giá 3,3 tỷ USD, đồng thời mời ông này về đứng đầu mảng kinh doanh trực tuyến.  Walmart đi đầu về các sản phẩm giá rẻ và hệ thống cửa hàng trên toàn nước Mỹ.  Mỗi hãng đều có thế mạnh riêng trong cuộc chiến cạnh tranh. Với hàng nghìn cửa hàng phân bố đều khắp nước Mỹ, Walmart có khả năng phân phối vượt trội. Còn Amazon lại sở hữu một nền tảng phương tiện truyền thông khổng lồ, có khả năng thúc đẩy người dùng mua hàng nhờ sự tiện lợi. Walmart là một nhà bán lẻ giảm giá hàng đầu và nổi tiếng với mô hình "giá tốt hàng ngày", nguồn hàng chủ yếu từ trong nội địa. Trong khi đó Amazon lại chú trọng cung cấp hàng hóa chất lượng cao qua phương thức giao dịch thương mại điện tử mới mẻ, hướng đến người tiêu dùng toàn cầu.  Khi hai công ty cạnh tranh với nhau, người tiêu dùng Mỹ sẽ là người chiến thắng. Lợi ích đầu tiên mà họ nhận được là Walmart đã buộc phải cắt giảm giá vận chuyển. Còn Amazon bên cạnh giảm phí còn cung cấp nhiều tính năng hữu ích nữa cho chương trình Prime nhằm giữ chân khách hàng. Walmart lại đáp trả bằng việc giảm giá trên hàng hóa và Amazon khó lòng mà ngồi yên nhìn đối thủ làm như vậy.  Bên cạnh đó, các doanh nghiệp nhỏ cũng sẽ hưởng lợi từ cuộc chiến của hai ông lớn này. Ví dụ Amazon tăng cường công nghệ giúp những nhà bán lẻ trực tuyến quy mô nhỏ chỉ cần đóng phí hàng tháng để bán hàng trên sàn giao dịch của hãng. Còn Walmart chỉ tính phí dựa trên doanh số mà doanh nghiệp bán ra hàng tháng chứ không đưa một mức cố định.  Minh Trí
Taxi truyền thống và Uber, Grab đua 'chê' khách ngày Tết  Nhiều khách hàng ở Hà Nội phản ánh rất khó gọi taxi, kể cả taxi truyền thống lẫn Uber hay Grab trong vài ngày gần đây. Lý do chính là từ ngày 27 Tết, phần lớn tài xế đều ưu tiên cho các cuốc chở liên tỉnh, đưa khách về quê xa thay vì kiếm khách trong nội đô. Vì vậy, lượng xe tại Hà Nội cũng ít hơn.  Nhiều taxi Hà Nội ngày sát Tết "chê" khách đi cuốc gần để ưu tiên khách về quê, di chuyển xa. Ảnh: Thanh Lan.  Chị Minh Thư (Nguyễn Chí Thanh) và một vài người bạn sau khi vẫy taxi truyền thống lẫn gọi qua ứng dụng đặt xe đều bị từ chối đã phải bấm bụng đi bộ quãng đường hơn 2 km. "Ít xe nên khi vẫy được một chiếc, mình nói địa chỉ thì lại bị tài xế lắc đầu", chị Thư tức tối nói.  Trong khi đó, đặt xe qua ứng dụng Uber và Grab trong nội thành mấy ngày này cũng không còn được rẻ như trước do lượng xe ít hơn, giá thường gấp đôi hoặc thậm chí gấp ba ngày thường. "Nếu như ngày thường thì chỉ tầm trưa hoặc chiều, giờ tan tầm giá mới nhân đôi thì mấy ngày nay, giờ nào tôi gọi xe cũng thấy nhảy tiền gấp đôi", chị Mai Anh (ngõ 105 Bạch Mai) than thở.  Tương tự, anh Lê Tùng (Thanh Xuân) gọi xe đi từ quận Thanh Xuân về huyện Chương Mỹ mà bị tính tới 600.000 đồng (đắt gấp đôi nếu đi taxi truyền thống). "Nhưng gọi xe truyền thống cũng chẳng dễ những ngày này nên nhà có con nhỏ và cũng đang cần đi nhanh nên mình đành lên xe đi cho được việc dù rất tiếc tiền", anh Tùng kể.  Một số lái xe của Uber và Grab cho biết từ hết 28 Tết họ đã về quê ăn Tết và cất xe luôn. Một lái xe quê ở Phú Thọ tên Nam cho hay có thể đến mùng 5 Tết anh mới quay trở lại Hà Nội và chạy xe. Anh giãi bày: "Đi làm cả năm rồi nên Tết mình muốn nghỉ ngơi ở nhà dùng xe đưa vợ con họ hàng đi chơi. Hơn nữa, sở dĩ lựa chọn chạy taxi cho Uber thay vì taxi truyền thống cũng là để chủ động trong những thời gian này".  Thậm chí, một số lái xe của Grab và Uber còn nói thẳng, cánh lái xe một số đang thì thầm bảo nhau nếu lúc nào cần nghỉ ngơi thu xếp việc riêng cho Tết sẽ tắt máy (tắt thiết bị di động đăng ký chạy Grab/Uber).
Giá đôla 'chợ đen' vẫn rẻ hơn ngân hàng  Sáng 22/2, cơn sóng tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại vẫn chưa hạ nhiệt. Tại Vietcombank, lúc 9h45, mỗi đôla được mua vào ở 22.790 đồng và bán ra ở 22.860 đồng, cao hơn 20 đồng so với đầu giờ sáng hôm qua nhưng bằng giá cuối ngày. Tại VietinBank, Eximbank, giá mua vào và bán ra đều nhỉnh hơn 10 đồng so với Vietcombank. Trong khi đó, tại DongA Bank, ACB, Techcombank, niêm yết bán USD là 22.880 đồng.  Cùng thời điểm, tại các cửa hàng thu đổi ngoại tệ, giá mua vào là 22.835 đồng nhưng bán ra chỉ 22.850 đồng. Như vậy, mỗi đôla "chợ đen" vẫn rẻ hơn 30 đồng so với mua ở ngân hàng. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp tỷ giá trong ngân hàng vượt thị trường tự do.  Lý giải về việc đôla ngân hàng tăng cao, tự do lặng sóng, ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết có nhu cầu ngoại tệ để thanh toán tiền hàng của một số doanh nghiệp. "Tuy nhiên, nhu cầu này không quá lớn trong khi thanh khoản của các ngân hàng khá dồi dào", ông Minh nói và cho biết, giá USD tăng lên mấy ngày qua có thể chủ yếu chịu tác động từ biến động giá USD trên thế giới khi chỉ số đồng bạc xanh đo lường sức mạnh đồng USD đã tăng cao trong nửa tháng 2.  Riêng với chợ đen, theo Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, do nhu cầu người dân thấp trong khi lại có sự kiểm soát từ các cơ quan quản lý nên giá USD không có nhiều 'sóng" và đang có xu hướng thấp hơn cả ngân hàng.  Trong khi đôla ngân hàng vẫn neo cao, giá vàng trong nước chỉ tăng vài chục nghìn đồng khi mở cửa.  Trong khi đó, trên thị trường vàng, giá không có nhiều biến động mạnh trong những giờ giao dịch đầu tiên. Mở cửa lúc đầu giờ sáng, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở 36,81 - 36,91 triệu đồng, mỗi lượng tăng 50.000 đồng so với phiên trước. Tương tự, giá mỗi lượng vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) là 36,7 - 36,95 triệu đồng.  Trên thế giới, giá vàng đang chịu nhiều sức ép khi nhà đầu tư chờ đợi nhiều manh mối về thời điểm Fed định tăng lãi suất có thể được tiết lộ trong bài phát biểu vào tuần này. Giá thế giới trong những phiên gần đây tăng giảm ở biên độ hẹp.
Người trúng Jackpot ở Hà Nội nhận khoản tiền gần 28 tỷ đồng  Ông Đ.T.P là khách hàng đầu tiên trúng vé số Vietlott phát hành tại Hà Nội. Ảnh: VL.  Chiều nay 15/2, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã trao giải Jackpot - Mega 6/45 cho khách hàng đầu tiên đến từ Hà Nội may mắn trúng thưởng. Người trúng thưởng là ông Đ.T.P (cư trú tại Hà Nội), đã mua chiếc vé có bộ số 02-06-10-13-20-28 tại phố Hàng Bún (Hà Nội) và trúng giải 31 tỷ đồng.  Theo quy định, ông Đ.T.P có nghĩa vụ nộp 3,1 tỷ đồng thuế thu nhập cá nhân vào ngân sách nhà nước và được khấu trừ ngay khi được trao giải. Khoản tiền thuế này được nộp vào ngân sách TP Hà Nội. Sau từ thuế, ông Đ.T.P được chuyển khoản 27,9 tỷ đồng.  Video: Người trúng số nói gì khi trúng giải độc đắc  Như mọi lần trước, người trúng giải đeo mặt nạ trước sự chứng kiến của đại diện Bộ Tài chính, đại diện Bộ Công an, đại diện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Deloitte Việt Nam cùng một số phóng viên, nhà báo. Vietlott chỉ cung cấp tên viết tắt, nơi cư trú của người trúng thưởng.  Đây là lần đầu tiên có người trúng giải Jackpot tại Hà Nội và là người may mắn thứ hai trúng số độc đắc tại miền Bắc. Người đầu tiên mua vé tại khu vực miền Bắc và may mắn trúng giải Jackpot 79,6 tỷ đồng là ông P.V.V đến từ Thái Bình.  Video: Người trúng số độc đặc được trả thưởng bí mật như thế nào?
PwC: GDP Việt Nam đứng thứ 20 thế giới vào năm 2050  Trong báo cáo "Tầm nhìn dài hạn: Trật tự kinh tế toàn cầu sẽ thay đổi ra sao đến năm 2050?" vừa được PricewaterhouseCoopers (PwC) công bố sáng nay, năm 2016, Việt Nam là nền kinh tế lớn thứ 32 thế giới, với GDP tính theo phương pháp ngang giá sức mua (PPP) là 595 tỷ USD. Tuy nhiên, với tốc độ tăng trưởng trung bình được dự báo là nhanh nhất thế giới giai đoạn 2016-2050 là 5,1% mỗi năm, thứ hạng của Việt Nam sẽ liên tục cải thiện.  Theo dự báo của PwC, đến năm 2030, GDP theo PPP của Việt Nam sẽ đứng thứ 29 thế giới, với 1.303 tỷ USD. Con số này năm 2050 là 3.176 tỷ USD, kéo nền kinh tế lên thứ 20.  Việt Nam được dự báo tăng trưởng nhanh nhất thế giới giai đoạn 2016 - 2050. Ảnh: AFP  Tuy nhiên, PwC cho rằng trong bối cảnh thế giới đang đối mặt với các sự kiện chính trị lớn, như Anh rời EU và Mỹ thay Tổng thống..., kinh tế toàn cầu sẽ có thêm những biến động lớn nữa cho đến năm 2050. Vì vậy, để thành công, Việt Nam cần tăng trưởng dựa trên nền tảng tái cơ cấu kinh tế bền vững hơn, thể chế hoàn thiện hơn, và nền giáo dục chất lượng hơn để người lao động đóng góp thực sự hiệu quả vào tăng trưởng kinh tế dài hạn.  Trong báo cáo gần đây nhất năm 2015, PwC tính toán năm 2050, GDP Việt Nam sẽ đứng thứ 22 thế giới với 3.430 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng bình quân là 5,3% - cũng thuộc top cao nhất thế giới.  Báo cáo của PwC đưa ra dự báo về triển vọng tăng trưởng GDP của 32 nền kinh tế lớn nhất đang chiếm tổng cộng 85% GDP thế giới. Theo đó, quy mô kinh tế toàn cầu có thể tăng gấp đôi vào năm 2042. Tốc độ tăng trưởng thực tế hằng năm sẽ vào khoảng 2,5% giai đoạn 2016-2050. Các thị trường mới nổi và đang phát triển sẽ là động lực chính của sự tăng trưởng này.  PwC cũng cho biết nếu tính theo PPP, Trung Quốc đã vượt Mỹ thành nền kinh tế lớn nhất thế giới, với hơn 21.200 tỷ USD (cao hơn gần 3.000 tỷ USD). Khoảng cách này sẽ ngày càng nới rộng cho đến năm 2050. Thậm chí, Mỹ được dự báo rơi xuống vị trí thứ 3 năm 2050, xếp sau Trung Quốc và Ấn Độ.  Trong 10 nền kinh tế lớn nhất thế giới năm 2050, có tới 6 đại diện là các nền kinh tế mới nổi. Trong khi đó, Nhật Bản, Anh, Đức đều tụt hạng. Pháp thậm chí rơi khỏi top 10.  Báo cáo ước tính khoảng cách về thu nhập bình quân giữa các nước mới nổi và phát triển sẽ thu hẹp dần. Tuy vậy, việc loại bỏ hoàn toàn sự chênh lệch này sẽ còn mất nhiều năm nữa.  Kinh tế trưởng của PwC - ông John Hawksworth nhận xét: "Năm 2016, GDP bình quân đầu người của Mỹ gấp gần 4 lần Trung Quốc và gần 9 lần Ấn Độ. Đến năm 2050, khoảng cách chênh lệch này sẽ được thu hẹp lại. Khi đó, thu nhập bình quân tại Mỹ có thể sẽ gấp đôi Trung Quốc và gấp 3 Ấn Độ. Tuy nhiên, bất bình đẳng thu nhập nội bộ các nước sẽ tiếp tục tăng, chủ yếu vì công nghệ phát triển đang tạo ra ngày càng nhiều lợi thế cho lao động kỹ năng cao và chủ sở hữu vốn".  Hà Thu
Chủ đầu tư Ecopark: 'Thành công của dự án là có bao nhiêu ô cửa sổ sáng đèn'  - Nhìn lại thị trường bất động sản năm qua, người trong cuộc như ông có đánh giá như thế nào?  - Thị trường 2016 có thể nói là một năm thành công, tồn kho giảm và đã có cuộc đua với nhà xã hội, nhà giá thấp trước thời điểm kết thúc gói 30.000 tỷ đồng. Một điều quan trọng nữa, theo tôi là thị trường đã tự hoạch định được hướng đi của sản phẩm, làm những gì để bán được và ngược lại phân khúc nào thì không.  Điều đáng nói là bản thân thị trường đã tự sắp xếp và thay đổi, cơ chế thẩm thấu tương đối tốt. Cơ quan quản lý không đưa ra chính sách gì căng thẳng với bất động sản nhưng thị trường tự điều tiết khiến nhà phát triển bất động sản thay đổi và tính đầu cơ của thị trường giảm.  Tuy nhiên, tôi cho rằng bất động sản vẫn tồn tại một hạn chế từ lâu mà chưa giải quyết được đó là quy hoạch ở tầm vĩ mô chưa tốt. Cơ quan quản lý thường giao cho doanh nghiệp khu đất để đầu tư nhưng chưa có đường sá, hạ tầng, trường học, bệnh viện, sự kết nối với những khu vực xung quanh cũng chưa tốt… Hiện cơ chế để khuyến khích hoặc bắt buộc nhà đầu tư phát triển các hạ tầng cho dự án chưa được chú trọng. Do đó, nhiều dự án đầu tư BT nhưng thực ra họ mới quan tâm đến việc bán nhà, trong khi hạ tầng không thấy đâu.  Ông Đào Ngọc Thanh - Tổng giám đốc Vihaijco, chủ đầu tư dự án Ecopark (Hưng Yên).  - Có những doanh nghiệp lớn gần đây công bố kế hoạch triển khai dự án gần khu đô thị của ông. Ông có lo ngại về việc sẽ có đối thủ lớn ở khu vực này?  - Như tôi đã nói ở trên, buôn có bạn bán có phường, điều này càng đúng trong bất động sản. Bên cạnh đó, Ecopark đã quy hoạch hết đất triển khai nhà ở rồi, chỉ còn khu triển khai văn phòng. Thứ nữa định hướng của họ có một số điểm khác, ví dụ họ phát triển về trung tâm thương mại, đó là thế mạnh của họ. Ecopark không làm như vậy nên tôi nghĩ 2 bên không phải đối thủ trực tiếp của nhau.  Trước đây khi nhắc đến Khu đô thị Ecopark, người ta thường nghĩ đến một dự án ở phân khúc giá cao. Tuy nhiên, năm vừa qua, Vihaijco lại tung ra thị trường hàng nghìn căn hộ tại dự án này với giá trên dưới 1 tỷ đồng. Vậy Ecopark đang định vị mình ở phân khúc nào?  Mục tiêu ngay từ đầu của chúng tôi khi triển khai là xây dựng một thành phố thu nhỏ nên ở nơi đó sẽ không chỉ những người giàu. Do đó, dự án không chia theo phân khúc của thị trường mà là một thành phố đáp ứng nhu cầu sống của tất cả mọi người, đặc biệt là giới trẻ, ở đó họ có quan hệ tốt với nhau, trình độ dân trí cao. Bởi là một thành phố thu nhỏ nên sẽ đủ các nhu cầu xã hội khác nhau. Có những khu cho những người trẻ, sự sống động, khu văn phòng, có những khu cho người già yên tĩnh, có khu dành cho người nước ngoài sinh sống…  Năm ngoái chúng tôi tung ra loại căn hộ trên dưới 1 tỷ, dành cho các gia đình trẻ nhưng tiêu chí của chúng tôi, đó vẫn phải là một căn hộ đẳng cấp, chứ không phải nhà ở xã hội hay thu nhập thấp.  - Theo ông, một dự án bất động sản như thế nào được coi là thành công?  - Nếu đứng ở góc độ nhà kinh doanh hay cá nhân đầu tư thì bất kỳ sự phát triển nào cũng nhằm mục đích kinh doanh. Dù nói dự án có môi trường sinh thái tốt nhưng nếu không có yếu tố kinh tế thì vẫn không thể coi là một sự thành công. Tuy nhiên, nếu thành phố đó thuần túy chỉ có yếu tố kinh tế mà mất đi môi trường sống tốt, chỉ trơ trọi mấy cột điện, ngôi nhà bê tông, trường học, phòng khám, bệnh viện không có… thì cũng không thể tạo ra môi trường sống đích thực để cư dân cảm thấy hạnh phúc với nơi chốn đó. Bởi vấn đề kinh doanh bất động sản theo tôi không phải là bán được bao nhiêu căn, thu được bao nhiêu tiền mà dự án đó có có bao nhiêu ô cửa sổ sáng đèn mỗi khi đêm về.  Tuy nhiên, nếu chỉ làm dự án đẹp mà người dân không đến ở thì chủ đầu tư cũng không thể coi là thành công được. Vì thế, theo tôi, dự án bất động sản vẫn cần làm tốt cả yếu tố thương mại và môi trường sinh thái. Ban đầu, có thể họ mua vì dự án có môi trường sống tốt. Nhưng đến lúc nào đó, họ đòi hỏi giá trị ngôi nhà phải tăng lên hoặc tạo ra kinh tế. Để tăng tính thương mại thì chủ đầu tư phải làm sao để lôi kéo người đến tham quan, mua sắm, tham gia các dự kiện… sẽ khiến giá thuê mặt bằng kinh doanh, sinh sống cũng tăng lên. Và chính yếu tố thương mại đó mới cuốn hút được người dân.  Ai làm kinh doanh cũng cần nhiều tiền nhưng phải làm sao để khu đất đó, dự án đó tăng giá trị lên chứ không phải tăng lợi nhuận bằng cách tăng số nhà, số tầng, tăng mật độ…  - Điểm khó nhất của các dự án từ trước đến nay của nhiều chủ đầu tư là đưa các tiện ích đến dự án. Bởi với đa số chủ đầu tư hiện, tiện ích không phải do họ tạo ra mà do các nhà phát triển thứ cấp mang đến. Kinh nghiệm của ông là gì?  - Tôi lấy một ví dụ rất đơn giản là không có người nào bán phở mà lại nuôi cả con bò, hay trồng lúa để làm phở. Điều quan trọng là phải làm sao để món phở của họ ngon nhất để khách hàng đến. Đừng bao giờ nghĩ một mình sẽ làm được tất cả. Muốn làm được điều đó là phải kéo được những người đồng hành cùng mình.  Khi dự án mới hoạt động thời gian đầu, một số người vào kinh doanh, thuê mặt bằng có thể phải chịu lỗ, nhà đầu tư có thể chia sẻ với họ thì mới lôi kéo được họ. Sau đó, dự án có phát triển được tiếp hay không thì lại do chính chủ đầu tư. Cư dân càng đông thì dịch vụ mới phát triển được. Ví dụ, với một số lượng dân cư như vậy, những đối tác lớn họ chưa vào. Tuy nhiên, sẽ có một ngày thì họ sẽ tự tìm đến khi lượng cư dân đủ lớn.  - Là một CEO, với ông, ngày Tết có ý nghĩa như thế nào?  - Làm kinh doanh để lấy tiền nhưng ở tuổi 70 của tôi thì điều đó không phải là tất cả. Tôi có những người xung quanh rất yêu mến mình là con cháu, người thân, anh em, học trò… Dịp Tết đến chỉ cần được giao lưu, gặp gỡ họ đã là một niềm hạnh phúc lớn.  Đến tuổi 70 và khi trong cơ thể đã trải qua 5 lần lên bàn mổ để chữa bệnh thì có lẽ những người còn đi làm nghề như tôi không nhiều. Tuy nhiên, với tôi làm việc đó là sự say mê, hứng khởi nên tôi không có sự tách bạch quá giữa ngày Tết và ngày thường. Thậm chí, để đảm bảo các dịch vụ tốt cho khách đến tham quan, ngày Tết còn là một trận đánh vất vả hơn khi phải lo từng gốc cây, cột đèn, hệ thống điện, thông tin liên lạc như thế nào, các nhà hàng trong dự án kinh doanh ra sao…  - Trước đây, khi đang là một thầy giáo của một trường đại học, tức là làm việc theo một đường ray khá ổn định thì bất ngờ ông chuyển ra làm kinh doanh. Nếu được bắt đầu lại một lần nữa, ông sẽ lựa chọn ra sao?  Năm 2003 tôi ra làm kinh doanh, tức là dứt áo ra đi khi đã có 33 năm gắn bó với cơ quan nhà nước. Đó là một quyết định không phải dễ và có rất nhiều sự trăn trở. Rõ ràng là làm 2 con đường đi dẫn đến 2 tư duy khác hoàn toàn nhau. Ban đầu có nhiều bỡ ngỡ nên cũng khó thay đổi. Tuy nhiên, sau này tôi cứ tự tìm hiểu và học theo những gì mình đọc và thấy. Đến nay, tôi cũng không phân biệt được giai đoạn làm nhà nước hay ra kinh doanh thì tốt hơn mà mỗi lựa chọn lại cho mình những trải nghiệm khác nhau.
Bloomberg: Kinh tế Việt Nam hướng đến láng giềng khi Mỹ rút khỏi TPP  Hiệp định TPP bất thành "sẽ khiến chúng tôi phải mở rộng sang các thị trường khác", ông Nguyễn Đức Kiên - Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội cho biết trên Bloomberg, "Chúng tôi có nhiều tiềm năng tăng xuất khẩu" sang các thị trường tại ASEAN, hoặc "một số quốc gia trong khu vực có hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương, như Hàn Quốc hay Nhật Bản".  Tuần vừa rồi, ông Trump đã ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi TPP. Việc này có thể ảnh hưởng đến Việt Nam, do Việt Nam được dự báo là một trong những nước hưởng lợi lớn nhất từ TPP. Là một trong số ít quốc gia châu Á vẫn tăng trưởng được xuất khẩu, Việt Nam đang tăng cường hợp tác với các nước láng giềng để bảo vệ ngành sản xuất trong nước.  "Việt Nam tích cực hơn các nước khác trong việc đàm phán các thỏa thuận thương mại. Việc này sẽ cho phép họ phân tán rủi ro", Eugenia Victorino - nhà kinh tế học tại ANZ Singapore nhận xét, "Anh vẫn có thể tìm sự trợ giúp từ các thị trường khác vì đã có quan hệ thương mại rồi. Tiềm năng thúc đẩy thương mại trong khu vực châu Á và mở rộng liên kết sản xuất giữa các nước là khá lớn".  Mỹ hiện là điểm đến lớn nhất cho hàng xuất khẩu Việt Nam, với 22% kim ngạch năm 2016. Trong 5 năm qua, giá trị hàng Việt Nam xuất sang Mỹ đã tăng hơn gấp đôi, lên 38,5 tỷ USD. Trái lại, con số này sang Nhật Bản chỉ tăng 32%, còn với các nước ASEAN chỉ tăng 24%.  Nhật Bản chỉ đóng góp 8% xuất khẩu cho Việt Nam, còn ASEAN là 10%. Các mặt hàng phổ biến là điện thoại di động, giày dép và hàng dệt may. "Chúng tôi không quá lo ngại về việc TPP thất bại, vì chúng tôi vẫn có FTA với nhiều thị trường khác nhau", ông Nguyễn Văn Tuấn - Phó tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam cho biết, "Chúng tôi sẽ tìm cách tăng xuất khẩu sang EU - thị trường vẫn còn nhiều dư địa tăng trưởng. Thị trường nội địa lớn cũng sẽ là ưu tiên của chúng tôi".  Việt Nam đã hoàn tất khoảng 16 FTA. Trong đó, 9 đã có hiệu lực, Victorino cho biết. Bà dự báo xuất khẩu của Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện trong năm nay, sau khi đã tăng lên kỷ lục 177 tỷ USD năm 2016, bất chấp thương mại toàn cầu suy giảm.  "Đầu tư vào các cơ sở sản xuất mới sẽ giúp Việt Nam tăng công suất năm 2017. Việc TPP thất bại là điều đáng tiếc. Nhưng nó sẽ không khiến nền kinh tế này chệch hướng", bà kết luận.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Người Việt sính ngoại khiến hàng nội địa thất thế  Khảo sát của đơn vị này thực hiện từ tháng 8 đến tháng 12/2016 trên quy mô toàn quốc, thu thập hơn 16.000 ý kiến phản hồi của người tiêu dùng.  Kết quả khảo sát cho thấy, sản phẩm nội địa vẫn chiếm ưu thế trên thị trường với 92% người tiêu dùng thường xuyên sử dụng. Tuy nhiên, tỷ lệ người Việt yêu thích và mua sắm sản phẩm xuất xứ nước ngoài đang nhích lên và dự báo tăng mạnh trong vài năm tới khi cơ hội tiếp cận ngày càng dễ dàng. Đây được xem là dấu hiệu đáng lo ngại đối với những doanh nghiệp đang sản xuất và tiêu thụ hàng hóa chủ yếu ở thị trường nội địa.  Hiện nhóm mặt hàng bánh kẹo, trái cây, đồ uống không cồn và sữa có tỷ lệ tiêu thụ nội địa thấp nhất (dao động khoảng 60%), còn lại chủ yếu nhập khẩu từ các thị trường quen thuộc như Thái Lan, Nhật Bản, châu Âu. Trung bình cứ 10 người mua sản phẩm trong nhóm này thì ít nhất một người chọn hàng hóa Thái Lan.  Người Việt ưu tiên dùng hàng ngoại để biếu tặng.  Ông Hoàng Trọng, chuyên viên nghiên cứu của Hội Doanh nghiệp HVNCLC cho rằng, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do tâm lý người tiêu dùng ngày càng e dè và tẩy chay hàng Trung Quốc, đặc biệt ở ngành hàng thực phẩm và nông sản tươi. Thay vào đó, sản phẩm xuất xứ Thái Lan đã nhanh chóng nắm thời cơ thuận lợi này và dần thay thế chỗ trống thông qua việc đẩy mạnh canh tranh tại các hệ thống kênh bán lẻ hiện đại do các doanh nghiệp nước này sở hữu như: Metro, Big C và B’s mart…  “Doanh nghiệp nội địa cập nhật rất nhanh mẫu mã sản phẩm, nhiều mặt hàng có thể cạnh tranh về giá bán không thua kém sản phẩm của quốc gia nào. Tuy nhiên, khi cần mua hàng biếu tặng thì người tiêu dùng lại chuộng hàng ngoại để thể hiện sự sang trọng”, ông Trọng nói và cho biết thêm, nếu không tính các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam thì tỷ lệ tiêu dùng hàng nội địa sẽ còn thấp hơn nhiều lần.  Ngoài ra, việc sử dụng hàng hóa xuất xứ nước ngoài tạo cho người tiêu dùng tâm lý yên tâm về chất lượng và an toàn thực phẩm. Kết quả khảo sát cũng cho thấy, tỷ lệ người tiêu dùng lo ngại thực phẩm của doanh nghiệp trong nước sản xuất có sử dụng chất cấm và nguyên liệu không đảm bảo chất lượng tăng lên 25%.  Phương Đông
Người Sài Gòn chi hàng chục triệu thuê kỳ lân mừng khai trương  Nhiều cửa hàng, công ty chi 20 triệu đồng thuê đoàn lân sư rồng về biểu diễn trong ngày khai trương với mong muốn năm mới gặp may mắn, phát tài.
Giá USD, vàng SJC cùng đi lên  Mở cửa ngày 8/2, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 30.000 đồng so với đầu ngày hôm qua, lên 36,73 triệu đồng. Giá mua từ khách tăng 80.000 đồng và tiến sát 36,93 triệu đồng. Tuy nhiên, mức này so với ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng (tức ngày 6/2) vẫn còn thấp hơn 300.000 - 400.000 đồng mỗi lượng.  Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 36,69 triệu đồng, còn bán ra 36,95 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.  Giá vàng sáng nay tăng nhẹ dù thị trường thế giới giảm.  Giá trong nước sáng nay tăng nhẹ mặc cho thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống. Theo đó, mỗi ounce vàng chốt phiên Mỹ tối qua giảm gần 2 USD so với phiên liền trước, xuống quanh 1.233 USD. Lúc 9h30, giờ Hà Nội, một ounce vẫn loay hoay quanh mức giá này. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,7 triệu đồng.  Tập đoàn DOJI cho biết, những phiên gần đây, thị trường vàng trong nước giảm giá còn thế giới vẫn ghi nhận xu hướng tăng là do nhiều nhà đầu tư có xu hướng bán ra, khiến giá vàng không đủ lực để bật lên.  "Nhìn chung, diễn biến thị trường vàng miếng trầm lắng hơn hẳn và đối nghịch với sự sôi động ngày vía Thần tài", DOJI nhìn nhận và cho biết, lượng khách bán vàng trong ngày hôm qua chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch tại hệ thống. Như vậy, những ai mua vàng trong ngày vía Thần Tài mà bán ra thời điểm này sẽ lỗ 300.000 - 400.000 đồng mỗi lượng.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước tăng 12 đồng. Cùng lúc, giá USD sáng nay cũng được các ngân hàng thương mại tăng mạnh. Lúc 10h, Vietcombank công bố giá mua bán USD quanh 22.600 - 22.690 đồng, tăng 65 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Cổ đông Gỗ Trường Thành mất toàn bộ vốn góp  Theo báo cáo tài chính năm mới công bố, Công ty cổ phần Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (Mã CK: TTF) tiếp tục ghi nhận kết quả thua lỗ trong quý cuối cùng của năm 2016 với lợi nhuận sau thuế ghi âm hơn 145 tỷ đồng. Doanh thu trong quý IV cũng sụt giảm chỉ bằng một phần ba cùng kỳ, đạt hơn 263 tỷ đồng.  Kết quả thua lỗ trong quý IV/2016 cũng là quý thứ ba liên tiếp Gỗ Trường Thành ghi nhận lỗ ròng. Lũy kế cả năm, doanh nghiệp này lỗ sau thuế hơn 1.629 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm 2015 lãi gần 205 tỷ đồng.  Khoản mục lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tính tới cuối năm 2016 âm gần 1.768 tỷ đồng, tăng hơn 1.600 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Con số này cũng vượt quá vốn điều lệ công ty (1.446 tỷ đồng), khiến vốn chủ sở hữu của Gỗ Trường Thành ghi âm hơn 195 tỷ đồng. Điều này đồng nghĩa với các cổ đông đã mất toàn bộ vốn góp đầu tư vào công ty.  Tính đến hết năm 2016, tổng tài sản của công ty giảm hơn 1.000 tỷ đồng so với đầu năm còn 3.190 tỷ đồng. Trong đó, giá trị khoản mục nợ phải trả hơn 3.385 tỷ đồng, riêng khoản vay ngân hàng gần 1.000 tỷ đồng. Nếu báo cáo tài chính năm 2016 sau kiểm toán không có sự thay đổi giúp vốn chủ sở hữu quay lại số dương, cổ phiếu TTF của công ty đang giao dịch trên HOSE cũng sẽ bị hủy niêm yết theo quy định.  Vốn chủ sở hữu của Gỗ Trường Thành ghi âm hơn 195 tỷ đồng, đồng nghĩa với các cổ đông đã mất toàn bộ vốn góp đầu tư vào công ty.  Biến cố của Gỗ Trường Thành xảy ra từ đầu năm 2016, bắt đầu từ khoản lỗ đột biến hơn nghìn tỷ trong quý II khi công ty này phải trích lập dự phòng cho gần 1.000 tỷ đồng hàng tồn kho bị thiếu sau khi kiểm kê.  Trong báo cáo tài chính, đơn vị kiểm toán Ernst &Young (EY) đã từ chối đưa ra kết luận với báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh và báo cáo lưu chuyển tiền tệ của công ty với 2 nguyên nhân chính liên quan đến hàng tồn kho bị "bốc hơi" và khó xác định chính xác con số doanh thu bán hàng.  Ngoài Tân Liên Phát, ông Võ Trường Thành hiện cũng là cổ đông lớn của doanh nghiệp với sở hữu hơn 7,7 triệu cổ phiếu, tương đương 5,3% vốn. Trước khi bị bán giải chấp cổ phiếu vào cuối tháng 8/2016, ông Thành từng sở hữu hơn 10% vốn điều lệ công ty. Ngoài ra, các thành viên trong gia đình ông Thành tính tới cuối tháng 6/2016 cũng sở hữu gần 5 triệu cổ phiếu, tương đương hơn 3% vốn. Sở hữu còn lại thuộc về các cổ đông nhỏ, nắm dưới 5%.  Cổ đông lớn là Công ty Đầu tư Xây dựng Tân Liên Phát sau đó cũng đã quyết định tạm dừng chuyển đổi khoản vay 1.201 tỷ đồng với 69,7 triệu cổ phiếu TTF để nâng sở hữu vì phát hiện một số sai lệch nghiêm trọng giữa một bên là số liệu mà công ty đã công bố cho nhà đầu tư và tình hình thực tế mà Tân Liên Phát nắm được.  Đến cuối tháng 12/2016, hơn 1.200 tỷ đồng này đã có quyết định thay đổi từ hợp đồng vay chuyển đổi sang hợp đồng vay thông thường có sử dụng tài sản đảm bảo.  Sở hữu của Tân Liên Phát tại Gỗ Trường Thành cũng có sự biến động. Sau khi chi khoảng 1.800 tỷ đồng trở thành cổ đông lớn của công ty này từ tháng 3/2016, đến đầu tháng 12/2016, tỷ lệ nắm giữ đã giảm xuống còn 29,9% sau khi đã bán ra gần 29 triệu cổ phiếu.  Trong báo cáo mới đưa ra, Tân Liên Phát vẫn tồn tại các nghĩa vụ tài chính với Gỗ Trường Thành với tư cách công ty mẹ. Cũng trong cuối năm 2016, sau hơn 2 thập kỷ điều hành Gỗ Trường Thành, ông Võ Trường Thành và con trai đã có đơn xin từ nhiệm khỏi vị trí thành viên Hội đồng quản trị công ty, rút lui hoàn toàn khỏi doanh nghiệp do chính tay ông gây dựng và chèo lái.  Minh Sơn
Giá vàng tăng, đôla đi xuống  Nhà đầu tư vàng tiếp tục chờ đợi tuyên bố mới của Donald Trump về chính sách thuế. Ảnh: AFP.  Chốt phiên Mỹ, mỗi ounce vàng giao ngay tăng 0,1% lên 1.237,48 USD. Vàng kỳ hạn cũng tăng 0,5% lên 1.233,3 USD, ngay sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản chính thức. Biên bản này cho thấy, giữa các quan chức của Fed vẫn còn nhiều hoài nghi về chính sách kinh tế của chính quyền Tổng thống mới Donald Trump.  Mặc dù vậy, nhiều quan chức của Fed vẫn cho biết, việc tăng lãi suất có thể "vẫn khá sớm" nếu dữ liệu về việc làm và lạm phát đạt như kỳ vọng của họ. Giá vàng vốn rất nhạy cảm với việc tăng lãi suất đôla Mỹ bởi nó đẩy chi phí nắm giữ những tài khoản không sinh lợi tức như vàng lên cao trong khi hỗ trợ cho giá USD.  "Các chuyên gia của chúng tôi vẫn kỳ vọng có 3 đợt tăng lãi suất trong năm 2017. Đồng thời chúng tôi cũng nhìn thấy lãi suất dài hạn sẽ tăng nhẹ và gây nhiều sức ép cho giá vàng", một báo cáo của Goldman Sachs viết.  Hôm thứ 3, Chủ tịch Cục Dự trữ bang Philadelphia ông Patrick Harker cũng cho biết ông ủng hộ việc tăng lãi suất vào giữa tháng 3, ngay khi có số liệu về lạm phát để sớm đưa kinh tế Mỹ tăng trưởng.  Trong tuần tới, các nhà đầu tư sẽ tiếp tục chờ đợi bài phát biểu của Tổng thống Donald Trump trước Quốc hội. Bài phát biểu này được kỳ vọng sẽ công bố chính sách về thuế của chính quyền Donald Trump.
Việt Nam đứng thứ 4 về chi phí sinh hoạt rẻ nhất dành cho người nước ngoài  Tổng cục Du lịch cho biết, theo kết quả cuộc khảo sát được Tổ chức InterNations - mạng lưới lớn nhất thế giới dành cho những người sinh sống và làm việc tại nước ngoài, Việt Nam xếp thứ 4 trong nhóm 5 nước có mức chi phí sinh hoạt rẻ nhất thế giới. Quốc gia đứng thứ 5 trong cuộc khảo sát này là Mexico.  Năm 2016 Việt Nam đã đón 10 triệu lượt khách quốc tế.  Đứng đầu danh sách này là Ukraine và ngôi vị thứ hai thuộc về "xứ sở nụ cười" Thái Lan. Nếu so sánh với các quốc gia phương Tây, giá cả thực phẩm, phương tiện đi lại ở Thái Lan đều ở mức trung bình.  Cuộc khảo sát này được InterNations tiến hành bằng các phiếu điều tra gửi tới 14.300 người là đại diện cho 174 quốc gia, hiện đang sinh sống và làm việc tại 191 nước, vùng lãnh thổ trên thế giới, nhằm tìm kiếm nơi có mức phí sinh hoạt rẻ nhất.  Năm 2016, Việt Nam đón 10 triệu lượt khách quốc tế, 62 triệu lượt khách nội địa, mang lại tổng thu từ du lịch đạt 400.000 tỷ đồng. Mục tiêu năm 2017 ngành sẽ đón 11,5 triệu lượt khách quốc tế và sẽ nâng con số này lên 20 triệu lượt khách sau 3 năm nữa.  Anh Minh
Dự án Tháp Dầu khí 102 tầng nay chỉ xây 44 tầng  UBND TP Hà Nội vừa chấp thuận Công ty cổ phần Đầu tư Mai Linh là nhà đầu tư dự án Công viên giải trí, trường học và tổ hợp nhà ở, thương mại, dịch vụ Golden Palace A rộng hơn 20ha tại phường Mễ Trì và Phú Đô, quận Nam Từ Liêm.  Đây chính là khu đất từng được phê duyệt để xây dựng tòa tháp 102 tầng do Tập đoàn Dầu khí làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, hiện theo phê duyệt của cơ quan quản lý, công trình cao nhất tại dự án là khối chung cư 44 tầng với 762 căn hộ.  Dự án có sẽ có 3 khu chính gồm công viên giải trí; khu công trình hỗn hợp thương mại, dịch vụ, nhà ở và khu trường học liên cấp. Khu công viên giải trí chiếm 3 phần 4 diện tích với khoảng 14,4ha, mật độ xây dựng 5%, chiều cao một tầng, trong đó phần diện tích hồ nước khoảng 2,5ha.  Khu trường học có diện tích khoảng 1,6ha gồm trường trung học phổ thông, trung học cơ sở, mầm non. Phần công trình hỗn hợp thương mại, dịch vụ, nhà ở có diện tích đất khoảng 1,5ha. Trong đó, ngoài khối chung cư cao 44 tầng còn có khu nhà ở thấp tầng có cửa hàng (shophouse) với 22 căn.  Dự án có tổng vốn đầu tư 4.460 tỷ đồng. Trong đó vốn tự có của chủ đầu tư 669 tỷ đồng, chiếm 15% tổng mức đầu tư; vốn vay - vốn huy động 3.791 tỷ đồng, chiếm 85% tổng mức đầu tư.  Giai đoạn kết thúc, đưa vào khai thác sử dụng đối với khu công viên giải trí trong quý I/2019 và khu hỗn hợp nhà ở, trường học, thương mại là quý I/2022.  Trước đây, Tổ hợp Tháp Dầu khí (Mễ Trì, Từ Liêm) là một dự án đình đám một thời với thiết kế 102 tầng; gồm khách sạn 5 sao, trung tâm thương mại, công viên giải trí... dự kiến có tổng vốn khoảng một tỷ USD. Chủ đầu tư là Tập đoàn Dầu khí (PetroVietnam) sau đó đã điều chỉnh độ cao xuống còn 79 tầng, là tòa tháp cao nhất Việt Nam.  Đầu năm 2012, sau gần 2 năm nhận dự án, PetroVietnam phải chuyển giao lại cho Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) để giảm đầu tư ngoài ngành. Tuy nhiên, sau nhiều năm vẫn chỉ là bãi đất hoang nên giữa năm 2015, UBND thành phố Hà Nội chỉ định Công ty cổ phần Đầu tư Mai Linh làm chủ đầu tư mới của dự án. Chủ đầu tư này cũng đổi tên và xin thay đổi quy hoạch trong dự án.
Ngành tài chính cấm đi lễ trong giờ làm  Chỉ thị trên được ông Đinh Tiến Dũng - Bộ trưởng Bộ Tài chính đưa ra với toàn bộ cán bộ, nhân viên chức ngành Tài chính. Ông yêu cầu toàn bộ ngành khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết. Đặc biệt, người đứng đầu ngành cũng cấm các đơn vị và cá nhân trong ngành tổ chức du xuân, đi lễ hội trong giờ hành chính.  "Không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả công việc. Lãnh đạo các đơn vị không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công", công văn chỉ đạo của người đứng đầu ngành nêu rõ.  Trước đó, Bộ Công Thương vừa lập Hội đồng do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm chủ tịch, để xem xét kỷ luật đối với công chức đi lễ chùa trong giờ hành chính. Theo phản ánh của một người viết sớ lễ ở ngôi đền tại Hưng Yên, sáng ngày 7/2 có đoàn cán bộ công nhân viên công tác tại Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu, địa chỉ số 20 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, trực thuộc Cục xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) đăng ký viết sớ. Cùng lúc đó, khoảng 10h sáng, các cuộc gọi đến số điện thoại phòng ban chuyên môn của Trung tâm trên đều không có người tiếp nhận.  Cục Xúc tiến thương mại đã thừa nhận có việc cán bộ của Trung tâm đi lễ trong giờ làm việc.
Cá cược bóng đá, đua ngựa tối đa 1 triệu đồng mỗi lượt  Nghị định 06/2017 về quản lý kinh doanh và xử phạt vi phạm hành chính trong đặt cược đua ngựa, đua chó và thí điểm đặt cược bóng đá quốc tế tại Việt Nam vừa được Chính phủ ban hành. Theo đó, đặt cược là hoạt động kinh doanh có điều kiện, không khuyến khích phát triển, dẫn đến việc chịu sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền để đảm bảo tuân thủ đúng quy định pháp luật.  Người muốn tham gia đặt cược các trò chơi đua ngựa, đua chó, bóng đá quốc tế… phải đủ 21 tuổi, không bị hạn chế các hành vi dân sự. So với bản dự thảo Nghị định được Bộ Tài chính "thai nghén" trước đó độ tuổi của người chơi đã được nâng lên, từ 18 tuổi lên 21 tuổi.  Đồng tiền được sử dụng để mua vé đặt cược, trả thưởng trong kinh doanh đặt cược là tiền đồng của Việt Nam. Mức cược tối đa là 1 triệu đồng và tối thiểu là 10.000 đồng. Số tiền quy định mỗi lần đặt cược được giữ nguyên như bản dự thảo mới nhất.  Người muốn tham gia chơi đặt cược đua ngựa phải đủ 21 tuổi.  Doanh nghiệp kinh doanh đặt cược đua ngựa, bóng đá quốc tế… phải kiểm toán báo cáo tài chính hàng năm và công bố theo quy định pháp luật. Nếu doanh nghiệp chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, tham gia dàn xếp hoặc thỏa thuận làm sai lệch kết quả sự kiện đặt cược, hay cho người chơi vay tiền để tham gia đặt cược… sẽ bị cấm kinh doanh loại hình này.  Mức xử phạt doanh nghiệp có hành vi vi phạm cũng được nêu cụ thể tại Nghị định. Cụ thể, doanh nghiệp sẽ bị phạt 5-10 triệu đồng với hành vi công bố, cung cấp thông tin không đầy đủ, chính xác. Vi phạm hành vi về phòng, chống rửa tiền, doanh nghiệp có thể bị phạt 50-100 triệu đồng, thậm chí tước quyền kinh doanh 3-6 tháng. Với các hành vi vi phạm quy định về khuyến mại cho người chơi, doanh nghiệp có thể bị phạt từ 180-200 triệu đồng; hoặc tước quyền kinh doanh từ 6 đến 12 tháng....  Việc hợp pháp hóa cá cược bóng đá, đua ngựa, đua chó... là câu chuyện được đặt ra từ năm 2006. Đến 2010, Bộ Tài chính bắt tay xây dựng dự thảo Nghị định quy định về vấn đề này. Nhưng phải 3 năm sau bản dự thảo đầu tiên của Nghị định này mới bắt đầu thành hình. Khi đó, Bộ Tài chính cho biết đã khảo sát, tìm hiểu kinh nghiệm triển khai đặt cược tại các nước để đảm bảo không ảnh hưởng đến trật tự, an toàn xã hội.  Anh Minh
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Nhà phân phối Mercedes ở Việt Nam lãi gấp đôi  Công ty cổ phần Dịch vụ ôtô Hàng Xanh (Haxaco), doanh nghiệp phân phối ủy quyền đầu tiên dòng xe Mercedes tại thị trường Việt Nam từ năm 2004, vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2016. Theo đó, doanh nghiệp này ghi nhận doanh thu gần 2.880 tỷ đồng, tăng 58% so với năm 2015. Lợi nhuận đạt hơn 79 tỷ đồng, gấp hơn 2 lần.  2016 cũng là năm hiếm hoi Haxaco ghi nhận lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh, sau 5 năm liền đều ghi nhận kết quả âm. Nguyên nhân dẫn đến kết quả khả quan là doanh thu bán xe tăng mạnh trong năm 2016, giúp lợi nhuận gộp gấp gần 2 lần cùng kỳ, đạt gần 100 tỷ đồng. Con số này giúp bù đắp phần lớn chi phí phát sinh.  Khoản lợi nhuận khác, chủ yếu là thu nhập từ tiền thưởng đạt chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ Mercedes Benz Việt Nam cũng ghi nhận hơn 91 tỷ đồng, gấp hơn 2 lần cùng kỳ. Riêng số tiền thưởng trong quý IV doanh nghiệp nhận được đạt gần 27 tỷ đồng nhờ doanh số tiêu thụ tăng mạnh.  Mặc dù chịu ảnh hưởng từ chính sách thuế mới nhưng doanh số bán xe của Mercedes tại thị trường Việt Nam vẫn không hề giảm.  Theo báo cáo mới công bố của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), Mercedes là cái tên đứng đầu thị trường ở phân khúc xe sang và xe thể thao năm 2016 với 4.401 xe bán ra, tăng hơn 22% so với năm trước. Lượng xe bán ra cao hơn 2.700 xe so với đối thủ Lexus.  Thực tế, Mercedes là một trong số dòng xe cao cấp chịu ảnh hưởng lớn từ chính sách thuế mới đánh mạnh vào xe dung tích lớn, những xe sang có hiệu lực từ đầu tháng 7/2016.  Mức giá đối với các dòng xe Mercedes tăng từ vài chục triệu cho tới vài tỷ đồng sau 1/7, trong đó một số dòng cao cấp như S63 AMG, S65 AMG hay Maybach S600 thậm chí có mức tăng 4-5 tỷ đồng mỗi xe. Một số dòng xe phổ thông hơn như GLC, GLE cũng tăng phổ biến hơn 100 triệu đồng.  Tuy nhiên, mặc dù giá xe tăng mạnh nhưng nhu cầu của khách hàng không giảm trong nửa cuối năm 2016. Điều này được minh chứng bằng doanh thu bán xe của Haxaco trong quý IV đạt 956 tỷ đồng, gấp gần 2 lần cùng kỳ và bằng 35% so với tổng cả năm.  Theo thông tin từ Haxaco, trong 9 tháng đầu năm 2016, dòng xe GLC có mức giá 1,8-2 tỷ đồng rất được ưa chuộng, lượng đơn đặt hàng nhiều, có thời điểm xảy ra tình trạng cháy hàng và phải đến tháng 11 công ty mới nhận được đơn hàng mới từ hãng xe Mercedes-Benz.  Nguyên nhân xuất phát từ đặc thù của việc phân phối theo quy định của hãng Mercedes-Benz, mỗi Autohaus chỉ được phân phối một số lượng xe nhất định nên muốn gia tăng lượng xe được bán và doanh thu bán hàng, doanh nghiệp phải mở thêm Autohaus.  Hiện hệ thống phân phối của Haxaco có 2 Autohaus tại TP HCM và một tại Hà Nội và chuẩn bị khai trương thêm cơ sở vào đầu năm 2017.  Minh Sơn
Việc trải nghiệm tiện ích xanh từ trên cao được chủ đầu tư hiện thực hóa khi HaDo Centrosa Garden có đến 16 khu vườn trên không, trong đó có 8 vườn treo, 8 vườn "chân mây" tại mỗi block căn hộ. Đây được xem là điểm khác biệt tạo nên đẳng cấp sống xanh mới cho cư dân sống tại khu căn hộ cao cấp này.
ABBank báo lãi trước thuế tăng 170%  Sát Tết nguyên đán, Ngân hàng thương mại An Bình (ABBank) công bố kết quả kinh doanh với mức lợi nhuận tăng 168% so với năm 2015. Đến hết năm, vốn điều lệ ngân hàng đạt trên 5.319 tỷ đồng, tăng 10,8% so với cuối năm 2015. Tổng tài sản đạt 74.517 tỷ đồng, tăng hơn 15%.  Trong khi huy động vốn tăng hơn 9% thì tín dụng tạ nhà băng này lại tăng gần 30% so với cuối năm 2015. ABBank cho biết nợ xấu được kiểm soát với tỷ lệ dưới 3%.  Chốt năm 2016, ABBank báo lãi trước thuế 288 tỷ đồng, tăng gần 168% so với năm trước đó. Riêng thu nhập thuần từ dịch vụ tăng gần gấp đôi khi đạt 123 tỷ đồng.
4 kiểu sếp tệ nhất và cách đối phó  Theo khảo sát mới nhất của hãng dịch vụ tuyển dụng LaSalle Network với hơn 1.000 người, 84% khẳng định sếp của họ thật sự kinh khủng. 43% nghỉ việc vì sếp. Và 59% cho biết sẽ ở lại nếu họ có thể báo cáo công việc của mình với một người khác.  Lãnh đạo không tốt ảnh hưởng rất lớn đến cả năng suất lao động và tinh thần của nhân viên. Tuy vậy, không phải ai cũng may mắn có lãnh đạo như ý. Theo CNBC, dưới đây là những kiểu sếp tệ nhất và cách đối phó với họ.  1. Người tự phụ  Nhân viên không phải là mối quan tâm của những lãnh đạo kiểu này. Thay vào đó, họ chú tâm đến việc quảng cáo bản thân nhiều hơn. Họ có một niềm tin mãnh liệt rằng mình là người hoàn hảo và điều duy nhất họ muốn nghe là những lời tán dương. Họ sẽ nhận hết thành tích về mình khi việc đạt kết quả và giơ tay chỉ trỏ khi mọi việc có vấn đề.  Cách đối phó: Nếu bạn vui vẻ với vị trí hiện tại và muốn ở lại công ty này, hãy làm vui lòng những người sếp này. Hãy làm theo những nguyên tắc của họ và góp ý thật tinh tế. Mỗi lần họ đưa ra lời khuyên cho bạn, hãy khen ngợi họ. Bạn cũng nên cho họ biết những thông tin bạn nắm được từ cấp trên nữa hoặc khách hàng.  Mặt tích cực: Những người khác sẽ biết rằng không phải chỉ có mỗi một người tham gia vào dự án. Họ có thể khen ngợi, hoặc chí ít cũng công nhận bạn, vì khiêm tốn và không nhảy lên tranh hết thành quả của người khác. Nếu sếp bạn lên chức, họ cũng sẽ đề bạt bạn lên, và bạn có thê tiếp tục phát triển cho đến đúng thời điểm để rời đi.  2. Bóng ma  Những vị sếp này nói họ quan tâm về sự phát triển của nhân viên nhưng không bao giờ hướng dẫn hoặc hỗ trợ nhân viên. Họ không thường xuyên đưa ra nhận xét và hiếm khi trả lời thắc mắc. Họ không đưa phản hồi qua điện thoại. Thư điện tử cũng thường ngắn gọn và lác đác.  Cách đối phó: Hãy tiếp tục chăm chỉ và trao đổi với các thành viên trong nhóm về tình trạng của dự án để giữ mọi thứ hoạt động. Hãy tự xoay sở và tìm những cách khác để có được thông tin và câu trả lời. Nếu bạn không nhận được phản hồi từ một sếp, bạn có thể tìm sếp khác để bật đèn xanh cho quyết định của mình.  Mặt tích cực: Thiếu định hướng có thể làm bạn hoảng loạn, nhưng đây là cơ hội để bạn thực hành và chứng tỏ khả năng của mình. Bạn có thể xem đây là cơ hội để làm việc với những lãnh đạo khác trong công ty hoặc nhóm khác để có được thông tin. Nhờ vậy, bạn có thể gây dựng thêm mối quan hệ với những người khác ở ngoài phòng ban hiện tại.  3. Bạn thân  Những kiểu sếp này muốn nhân viên yêu quý mình. Họ muốn cùng ngồi lê đôi mách và được rủ rê đi chơi sau giờ tan tầm. Phần lớn những người này thường đi lên từ nhân viên.  Cách đối phó: Đây không phải là một kiểu sếp tiêu cực. Tuy nhiên, bạn phải thẳng thắn nói với sếp của mình rằng bạn cũng muốn có những phản hồi trực tiếp và nghe những phê bình có tính xây dựng. Bởi đó là thứ sẽ giúp bạn phát triển. Bạn có thể giúp họ tạo ra ranh giới với bạn và các nhân viên mới khác.  Mặt tích cực: Chúng ta thường thích làm việc với những người chúng ta yêu quý. Nếu bạn có thể phát triển một mối quan hệ tốt với sếp, bạn sẽ làm việc năng suất hơn, chăm chỉ hơn và ở lại với tổ chức lâu hơn.  4. Sếp bận rộn  Những vị sếp này luôn luôn kín thời gian. Dù muốn cập nhật thông tin về dự án, họ cũng chỉ có một phút để nghe. Họ thường yêu cầu bạn làm gì đấy và sau đó quên luôn việc kiểm tra lại việc đó. Kết quả là mọi việc trở nên hỗn độn.  Cách giải quyết: Gửi một bản cập nhật ngắn hàng tuần hoặc tóm tắt dự án mà bạn đang làm việc. Bằng cách này, sếp bạn có thể cập nhật được tiến độ công việc, bạn cũng tiết kiệm được thời gian để hỏi về những công việc khác.  Mặt tích cực: Ít nhất bạn không bị không bị quản lý quá chặt. Bên cạnh đó, lãnh đạo thích trao đổi ngắn gọn sẽ là một thuận lợi cho bạn, bởi bạn sẽ có nhiều thời gian hơn để hoàn thành công việc.  Thanh Quý (theo CNBC)
Doanh nghiệp vốn điều lệ 1 tỷ đồng sẽ chi 1.900 tỷ mua cổ phần Vietjet Air  Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (Vietjet Air) vừa công bố Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản. Đại diện trên 90% cổ phần có quyền biểu quyết đã thông qua nhiều vấn đề như đăng ký, lưu ký, niêm yết cổ phiếu, phương án phát hành riêng lẻ; chủ trương thành lập công ty con, ủy quyền cho HĐQT...  Trong đó, Vietjet Air dự kiến phát hành riêng lẻ gần 22,4 triệu cổ phần, tương đương 7,46% số lượng đang lưu hành cho một nhà đầu tư là Công ty TNHH Đầu tư Hướng Dương Sunny với giá 84.600 đồng mỗi cổ phần. Tổng số tiền thu về đạt gần 1.900 tỷ đồng, thực hiện trong năm 2017 sau khi có quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.  Vietjet Air dự kiến sẽ phát hành gần 22,4 triệu cổ phần cho Công ty TNHH Đầu tư Hướng Dương Sunny, công ty mới thành lập từ đầu tháng 11/2016 với vốn điều lệ 1 tỷ đồng.  Cũng theo phương án phát hành, 76% số tiền thu được (1.453 tỷ đồng) được Vietjet Air sử dụng để thuê, đặt cọc máy bay, 225 tỷ đồng dùng để đầu tư hệ thống công nghệ thông tin và hơn 215 tỷ để sử dụng cho mục đích khác.  Theo thông tin từ Cổng thông tin Đăng ký doanh nghiệp quốc gia, Công ty TNHH Đầu tư Hướng Dương Sunny được thành lập ngày 2/11/2016 với vốn điều lệ 1 tỷ đồng. Chủ sở hữu của công ty, Giám đốc và người đại diện theo pháp luật khi thành lập là bà Nguyễn Thị Phương Thảo, cũng đồng thời là Tổng giám đốc của Vietjet Air. Đến ngày 16/11/2016, chức danh Giám đốc và người đại diện theo pháp luật của Hướng Dương Sunny được chuyển giao cho ông Đào Duy Tường.  Bên cạnh đó, Vietjet Air cũng thông qua quyết định đăng ký niêm yết toàn bộ 300 triệu cổ phần tại Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE). Theo thông tin trước đó từ Reuters, cổ phiếu của hãng khả năng sẽ lên sàn ngày 23/2/2017 với mức định giá từ 75.900 đến 98.400 đồng mỗi đơn vị.  Theo nghị quyết nêu trên, cổ đông Vietjet cũng thông qua chủ trương thành lập các công ty con, công ty liên doanh, liên kết trong nhiều lĩnh vực, như cho thuê máy bay (aircraft leasing), dịch vụ sân bay, nhượng quyền thương hiệu, thương mại điện tử và dịch vụ tài chính, bảo hiểm.  Một số quyết định thuộc thẩm quyền Đại hội đồng cổ đông như giao dịch, đầu tư hoặc bán tài sản vượt quá 50% giá trị tổng tài sản công ty; quyết định giao dịch với bên có liên quan ít nhất bằng 30% tổng tài sản cũng được ủy quyền cho Hội đồng quản trị quyết định.  Theo số liệu từ Cục Hàng không Việt Nam (CAAV), tính đến hết tháng 6/2016, Vietjet Air chiếm 41,5% thị phần vận chuyển hành khách bằng đường hàng không, chỉ kém hãng Hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines 1%. Trong khi thị phần của Jetstar Pacific, đối thủ cạnh tranh của Vietjet Air cùng phân khúc chỉ đạt 14,2%.  Theo một báo cáo đánh giá triển vọng Vietjet Air năm 2017 của Trung tâm Hàng không châu Á - Thái Bình Dương (CAPA), thách thức với Vietjet Air là việc tiếp cận thị trường quốc tế trong năm tới, khi thị trường hàng không nội địa không thể giữ được tốc độ tăng trưởng 2 con số như những năm gần đây.  "Vietjet đã cực kỳ thành công trong 5 năm đầu. Nhưng những gì họ làm được hoàn toàn là trong nước. Thị trường nội địa đã bắt đầu chậm lại, và việc mở rộng ra quốc tế sẽ khó khăn hơn. Nhiều người đang nghi ngờ họ có thể tiếp tục đà tăng trưởng hiện tại được không", Brendan Sobie - nhà phân tích tại hãng tư vấn hàng không CAPA trả lời phỏng vấn Reuters cho biết.  Tính đến hết năm 2015, tổng nguồn vốn của Vietjet Air đạt gần 12.045 tỷ đồng, trong đó vốn chủ sở hữu hơn 2.147 tỷ, còn lại gần 9.900 tỷ đồng nghĩa vụ phải trả. Đến cuối năm 2015, hãng đang vay nợ hơn 3.500 tỷ đồng.  Minh Sơn
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Chưa chịu tác động của thực phẩm Tết, CPI đã tăng 0,46%  Tổng cục Thống kê vừa công bố một số số liệu kinh tế - xã hội tháng 1, trong đó chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 0,46% so tháng trước và 5,22% so với cùng kỳ năm 2016.  Trong các nhóm hàng hóa và dịch vụ chính, giao thông và dịch vụ y tế tăng cao nhất, kéo CPI cả nước tháng vừa qua, mức tăng lần lượt 3,21% và 1,3%. Ngược lại, chỉ số hàng ăn và dịch vụ ăn uống lại giảm nhẹ 0,24%. Trong nhóm này, chỉ số thành phần là giá lương thực và ăn uống ngoài gia đình chỉ tăng 0,47% và 0,31%, còn giá thực phẩm giảm 0,59%.  Lý do chỉ số giá hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm trong tháng Tết là việc lấy giá theo quy định trong tháng được thực hiện 3 lần (ngày 25 tháng trước, 5 và 15 tháng hiện hành). Như vậy, biến động giá cả hàng hóa tháng 1 chỉ được tính đến ngày 15/1, tức 18/12 Âm lịch. Biến động của lương thực - thực phẩm trong Tết sẽ được phản ánh chủ yếu vào CPI tháng 2.  Năm trước, chỉ số giá hàng ăn và dịch vụ ăn uống trong tháng Tết - tháng 2/2016 đã tăng tới 2,23%. Riêng giá thực phẩm tăng 2,76%.  Chỉ số giá thực phẩm giảm 0,59% dù thời điểm điều tra đã sát Tết Nguyên đán. Ảnh: Tomas Slavicek  Hồi đầu tháng 1/2017, giá thịt lợn tại khu vực phía Nam bất ngờ giảm mạnh do dư thừa nguồn cung, trong bối cảnh thương lái Trung Quốc bất ngờ ngừng thu mua tại một số huyện thuộc tỉnh Đồng Nai. Tại các chợ TP HCM, giá thịt lợn khi đó cũng giảm 1.000-2.000 đồng một kg. Đối với một số chuỗi cửa hàng thịt, giá thịt lợn giảm bình quân 3.000-4.000 đồng một kg.  Mặc dù vậy, theo số liệu từ cơ quan thống kê, nhập khẩu và tiêu thụ các hàng hóa tiêu dùng khác trong tháng 1/2017 đều tăng so với cùng kỳ. Mức tăng CPI 0,46% cũng cao hơn so với mức 0,42% của tháng Tết 2016.  Tiêu thụ bia hơi và bia đóng chai trong tháng 1 tăng trên 20% so với cùng kỳ. Các sản phẩm tiêu dùng khác như thuốc lá điếu, sữa tươi, thủy hải sản chế biến, bột ngọt đều ghi nhận mức tiêu thụ tăng so với tháng 1/2016.  Rau quả đạt kim ngạch nhập khẩu 110 triệu USD trong tháng qua, tương đương gần 2.500 tỷ đồng, tăng 54,5% so với cùng kỳ; dầu mỡ động thực vật tăng 84,2%, giá trị 75 triệu USD; thủy sản có giá trị nhập khẩu 120 triệu USD, tăng 25,3%.  Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn mới công bố, giá trị nhập khẩu nông, lâm, thủy sản trong tháng 1/2017 ước đạt 2,27 tỷ USD, tăng 17,7% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó, ước tính nhập khẩu các mặt hàng nông sản chính đạt 1,64 tỷ USD, tăng khoảng 15,1%.  Minh Sơn
7-Eleven ồ ạt tuyển người tại TP HCM  Sáng 20/2, tại website chính thức và fanpage của Công ty cổ phần Seven System Việt Nam (SSV) - đại lý nhượng quyền của chuỗi cửa hàng tiện lợi 7-Eleven tại Việt Nam, đồng loạt 5 vị trí làm việc toàn thời gian đã được công bố tuyển dụng, bao gồm: nhân viên cửa hàng, quản lý cửa hàng, chuyên viên phát triển cửa hàng, chuyên viên marketing, chuyên viên đào tạo. Cả 5 vị trí đều làm việc tại TP HCM và có hạn nộp hồ sơ đến hết tháng 3/2017, trừ quản lý cửa hàng chỉ tuyển đến giữa tháng sau. Rất có thể nhằm giữ bí mật số cửa hàng sẽ ra mắt đợt đầu tiên nên 7-Eleven không công bố số lượng cần tuyển cụ thể.  Ngoài vị trí nhân viên cửa hàng chỉ yêu cầu trình độ trung cấp và không bắt buộc có kinh nghiệm, các vị trí còn lại đều yêu cầu trình độ cao đẳng/đại học với chuyên môn tương ứng với công việc. Tùy theo vị trí, yêu cầu kinh nghiệm dao động từ một đến ba năm.  Đồng loạt 5 vị trí được 7-Eleven Việt Nam đăng tuyển sáng ngày 20/2  Vào tháng 11/2016, thông qua mạng tuyển dụng Jobstreet.com, 7-Eleven Việt Nam đã đăng tuyển 3 vị trí gồm: trưởng phòng quản lý chất lượng, chuyên viên truyền thông và chuyên viên ngành thực phẩm tươi sống. Như vậy, với đợt đăng tuyển thứ hai, bao gồm các vị trí liên quan trực tiếp đến vận hành cửa hàng thì ngày ra mắt chính thức của thương hiệu này đã đến rất gần.  Trước đó, theo tờ Nikkei, 7-Eleven sẽ khai trương cửa hàng đầu tiên ở Việt Nam vào tháng 2/2018. Trước khi đến Việt Nam, tại Đông Nam Á, 7-Eleven đã có mặt ở Thái Lan, Malaysia, Philippines, Singapore và Indonesia. Tổng cộng, thương hiệu này có hơn 61.500 cửa hàng tiện lợi tại 17 quốc gia và vùng lãnh thổ. Theo Business Insider, cứ 2 tiếng lại có một cửa hàng 7-Eleven mới được mở ra trên thế giới. Năm 2007, thương hiệu này vượt qua McDonald về mức độ phổ biến.  Thương hiệu 90 năm tuổi 7-Eleven thuộc sở hữu của Seven & I Holdings Group (Nhật Bản). Thỏa thuận nhượng quyền của tập đoàn này với Seven System Việt Nam được ký vào giữa năm 2015. 7-Eleven khai trương cửa hàng đầu tiên trong bối cảnh thị trường Việt Nam đã có một loạt thương hiệu cửa hàng tiện lợi như: Vinmart+, Circle K, Shop & Go, B’s mart, FamilyMart, Ministop… Trong đó, Vinmart+ và Circle K được đánh giá là đối thủ “đáng gờm” nhất của thương hiệu này vào thời điểm hiện tại.  Viễn Thông
Giá xăng có thể tăng mạnh  18/2 sẽ là ngày điều chỉnh giá xăng dầu của chu kỳ tiếp theo. Theo dữ liệu giá thành phẩm trên thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố, giá xăng RON 92 bình quân ở mức 68,24 USD một thùng, tăng 1,7% so với chu kỳ trước (67,102 USD một thùng).  Giá xăng đang chịu áp lực tăng giá. Ảnh: Ngọc Thành  Chia sẻ với VnExpress, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết, giá xăng thế giới vẫn nhích tăng từng ngày và chưa thể đứng yên. Trong khi đó, các doanh nghiệp xăng dầu đang lỗ vài trăm đồng với mặt hàng xăng, chưa kể yếu tố tỷ giá VND/USD tăng, nên giá xăng của kỳ điều chỉnh này có thể sẽ tăng trong khoảng 100-300 đồng một lít.  “Có 3 trường hợp xảy ra trong chu kỳ này. Cụ thể, nếu cơ quan quản lý giữ nguyên mức trích quỹ như kỳ điều chỉnh trước là 560 đồng đối với xăng thì giá xăng có thể phải tăng thêm 200-300 đồng. Trong trường hợp cơ quan điều hành ngưng xả quỹ bình ổn thì xăng có thể tăng mạnh 800 đồng một lít, còn dầu tăng 500 đồng một lít. Ngược lại nếu nhà chức trách tiếp tục xả thêm quỹ thì giá xăng sẽ đứng yên”, lãnh đạo doanh nghiệp kinh doanh đầu mối xăng dầu ở TP HCM nói.  Tại kỳ điều chỉnh trước, Liên bộ Tài chính - Công Thương quyết định nâng mức sử dụng Quỹ bình ổn để tránh việc tăng giá xăng, trong khi các mặt hàng dầu được điều chỉnh giảm giá.  Cụ thể, giá bán lẻ xăng RON 92 được giữ ở mức phổ biến là 17.590 đồng một lít, xăng E5 là 17.320 đồng. Còn các mặt hàng dầu được yêu cầu giảm giá: dầu diesel giảm 25 đồng, dầu hỏa giảm 80 đồng một lít trong khi madút hạ 417 đồng một kg. Mức sử dụng quỹ bình ổn không thay đổi, dao động trong khoảng 250-550 đồng một lít, kg.  Từ đầu năm đến nay, qua 3 kỳ điều hành, cơ quan quản lý đều yêu cầu giữ giá xăng bán lẻ trong nước, mà chỉ điều chỉnh các mặt hàng dầu và dùng các công cụ bình ổn giá.  Thi Hà
Kinh doanh thực phẩm trực tuyến bùng nổ tại Trung Quốc  Theo Tổng cục Thống kê Trung Quốc, doanh số bán lẻ trực tuyến năm 2016 đạt 5.150 tỷ nhân dân tệ (752 tỷ USD), vượt 26,2% so với năm 2015. Thực phẩm trực tuyến và bán hàng xuyên biên giới đạt kết quả khả quan nhất. Trong khi đó tốc độ tăng trưởng doanh số bán lẻ tổng thể chỉ ở mức 10,4%.  Ngành hàng thực phẩm tươi sống nổi bật nhất thương mại điện tử Trung Quốc năm 2016 với tỷ lệ tăng trưởng 82%, doanh số khoảng 100 tỷ nhân dân tệ (15 tỷ USD), chiếm 7% doanh số thực phẩm tươi sống toàn quốc, theo khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường iResearch.  Còn khảo sát gần đây do công ty tư vấn The Boston Consulting Group thực hiện cho thấy thực phẩm tươi sống là mặt hàng mà người dân Trung Quốc có nhu cầu mua trên mạng cao nhất. Cụ thể, 63% người tiêu dùng tham gia cuộc khảo sát nói rằng họ sẽ tiếp tục chọn mua online những loại hàng tươi ngon trong nhiều năm tiếp theo.  24% người được phỏng vấn hài lòng với thực phẩm tươi sống mua trực tuyến, so với 17% người hài lòng khi mua tại các cửa hàng. Giá cả không phải là điều kiện tiên quyết để họ chọn mua mà sự tiện lợi, đa dạng hàng hóa là những yếu tố quan trọng.  "Với nhu cầu tăng mạnh trong tương lai, đây sẽ là phân khúc thu hút nhiều doanh nghiệp mới tham gia. Vì thế dự kiến doanh số thực phẩm trực tuyến sẽ bùng nổ mạnh mẽ vài năm tới", đại diện Boston Consulting Group chia sẻ.  Kể từ năm 2013, Trung Quốc khuyến khích bán hàng trực tuyến những sản phẩm đa quốc gia thông qua việc giảm thuế nhập khẩu, gỡ bỏ những rào cản với các hãng cung cấp và nhà bán bán lẻ trực tuyến từ nước ngoài.  Nhu cầu mua sắm trên mạng của người dân quốc gia này cũng gia tăng một cách đáng kể. Năm 2015, người tiêu dùng Trung Quốc đã chi 118,43 tỷ nhân dân tệ (khoảng 17,22 tỷ USD) mua hàng nhập khẩu trực tuyến, tăng 112% so với năm trước. Qua năm 2016, con số này vọt lên 219,8 tỷ nhân dân tệ (31,99 tỷ USD), chiếm thị phần quan trọng trong bán lẻ trực tuyến.  Thương mại điện tử xuyên biên giới tại Trung Quốc được thúc đẩy bởi các công ty kinh doanh online như Alibaba hay Amazon.  Với sự chuyên nghiệp và hiện đại trong nền tảng giao dịch, vận chuyển, thanh toán quốc tế, các công ty này giúp người dân Trung Quốc tiếp cận và mua hàng dễ dàng hơn từ các thương gia nước ngoài.  Lượng người chọn mua hàng nhập khẩu trên Tmall Global - sàn giao dịch trực tuyến sản phẩm nhập khẩu của Alibaba, đã tăng gấp đôi trong năm 2016.  Tính đến tháng 8/2016, wesite Amazon.cn đã nhận hơn 10 triệu đơn đặt hàng xuyên biên giới từ khách hàng Trung Quốc. Bên cạnh các ông lớn thương mại điện tử, những ứng dụng mua sắm di động từ nhiều công ty khởi nghiệp cũng góp phần không nhỏ vào xu hướng mua hàng trực tuyến xuyên biên giới.  Minh Trí
Warren Buffett bán tháo cổ phiếu Walmart  Berkshire vừa công bố báo cáo cập nhật chi tiết hoạt động đầu tư của họ quý cuối năm ngoái. Theo đó, số cổ phiếu Walmart họ nắm giữ hiện chỉ còn 1,4 triệu, thay vì gần 13 triệu trước đó. Họ cũng tăng hơn gấp đôi cổ phần trong American Airlines, tăng gấp 6 sở hữu trong United Airlines và mua thêm cổ phiếu Delta. Công ty này cũng mua thêm hàng chục triệu cổ phiếu Apple, nâng gần gấp 4 sở hữu tại đây.  Walmart hiện là hãng bán lẻ truyền thống lớn nhất Mỹ. Tuy nhiên, họ đang chịu cạnh tranh khốc liệt từ Amazon và các đối thủ online khác. Vốn hóa của Amazon hiện là 356 tỷ USD, cao hơn nhiều so với 298 tỷ USD của Walmart.  Warren Buffett dường như không mấy lạc quan về ngành bán lẻ. Ảnh: AFP  Năm ngoái, Buffett cũng cho rằng các hãng bán lẻ truyền thống đang khó cạnh tranh với các đại gia thương mại điện tử. "Đây là một lực lượng rất lớn, đang thay đổi hành vi của rất nhiều người và việc này sẽ còn tiếp tục", ông cho biết trong đại hội cổ đông năm ngoái.  Từ cuối năm 2014, giá cổ phiếu Walmart đã giảm 21%, hiện còn hơn 68 USD. Trong khi đó, cổ phiếu Amazon tăng 119%. Cựu CEO Walmart - Mike Duke năm 2012 từng cho biết sự hối tiếc lớn nhất của ông khi còn làm CEO là không đầu tư thêm nữa vào thương mại điện tử, để cạnh tranh với Amazon. Dù Walmart đã đổ hàng tỷ USD vào lĩnh vực này, họ mới nắm thị phần rất nhỏ so với Amazon.  Doanh thu online của Walmart năm 2015 là 13,7 tỷ USD, chỉ bằng một phần Amazon - 107 tỷ USD. Dù vậy, tổng doanh Walmart vẫn rất lớn, với 482 tỷ USD - gấp 4 lần Amazon.  Linh cảm của Buffett về ngành bán lẻ khá đúng. Trước đây, ông từng dự báo sự sụp đổ của Sears và Kmart năm 2005. "Bán lẻ như là bắn vào mục tiêu di động vậy. Lật ngược thế cờ cho một hãng bán lẻ đã trượt dốc suốt thời gian dài là rất khó", ông nhận xét.  Hà Thu (theo CNN/BI)
Hòa Phát chi hơn 60 tỷ trả thù lao cho lãnh đạo  Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (Mã CK: HPG) công bố thông tin Nghị quyết Hội đồng quản trị ngày 17/2, sẽ trình Đại hội cổ đông thường niên năm 2017, dự kiến được tổ chức vào đầu tháng 3 tới.  Theo đó, Hòa Phát dự kiến chi trả thù lao Hội đồng quản trị công ty 66 tỷ đồng. Với 9 thành viên Hội đồng quản trị cũng đồng nghĩa trung bình mỗi người được nhận 7,3 tỷ đồng trong năm 2016, trung bình mỗi tháng 610 triệu đồng.  Công ty cũng dự kiến trích 170 tỷ đồng vào quỹ khen thưởng cho ban điều hành. Hiện ban điều hành của công ty mẹ - Tập đoàn Hòa Phát có 5 thành viên, tuy nhiên, quỹ khen thưởng nói trên còn bao gồm cả ban điều hành những công ty con, đồng thời sẽ được sử dụng khi cần thưởng đột xuất trong năm.  Tập đoàn Hòa Phát trả thù lao trung bình cho các thành viên Hội đồng quản trị năm 2016 là 610 triệu đồng mỗi tháng.  Con số này tăng gấp đôi so với năm 2015, mỗi thành viên Hội đồng quản trị công ty được nhận mức thù lao khoảng 3,9 tỷ đồng, tương đương mức trung bình hơn 300 triệu đồng mỗi tháng. Riêng Ban giám đốc (gồm 36 người) được nhận 5% quỹ khen thưởng từ phần vượt kế hoạch năm, tương đương 13 tỷ đồng.  Kết thúc năm 2016, Tập đoàn Hòa Phát đạt tổng doanh thu gần 34.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 6.600 tỷ, tăng tương ứng 34% và 89% so với 2015. Đây là năm đạt doanh thu và lợi nhuận cao nhất từ ngày thành lập tập đoàn. Năm 2017 toàn tập đoàn dự kiến đạt 38.000 tỷ đồng doanh thu, tuy nhiên lợi nhuận sau thuế dự kiến lại thấp hơn năm 2016 với 5.000 tỷ đồng.  Hội đồng quản trị Hòa Phát cũng đề xuất năm 2017 thù lao Hội đồng quản trị tối đa không quá 1% lợi nhuận sau thuế, quỹ khen thưởng ban điều hành tối đa 5% lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch.  Trong nhiều kỳ Đại hội cổ đông thường niên, nhiều cổ đông từng đặt câu hỏi về mức thù lao bạc tỷ của lãnh đạo Hòa Phát. Tuy nhiên, ông Trần Đình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cho rằng, rất khó để so sánh bởi hiếm có doanh nghiệp nào như Hòa Phát khi năm nào cũng vừa mở rộng đầu tư, vừa chia cổ tức bằng tiền mặt cho cổ đông.  Hội đồng quản trị Hòa Phát cũng thông qua mức chia cổ tức năm 2016 với tỷ lệ chi trả 50% bằng cổ phiếu vào quý I - quý II năm 2017. Năm 2017, ngoài kế hoạch phát hành cổ phiếu trả cổ tức, Hòa Phát còn phát hành thêm 250 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 10:2 bắt đầu từ quý II. Số tiền thu được từ đợt chào bán sẽ được sử dụng để đầu tư dự án Khu liên hợp sản xuất Gang thép Hòa Phát Dung Quất và bổ sung vốn cho hoạt động tập đoàn.  Vốn điều lệ dự kiến của Hòa Phát tại ngày 31/12/2017 sẽ tăng lên mức 15.170 tỷ đồng, gấp đôi mức vốn điều lệ hiện tại (8.427 tỷ đồng). Mức cổ tức dự kiến năm 2017 là 30%.  Cũng tại buổi họp ngày 17/2, Hội đồng quản trị Hòa Phát cũng thông qua nội dung cơ cấu lại Công ty cổ phần Thép Hòa Phát và Công ty cổ phần Năng lượng Hòa Phát.  Theo đó, Hòa Phát sẽ tăng vốn tại Thép Hòa Phát với số vốn góp tăng thêm 1.000 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng. Đồng thời, Hòa Phát sẽ chuyển nhượng cổ phần của HPG tại Năng lượng Hòa Phát cho Thép Hòa Phát. Tổng cộng, HPG sẽ nhượng lại 99,89 triệu cổ phần với giá chuyển nhượng 998,9 tỷ đồng.
Vợ chủ tịch Thủy sản Việt Nhật bán nhà đất bù lỗ cho công ty  Báo cáo tài chính hợp nhất vừa được Công ty cổ phần Thủy hải sản Việt Nhật (MCK: VNH) công bố cho thấy, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp này trong năm qua đạt 26,4 tỷ đồng, tăng hơn 142% so với cùng kỳ năm trước. Thị trường xuất khẩu đóng góp 55% vào kết quả này, nhưng do khoản giảm trừ hàng trả lại lên đến 17,6 tỷ đồng nên tổng cộng doanh thu thuần chỉ xấp xỉ 8,8 tỷ đồng.  Lũy kế lợi nhuận trước thuế cả năm ghi nhận lỗ hơn 23,8 tỷ đồng, con số này cao gấp 3 lần so với năm ngoái. Lỗ sau thuế chưa phân phối tiếp tục tăng mạnh lên mức 80 tỷ đồng, đồng thời đây là năm thứ ba liên tiếp doanh nghiệp báo lỗ nên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM vừa ra thông báo đưa cổ phiếu VNH vào diện nguy cơ hủy niêm yết.  So với mục tiêu doanh thu 60 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 4,5 tỷ đồng được công bố tại đại hội cổ đông thường niên, hầu hết các chỉ tiêu này đều không hoàn thành phân nửa kế hoạch.  Tính đến cuối năm 2016, tổng giá trị tài sản giảm mạnh từ gần 70 tỷ đồng xuống còn 16 tỷ đồng. Theo ý kiến của đơn vị kiểm toán, trong năm qua, công ty tiến hành thanh lý hầu như toàn bộ tài sản gồm hàng tồn kho và tài sản cố định nhằm thanh toán các khoản nợ gốc và vay lãi tại ngân hàng. Điều này làm gia tăng nghi ngờ về sự hoạt động liên tục của công ty.  Cụ thể, trong quá trình tham gia góp vốn, mảnh đất do bà Trần Thị Thúy là vợ Chủ tịch HĐQT Thủy hải sản Việt Nhật đứng tên chưa làm giấy chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho công ty. Trong giai đoạn từ tháng 8 đến tháng 10/2016, bà Thúy đã chuyển nhượng thửa đất và ngôi nhà có diện tích sàn 642 m2 ở quận Bình Tân để xử lý khoản nợ vay và giảm lãi suất nợ vay đang tăng cao. Khối tài sản này ban đầu được định giá 13,4 tỷ đồng, tuy nhiên thương vụ sau khi hoàn tất cũng khiến công ty lỗ thêm gần 4 tỷ đồng.  Do vướng nhiều khoản nợ chưa có khả năng giải quyết, toàn bộ tài sản công ty thế chấp tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam chi nhánh quận 5 cũng được bán đấu giá gần 10 tỷ đồng. Trước đó, trong báo cáo tài chính bán niên, đơn vị kiểm toán cũng trích bổ sung khấu hao đối với một số giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hết thời hạn sử dụng, trị giá 7,7 tỷ đồng.  Giải trình về tình hình hoạt động không mấy khả quan, ban lãnh đạo công ty cho biết, nguyên nhân xuất phát từ việc công ty xuất bán 419 tấn cá ngừ nguyên liệu tồn kho từ 2014. Vì chất lượng giảm và hao hụt nhiều trong gia công nên phải giảm giá bán 30%, gây thiệt hại gần 16,6 tỷ đồng. Ngoài ra, những khoản lỗ phát sinh từ việc thanh lý tàu cá, phạt chậm nộp thuế cũng khiến doanh thu và lợi nhuận sụt giảm mạnh.  Tuy nhiên, theo ông Trần Quang Minh - Tổng giám đốc công ty thì doanh nghiệp này đặt nhiều kỳ vọng tình hình sẽ được cải thiện trong năm 2017 khi chú trọng kiểm tra và giám sát chặt chẽ hàng nguyên liệu mua vào để tranh tình trạng lãng phí trong gia công, tập trung phát triển những mặt hàng có giá trị kinh tế cao và phát triển thêm một số sản phẩm mới, mở rộng thị trường bằng việc tích cực quảng bá sản phẩm tại các hội chợ ngành thủy sản.  Công ty cổ phần Thủy sản Việt Nhật thành lập năm 2002, hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và mua bán thủy hải sản, thực phẩm chế biến. Sản phẩm của công ty tập trung vào các mặt hàng cua ghẹ, mực, tôm giá trị cao để xuất khẩu sang những thị trường khó tính như EU, Nhật Bản…  Phương Đông
Hàng Việt có thể xuất sang Mỹ, Australia qua sàn thương mại điện tử  Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Chương trình Sáng kiến hỗ trợ tư nhân vùng Mekong vừa ra mắt nền tảng thương mại điện tử KIU với 4 thành phần:  Cụ thể, KIU Market là Sàn giao dịch thương mại điện tử (http://kiuasia.com), một công cụ trực tuyến miễn phí, hỗ trợ người tiêu dùng và các nhà phân phối trên thế giới tìm kiếm nguồn cung cấp từ các nhà sản xuất từ Việt Nam và các nước khu vực sông Mekong. Hiện có khoảng 1.000 sản phẩm của 80 doanh nghiệp Việt Nam tham gia sàn này, tập trung trước hết vào các lĩnh vực như quần áo trẻ em, nội thất gia đình, thủ công mỹ nghệ, thiết bị trường học...  Nền tảng do ADB giới thiệu được kỳ vọng giúp thúc đẩy xuất khẩu của doanh nghiệp trong khu vực thông qua thương mại điện tử.  KIU ERP là phần mềm điện toán đám mây chuyên về giải pháp quản trị doanh nghiệp toàn diện các khâu như nhập hàng, bán hàng, sản xuất, kế toán, thuế, nhân sự, kho hàng.... Phần mềm này áp dụng được cả trên hệ tiêu chuẩn kế toán quốc tế và khu vực.  KIU Shipping sẽ hợp tác với các đối tác vận chuyển lớn như FedEx, DHL, cung cấp công cụ cho phép người mua có thể tính toán, sắp xếp hoạt động vận chuyển từ khu vực các nước sông Mekong tới địa điểm mong muốn. Trong khi đó, KIU Pay sẽ hỗ trợ người dùng thực hiện việc thanh toán bằng các phương thức như trực tiếp hoặc chuyển khoản qua ngân hàng và có cổng kết nối thanh toán với mọi ngân hàng ở Việt Nam.  Ông Steve Landman, Tổng giám đốc của KIU cho rằng, doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam nói riêng, khu vực Đông Nam Á nói chung đang khá vất vả trong việc tiếp cận các nhà phân phối và thị trường quốc tế.  "KIU được phát triển nhằm lấp vào khoảng trống đó, giúp các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu thông qua những công cụ và nền tảng marketing để hiện thực hóa mong muốn tiến ra thế giới. Mục tiêu trước mắt của nền tảng này là hỗ trợ doanh nghiệp các nước như Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar xuất khẩu các sản phẩm sang Úc, Mỹ, Nhật, châu Âu", vị này cho hay.
Mỗi quốc gia một toan tính sau khi Mỹ rút khỏi TPP  Hôm qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hiệp định này được Mỹ ký năm ngoái, dưới thời ông Barack Obama, cùng 11 nước khác với tổng GDP lên tới 40% toàn cầu.  TPP chỉ có thể có hiệu lực nếu được ít nhất 6 nước phê chuẩn trước tháng 2/2018. Các nước này phải đóng góp ít nhất 85% GDP trong khối. Vì vậy, cả Mỹ và Nhật Bản đều sẽ phải phê chuẩn TPP.  Với việc ông Trump rút khỏi TPP, hiệp định này đang đứng trước nguy cơ sụp đổ. Dù vậy, nhiều quốc gia vẫn giữ hy vọng.  Thủ tướng Shinzo Abe vẫn muốn thuyết phục ông Donald Trump. Ảnh: Reuters  Trong một phiên họp tại Quốc hội hôm qua, Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe cho biết ông vẫn tin tưởng vào sự lãnh đạo của ông Trump và hy vọng tiếp tục nói chuyện với Mỹ về vấn đề thương mại tự do. "Tôi tin rằng Tổng thống Trump hiểu rõ tầm quan trọng của thương mại tự do và công bằng. Vì thế, tôi muốn tiếp tục thuyết phục ông ấy về tầm quan trọng kinh tế và chiến lược của TPP", ông cho biết.  Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản - Taro Aso hôm qua cũng nhắc lại lập trường này và tiết lộ đã lên kế hoạch để ông Abe sang Mỹ gặp Tổng thống Trump. Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản - Hiroshige Seko thì khẳng định sẽ theo dõi sát sao những thay đổi với Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) để đánh giá việc này sẽ ảnh hưởng thế nào đến các công ty Nhật Bản.  Trong khi đó, Australia vẫn hy vọng vào "TPP -1" để cứu hiệp định này. Tuần trước, Bộ trưởng Thương mại Steve Ciobo đã bàn bạc vấn đề này tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos (Thụy Sĩ). Ông cho biết Australia sẽ không từ bỏ TPP khi nó cần "một ít nỗ lực nữa" để tồn tại.  Hôm qua, ông cũng trả lời trên ABC rằng: "Tôi đã nói chuyện với Canada, Mexico, Nhật Bản, New Zealand, Singapore và Malaysia. Tôi biết cả Chile và Peru cũng có những cuộc nói chuyện thế này rồi. Tức là khá nhiều quốc gia đang quan tâm liệu TPP - 1 có khả thi hay không".  Ông Ciobo cũng cho biết cấu trúc ban đầu của TPP được thiết kế để các quốc gia khác cũng tham gia nữa. "Tôi biết chắc chắn rằng Indonesia đã bày tỏ sự quan tâm. Trung Quốc cũng có khả năng nữa, nếu có thể điều chỉnh lại theo mô hình TPP - 1".  Bộ trưởng Thương mại New Zealand - Todd McClay thì cho biết đã nói chuyện với một số bộ trưởng các nước TPP tại WEF tuần trước. Ông hy vọng họ có thể gặp nhau trong vài tháng tới "để cân nhắc bước đi tiếp theo". "Hiệp định này vẫn có giá trị như một hiệp định thương mại tự do (FTA) với các nước thành viên khác", ông cho biết. TPP là FTA đầu tiên của New Zealand với Nhật Bản, Canada, Mexico và Peru.  Đại diện các nước tham gia TPP tại APEC năm ngoái. Ảnh: Reuters  Bên lề WEF tuần trước, Bộ trưởng Thương mại Canada - Francois-Philippe Champagne cho biết sẽ cùng các nước thành viên TPP cân nhắc mọi lựa chọn, kể cả việc cứu vãn bằng một thỏa thuận mới mà không có sự tham gia của Mỹ. Trước khi ông Trump có động thái chính thức liên quan đến TPP, Canada vẫn giữ lập trường đứng ngoài quan sát, chưa ra quyết định cho đến khi Mỹ trả lời được câu hỏi có tham gia hay không.  Trên The Star hôm qua, Bộ trưởng Nhập cư Canada - John McCallum không bình luận trực tiếp về việc ông Trump ký sắc lệnh rút khỏi TPP. Ông chỉ cho biết Thủ tướng Justin Trudeau cùng nội các đang tập trung đảm bảo quan hệ thương mại "cực kỳ quan trọng" giữa Mỹ và Canada.  Singapore - một trong những nước có khả năng thiệt hại lớn nhất khi thương mại toàn cầu đi xuống, cũng ra tín hiệu sẽ thúc đẩy việc thực thi TPP, kể cả không có Mỹ. "Họ cho rằng dù sao có TPP yếu vẫn còn tốt hơn là không có", Eugene Tan - giáo sư luật tại Đại học Quản lý Singapore nhận xét trên Business Times.  Ahmad Maslan - Thứ trưởng Thương mại Malaysia cho biết nếu TPP thất bại, thương mại của Malaysia sẽ không ảnh hưởng nhiều. Vì họ còn có các lựa chọn khác, như Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Với việc Trung Quốc và Ấn Độ tham gia vào RCEP, hiệp định này có thể giúp các thành viên tiếp cận thị trường lớn hơn.  Mỹ đã ký hiệp định TPP năm ngoái, nhưng vẫn chưa phê chuẩn. TPP chính là cột trụ kinh tế trong chính sách xoay trục sang châu Á - Thái Bình Dương của chính quyền ông Barack Obama, trong bối cảnh Trung Quốc gia tăng quyền lực nhanh chóng. Những người ủng hộ hiệp định lo ngại việc rút khỏi TPP có thể đẩy quyền lực tại khu vực trên về tay Trung Quốc, và khiến Mỹ chịu thiệt.  Trong khi đó, RCEP là hiệp định do Trung Quốc khởi xướng. Nó hiện gồm 10 nước Đông Nam Á và các đối tác thương mại của họ trong khu vực - Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand và Ấn Độ.  TPP được coi là thỏa thuận thương mại tự do lớn nhất thế giới. Hiệp định này được đàm phán từ tháng 3/2010 và ký kết đầu năm 2016, gồm 12 quốc gia - Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Mỹ, Việt Nam. Các vấn đề được nêu ra gồm quyền sở hữu trí tuệ, luật đầu tư nước ngoài, tiêu chuẩn môi trường và lao động, chính sách thu mua, cạnh tranh và công ty quốc doanh, quy trình xử lý tranh chấp. Nếu được thực hiện, TPP có thể bao phủ 40% kinh tế toàn cầu và bổ sung cho GDP thế giới thêm gần 300 tỷ USD mỗi năm.  Hà Thu (tổng hợp)
Cách thu hút khách hàng trực tuyến dịp Valentine  Trong bối cảnh cạnh tranh cao của dịch vụ bán lẻ trực tuyến, nếu muốn khách hàng hài lòng và quay lại nhiều hơn, doanh nghiệp phải thể hiện được sự thấu hiểu và quan tâm đến họ.  Dưới đây là 6 cách mà nhà bán lẻ trực tuyến có thể "ghi điểm" với người tiêu dùng trong ngày Valentine.  Thực hiện một video Valentine  Raleigh Realty - Giám đốc công ty địa ốc Ryan Fitzgerald cho rằng, đoạn video sẽ như một lời cảm ơn ý nghĩa đến các khách hàng. Vì thế, video cần có nội dung vui vẻ hoặc hài hước, trong đó các thành viên công ty và ban giám đốc chia sẻ những cảm nghĩ về khách hàng, thể hiện tình cảm chân thành và ấm áp.  "Để tăng thêm tính hiệu quả, bạn có thể gửi thông điệp sẽ có một cặp đôi may mắn được bữa tối lãng mạn tại nhà hàng nổi tiếng ở địa phương nếu 'like' và chia sẻ video này", vị giám đốc nói.  Tung ưu đãi đặc biệt  Deborah Sweeney - Giám đốc Điều hành MyCorporation.com cho rằng, đối với những khách hàng trung thành, món quà thiết thực nhất trong ngày Valentine là tặng mã giảm giá 14% hoặc 14 USD khi mua hàng hoặc miễn phí giao hàng.  Tặng quà cho mỗi đơn đặt hàng  Bà Mallory Whitfield - chủ cửa hàng Miss Malaprop cho biết, khi người dùng mở gói hàng đặt mua và bất ngờ thấy món quà bên trong, họ sẽ rất vui và nhiều khả năng sẽ tiếp tục mua hàng. Nếu doanh nghiệp có đủ ngân sách, nên thực hiện "chiêu" này với các khách VIP hay những người thường mua đồ tại shop.  Còn Danyal Effendi - Giám đốc Tiếp thị trực tuyến PureVPN chia sẻ, có thể gửi những quà tặng thiết thực như áo thun, cốc uống nước khi khách đặt đơn hàng tiếp theo. Hay khi doanh nghiệp chuẩn bị tung ra sản phẩm mới, có thể gửi tặng cho khách hàng trung thành những mẫu thử nghiệm, vừa quảng bá sản phẩm vừa có được những phản hồi thực tế từ người dùng.  Tương tác qua mạng xã hội  Danyal Effendi - Giám đốc Tiếp thị trực tuyến PureVPN đánh giá phương tiện truyền thông xã hội là nền tảng tốt để thể hiện tình cảm và đánh giá của doanh nghiệp với khách hàng. Những bài viết mang góc nhìn cá nhân nhẹ nhàng tôn vinh người dùng sẽ dễ làm hài lòng họ.  Một cách hiệu quả khác là tạo nên những chủ đề Valentine trên mạng xã hội và khuyến khích khách hàng tham gia chia sẻ hình ảnh, nội dung cùng thương hiệu doanh nghiệp. Tổ chức những cuộc thi nhỏ cho khách hàng và người thân, bạn bè tham gia với phần thưởng là phiếu giảm giá hay sản phẩm, ưu đãi dịch vụ...  Lắng nghe phản hồi của khách hàng  Chuyên gia tiếp thị và bán hàng Tabitha Jean Naylor cho rằng một trong những cách tốt nhất để thể hiện sự tôn trọng khách hàng là thu thập thông tin phản hồi của họ, từ đó chọn lọc những ý tưởng hay và hợp lý nhất để áp dụng vào thực tế kinh doanh trực tuyến của doanh nghiệp.  "Nhiều nghiên cứu cho thấy khách hàng rất thích khi doanh nghiệp hỏi ý kiến vì họ cảm thấy được coi trọng và có giá trị. Khi chiếm được lòng tin thì nhiều khả năng khách hàng sẽ tiếp tục mua sản phẩm và dịch vụ của bạn", chuyên gia Tabitha Jean Naylor nói.  Viết thư cảm ơn  Ông Brent Sleeper - chuyên gia kinh nghiệm khách hàng tại công ty dịch vụ email SparkPost cho rằng, đôi khi những cách làm "cổ điển" như viết thư cảm ơn trực tiếp đến khách hàng vẫn có hiệu quả nhất định.  "Ví dụ khi người dùng chia sẻ thông tin về cách thức sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp hay cùng tham gia hỗ trợ giải quyết những vấn đề tồn tại, SparkPost lập tức gửi thư cảm ơn. Phản ứng mà chúng tôi nhận được là sự ngạc nhiên và hạnh phúc của khách hàng trước những nỗ lực mà doanh nghiệp mang đến cho họ", ông Brent Sleeper nói.  Minh Trí
Cơn sốt khởi nghiệp công nghệ ở Ấn Độ  Trong tầng hầm của một tòa nhà ở Bangalore, hàng trăm thanh niên Ấn Độ đang miệt mài bên máy tính với ước mơ trở thành Steve Jobs hay Mark Zuckerberg tiếp theo. Một phần tư thế kỷ sau khi giải phóng nền kinh tế, những người trẻ tuổi nước này không muốn bước tiếp con đường làm thuê ổn định như bố mẹ mà thích khởi nghiệp hơn.  “Thật sự đã có nhiều tiến bộ”, Aneesh Durg – một sinh viên Ấn Độ đến từ Chicago (Mỹ) nhận xét. Anh đang làm việc tại Bangalore để hỗ trợ phát triển một thiết bị đọc chữ dành cho người mù. Ấn Độ hiện đang có 4.750 công ty khởi nghiệp công nghệ, đứng thứ 3 thế giới sau Mỹ và Anh. Tại tòa nhà ở Bangalore - một trong những vườn ươm doanh nghiệp lớn nhất nước này, người ta có thể bắt gặp hàng loạt sáng kiến mới, từ robot đến máy làm cocktail hay ứng dụng nhà bếp thông minh… Mỗi phòng họp của tòa nhà đều treo chân dung của một doanh nhân công nghệ thành công.  Vikram Rastogi là một chuyên gia về robot. Anh thành lập một vườn ươm nhỏ có tên Hacklab sau khi có dịp viếng thăm Viện công nghệ Massachusetts vào năm 2014. “Tôi thấy các sản phẩm phần cứng mà họ đang làm. Chúng tôi cũng có thể làm như vậy ở Ấn Độ”, doanh nhân trẻ tuyên bố.  Cô Sylvia Veeraraghavan là một trong hàng triệu người đã di cư đến Bangalore để tìm việc vào thập niên 90. Thời đó, thành phố này là một trung tâm gia công phần mềm cho phương Tây bởi lực lượng lao động rẻ nhưng có trình độ tốt, được Infosys, Tata Consultancy Services và Wipro ồ ạt tuyển dụng. Bây giờ, sau 25 năm làm việc, cô tin rằng sự gia tăng của tầng lớp trung lưu Ấn Độ đang tạo điều kiện cho thế hệ trẻ dễ dàng khởi nghiệp. “Họ không bị thúc ép hoặc hạn chế bởi việc phải tìm kiếm một công việc, lo cho bữa ăn ngày mai. Họ giờ có thể sáng tạo, có thể tưởng tượng.”, cô Sylvia nhận xét.  Hiệp hội ngành công nghiệp phần mềm Nasscom của Ấn Độ dự báo, sẽ có 200.000 đến 250.000 người nước này làm việc trong các công ty khởi nghiệp công nghệ vào năm 2020, gấp đôi hiện tại. Theo truyền thống, nhiều nhân vật ưu tú trong làng công nghệ nước này sẽ đến Mỹ để lấy bằng thạc sĩ và ở lại làm việc tại Silicon Valley. Tuy nhiên, sự khắt khe của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong vấn đề nhập cư, kể cả diện visa H-1B mà các công ty công nghệ Mỹ áp dụng để thu hút nhân tài, sẽ khiến nhiều thanh niên Ấn muốn lập nghiệp tại quê hương hơn.  Viễn Thông (theo AFP)
Vỡ mục tiêu phát triển 800 MW điện gió  Tháng 11/2016, Bộ Công thương cho hay đã trình Chính phủ phương án tăng giá mua điện gió và dự kiến sẽ được thông qua ngay cuối năm 2016 hoặc trễ nhất vào đầu năm 2017. Tuy nhiên, đến nay, tiến độ ban hành giá mua điện gió mới đã được lùi sang trong vòng quý I/2017.  “Lúc đầu có thông tin tháng 12 vừa rồi sẽ có giá mua điện mới cho năng lượng tái tạo. Nhưng cuối cùng Việt Nam cũng lại thất hứa với các nhà tài trợ quốc tế. Đứng ở góc độ nhà đầu tư và hiệp hội, chúng tôi đã có nhiều kiến nghị và gần như đấu tranh để làm sao có giá mua điện phù hợp hơn. Đến giờ, Chính phủ cho biết là lộ trình trong quý I này sẽ có giá điện mới”, ông Bùi Văn Thịnh - Chủ tịch Hiệp hội Điện gió Bình Thuận, Giám đốc Công ty Phong điện Thuận Bình chia sẻ và cho biết hiệp hội đã kiến nghị nâng giá mua điện gió lên mức 9,5 cent/kWh để nhà đầu tư có lãi.  Theo nghiên cứu của Tổ chức Hợp tác phát triển Đức (GIZ), tiềm năng điện gió tại Việt Nam vào khoảng 10.000 MW. Trên cơ sở này, Chính phủ từng đề ra mục tiêu phát triển 1.000 MW điện gió vào 2020. Tuy nhiên, sau khi xét lại điều kiện thực tế, mục tiêu này được điều chỉnh khiêm tốn hơn, xuống còn 800 MW trong "Chiến lược phát triển năng lượng tái tạo quốc gia sửa đổi". Khi chỉ còn 3 năm là đến mốc hoàn thành, mới có 4 dự án điện gió tại Việt Nam vận hành với tổng công suất 160 MW. Trong khi đó, tổng công suất mà các dự án điện gió trong nước đã đăng ký hiện lên đến 5.700 MW. Song, hầu hết các nhà đầu tư đều "án binh bất động" vì cho rằng làm điện gió với giá mua 7,8 cent/kWh chắc chắn sẽ lỗ. Đơn cử như tại Bến Tre, dù tỉnh này đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 5 dự án điện gió với tổng công suất 150 MW nhưng cả 5 hiện vẫn nằm yên chờ giá.  Riêng dự án như nhà máy điện gió Phú Lạc (Bình Thuận), ông Thịnh cho hay, với 35 triệu euro vay của Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW), mỗi năm nhà máy phải trả 3 triệu euro tiền nợ, tương đương 70 tỷ đồng. Ông dự kiến, nếu thời tiết lý tưởng thì mỗi năm nhà máy đạt doanh thu khoảng 100 tỷ đồng. Sau khi trả nợ thì còn 30 tỷ để trang trải mọi chi chí vận hành và nghĩa vụ thuế. Đây là một bài toán cân đối tài chính không chỉ "nguy hiểm" mà còn thuộc kiểu "đếm cua trong lỗ".  Với 7,8 cent/kWh, giá mua điện gió tại Việt Nam đang thuộc hàng thấp nhất thế giới. Ảnh: Viễn Thông  Không chỉ có giá mua điện gió hiện thuộc hàng thấp nhất thế giới, chỉ 7,8 cent/kWh (Thái Lan: 20 cent/kWh; Philippines: 29 cent/kWh; Nhật Bản: 30 cent/kWh…), điều kiện cơ sở hạ tầng và năng lực của ngành công nghiệp địa phương cũng là thách thức với các nhà đầu tư. Cảng biển và đường sá tại Việt Nam rất hạn chế để đáp ứng việc vận tải các hệ thống siêu trường siêu trọng như thân hay cánh quạt điện gió. Máy móc thiết bị ngành này thì toàn bộ phải nhập khẩu.  “Có lúc một bộ phận của tuabin bị hỏng, chúng tôi buộc phải đặt mua và chở từ Đan Mạch về bằng máy bay dù nó nặng hàng tấn do cần gấp”, ông Phạm Văn Tín - Phó giám đốc Công ty cổ phần phong điện Thuận Bình chia sẻ.  Tuy nhiên, về dài hạn, thị trường điện gió tại Việt Nam vẫn hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. “Thị trường điện gió Việt Nam đang phát triển về cả mặt chính sách lẫn mức độ cạnh tranh. Sau khi hoàn tất cung ứng thiết bị và dịch vụ cho dự án Phú Lạc 2, chúng tôi còn có một dự án mới 30 MW sẽ khởi công trong năm nay”, ông Giorgio Fortunato - Trưởng phòng Tiếp thị, Truyền thông và Công vụ Vestas Châu Á Thái Bình Dương, một công ty về sản xuất thiết bị và tổng thầu điện gió, nhận xét.  Bản thân Công ty cổ phần phong điện Thuận Bình cũng đang ấp ủ nhiều tham vọng trong ngành năng lượng tái tạo vì cho rằng khi nút thắt giá điện được gỡ thì ngành này sẽ có cơ hội cất cánh. Sau khi vận hành nhà máy điện gió Phú Lạc - giai đoạn 1 công suất 24 MW tại Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, công ty này đang lên kế hoạch tăng vốn điều lệ từ 240 tỉ đồng lên 450 tỉ để triển khai thêm một số dự án điện gió mới tổng công suất dự kiến khoảng 510 MW cùng với hơn 570 MW điện mặt trời. “Từ nay đến năm 2030 chúng tôi cần hơn 2 tỉ đôla Mỹ để phát triển các dự án điện gió và điện mặt trời tại Bình Thuận, Ninh Thuận và Tây Nguyên”, ông Thịnh kết luận.  Phát triển điện gió kết hợp du lịch sinh thái Để tăng thêm nguồn thu, nhà máy điện gió Phú Lạc (Bình Thuận) đang có kế hoạch phát triển điện gió, điện mặt trời kết hợp du lịch sinh thái. “Việc kết hợp điện gió với điện mặt trời để làm du lịch đã được chúng tôi tính tới. Mục tiêu của chúng tôi là phát triển du lịch sinh thái thân thiện môi trường. Ngoài điện gió, điện mặt trời ra thì chúng tôi còn có dự án trang trại trồng rau sạch, nuôi gia súc sạch. Khi ấy, chúng tôi sẽ có bán vé tham quan.”, ông Bùi Văn Thịnh - Giám đốc Công ty Phong điện Thuận Bình cho biết.  Viễn Thông
Giá vàng tuần này có thể giảm  Giá vàng quốc tế được dự báo tiếp tục giảm trong tuần này.  Giá vàng đang có xu hướng nhích nhẹ trong phiên châu Á. Lúc 7h sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.193,6 USD.  Trong khi đó, vàng miếng SJC đang đóng cửa ở 36,75 - 36,9 triệu đồng mỗi lượng. Thị trường trong nước sẽ giao dịch trở lại vào ngày mùng 6 Tết.  Tuy nhiên, xu hướng đi lên không thực sự rõ ràng. Thậm chí, trong một cuộc khảo sát của Kitco, phần lớn những người được hỏi vẫn tin rằng tuần này giá vàng sẽ giảm sau 3 tuần liên tục dự báo tăng.  Trong tuần trước, giá vàng đã mất gần 2%, đánh dấu tuần mất điểm đầu tiên kể từ cuối tháng 12/2016. Giá đi xuống được phân tích là do sự kết hợp của nhiều yếu tố. Trong đó đáng kể là sự mạnh lên của đồng đôla Mỹ và sự suy yếu của những giao dịch vàng vật chất khi các thị trường châu Á nghỉ giao dịch trong kỳ nghỉ Tết nguyên đán.  Thậm chí, một chuyên gia phân tích kỹ thuật của Reuters còn dự báo, giá vàng có thể phá ngưỡng hỗ trợ 1.182 USD mỗi ounce để xuống dưới ngưỡng 1.171 USD.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Quốc Cường Gia Lai lãi lớn nhờ bán dự án mua lại của Bầu Đức  Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (Mã CK: QCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016 với doanh thu đạt 737 tỷ đồng, gấp hơn 4 lần so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận thuần cũng gấp hơn 5 lần, trong khi lợi nhuận khác tăng đột biến lên 20 tỷ đồng (cùng kỳ 2015 là 1,7 tỷ). Lãi sau thuế theo đó đạt 38 tỷ đồng, gấp hơn 7 lần so với cùng kỳ.  Lũy kế doanh thu cả năm 2016 đạt gần 1.600 tỷ đồng, tăng gấp 4 lần năm trước đó. Các khoản chi phí tài chính, chi phí bán hàng đều tăng song phần lợi nhuận sau thuế vẫn đạt hơn 69 tỷ đồng, gấp 3 lần năm 2015.  Trong phần giải trình, Quốc Cường Gia Lai lý giải đột phá doanh thu trong quý IV (chiếm 46% doanh thu cả năm) là nhờ công ty đã chuyển nhượng đất nền dự án Hải Châu và bàn giao căn hộ ở các dự án cho khách hàng. Dự án Hải Châu là khu đất đắc địa có mặt tiền trải dài 900m bên bờ sông Hàn, được Quốc Cường Gia Lai mua từ Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai hồi đầu năm. Tuy nhiên, trong phần giải trình, doanh nghiệp không chỉ rõ thương vụ chuyển nhượng dự án này mang về cho công ty bao nhiêu doanh thu trong quý IV.  Bên cạnh đó, việc bàn giao căn hộ các dự án cũng mang về doanh thu khả quan cho công ty. Bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch HĐQT công ty từng cho biết, Quốc Cường có quỹ đất lớn là tài sản mà không phải công ty nào cũng có được. Công ty có nhiều dự án, quỹ đất có thể sẵn sàng bán để chốt lời. Hiện công ty có 15 dự án, quy mô hơn 120 ha tại TP HCM và Đà Nẵng với nhiều phân khúc: căn hộ trung - cao cấp và bình dân cũng như đất nền. Có 10 dự án trong số này đang là dự án được công ty triển khai dở dang.  Trước đó, giai đoạn 2011-2013, khi bất động sản khủng hoảng, cũng như nhiều doanh nghiệp khác trong ngành, Quốc Cường Gia Lai đã trải qua giai đoạn rất khó khăn. Công ty từng phải thế chấp các tài sản bất động sản, thậm chí là tài sản riêng của bà Loan để vay ngân hàng và vực dậy hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực bất động sản, cao su, thủy điện. Kết quả kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai cũng sụt giảm, lợi nhuận sau thuế chỉ vài tỷ đồng, thậm chí lỗ hàng chục tỷ. Tuy nhiên, năm 2014, 2015 hoạt động kinh doanh của công ty đã khả quan hơn khi đạt mức lãi lần lượt là 32 và 23 tỷ đồng.
HSBC: TPP khó có cơ hồi sinh sau khi Mỹ rút lui  Các chuyên gia HSBC cho rằng, việc Mỹ rút khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP có vẻ là đòn chí mạng với hiệp định này. Trên lý thuyết, 11 quốc gia thành viên còn lại vẫn có thể tiếp tục tham gia một khi họ hoàn tất việc sửa đổi hợp lệ các điều khoản phê chuẩn của hiệp định, tuy nhiên không ít các nước thành viên không đồng tình với phương án này.  Sau khi Australia đưa ra đề xuất đầu tiên, khuyến khích các quốc gia còn lại tiếp tục hiệp định dù Mỹ không tham gia, Nhật Bản thể hiện rõ sự phản đối với ý tưởng trên, cho rằng đề nghị này biến Hiệp định TPP, vốn đã hạn chế, trở nên “vô nghĩa”.  Một lý do khiến kịch bản hồi sinh khó thành hiện thực là các quốc gia thành viên đồng thuận thực hiện cam kết quan trọng khi tham gia TPP vì họ cho rằng, hiệp định này sẽ cho phép các quốc gia thành viên cùng tiếp cận thị trường khu vực với quy mô lớn. Nếu không còn Mỹ, thị trường rộng lớn của TPP sẽ giảm xuống 60% và với sự thay đổi đáng kể như thế, những quốc gia còn lại trong khối khó có thể chấp nhận những nhượng bộ đã thương thuyết trước đó trong hiệp định.  Đồng thời, một số những đề xuất cải tiến của TPP có thể được sử dụng trong các cuộc đàm phán khu vực hoặc song phương mới hoặc đang diễn ra. Ví dụ, một hiệp định như Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (Regional Comprehensive Economic Partnership - RCEP) đang được đàm phán tại châu Á có khả năng sẽ học hỏi các điều khoản của TPP nhằm tăng cường bảo vệ sở hữu trí tuệ.  Các nhà thương thuyết nhiều khả năng sẽ cân nhắc các điều khoản của TPP nhằm cải thiện sự thống nhất quy định, giải quyết tranh chấp khối đầu tư nhà nước, sự linh hoạt trong việc xử lý quyền sở hữu trí tuệ (ví dụ như điều khoản sử dụng công bằng), và nâng cấp bảo vệ tiêu chuẩn lao động hay vấn đề môi trường.  HSBC cho rằng, thiệt hại kinh tế từ việc hủy bỏ Hiệp định TPP trong dạng thức hiện tại có thể khó thấy được tức thì nhưng lại xuất hiện ở tương lai. Hầu hết các khoản chi xuất phát từ lợi ích tương lai đã bị bỏ đi trong khu vực, đang chuyển thể thành những tỷ lệ tăng trưởng thấp hơn và ít sáng tạo hơn nếu như tình hình được xúc tiến thuận lợi theo hướng khác.  Những nguồn lợi bị mất này có thể sẽ không mấy rõ với một số nhà nhận định, nhưng chúng thực sự tồn tại. Tăng trưởng khu vực TPP chậm lại có thể lan sang các khu vực khác do nhu cầu nhập khẩu của các quốc gia thành viên TPP suy yếu.  Tuy nhiên, một tác động trực tiếp có thể gây thiệt hại cho quyền lực mềm và tầm ảnh hưởng của Mỹ lên khu vực vành đai Thái Bình Dương. Các quốc gia tham gia Hiệp định TPP đã đầu tư hơn 10 năm để phát triển hiệp định này và chuẩn bị đưa TPP vào hiện thực. Việc Mỹ từ bỏ TPP gần đây đã tự hạ uy tín của mình với tư cách là một thành viên tích cực tham gia đàm phán và tạo sự mất thiện cảm mà Mỹ đã gầy dựng trong suốt quá trình phát triển một hiệp định vốn sẽ mang lại kết quả tích cực cho cả khu vực.  Hơn nữa, việc đàm phán các hiệp định thương mại là một quá trình tiêu tốn nguồn lực đáng kể, và thất bại này không chỉ gây tốn kém về lợi ích đã mất đi, mà còn về chi phí cơ hội. Khả năng đàm phán hiếm hoi ở một số quốc gia đã có thể được triển khai theo một hướng khác.  Bằng việc chuyển đổi từ phương thức đàm phán khu vực sang đàm phán song phương, Mỹ có thể, với quy mô của quốc gia này, đạt được một số ảnh hưởng đàm phán. Nhưng điều này cũng có thể làm suy giảm khả năng tác động của Mỹ trong việc hình thành những quy tắc thương mại trong tương lai đến toàn khu vực hay thậm chí toàn cầu. Điều này có thể mang đến những hệ quả tiêu cực cho nước Mỹ. Ví dụ, nếu RCEP trở thành hiệp định khung cơ bản cho thương mại khắp châu Á, không gì có thể đảm bảo rằng những quy định của RCEP sẽ phù hợp với quyền lợi của Mỹ.  Mỹ rời khỏi TPP cũng gây tác động tiêu cực đến niềm tin kinh doanh tại thời điểm kinh tế toàn cầu khó có thể thực hiện được. Không những thế, theo một số nguồn tin, quyết định này sẽ tiếp sức cho những người theo chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch tại Mỹ và nhiều khả năng những thị trường khác sẽ xuất hiện một hướng phát triển đã có thể minh chứng còn gây tốn kém hơn cho nền kinh tế.  Mặc dù những quan ngại về thị trường lao động tại Mỹ được đưa ra như một lời biện hộ cho việc rút khỏi TPP, hành động này không thể giải quyết được những vấn đề như lương hoặc hiệu suất sản xuất thấp kém trong lĩnh vực sản xuất. Cạnh tranh nhập khẩu đã dẫn đến việc điều chỉnh chi phí và thiếu hụt việc làm ở một số lĩnh vực, như đã đề cập ở trên, trong khi đó, hầu hết tình trạng mất việc trong ngành sản xuất nói chung đều bắt nguồn từ hiện tượng thay đổi công nghệ và các vấn đề liên quan.  Các chuyên gia HSBC kết luận, mặc dù không thể loại trừ khả năng các thành viên TPP cuối cùng có thể quyết định vực dậy hiệp định theo một dạng thức thay thế khác, nhưng trường hợp này cũng khó có thể thành hiện thực ngay lúc này.  Tuy nhiên, tự do hóa thương mại vẫn có thể tiếp tục phát triển theo phương thức tiếp cận chiến lược mới của Mỹ, dựa trên các thỏa thuận thương mại song phương. Đi kèm với những chính sách bổ trợ phù hợp cho doanh nghiệp và người lao động, và tránh nhờ đến biện pháp bảo hộ, phương thức này có thể mang đến nhiều nguồn lợi kinh tế.  Như nhà kinh tế học Thomas Piketty nhận xét: “Bảo hộ mậu dịch không mang lại sự thịnh vượng, trong khi thương mại tự do cùng việc mở cửa kinh tế luôn nằm trong danh sách yêu thích của tất cả mọi người".  Lệ Chi
Giá vàng tăng nhẹ  Phiên hôm qua có lúc giá xuống thấp nhất 1.190,7 USD mỗi ounce, nhưng vẫn cao hơn mức đáy 5 tuần gần 10 USD. Giá sau đó hồi phục lên mức cao nhất 1.196,4 USD, rồi giảm về chốt ở mức 1.196,1 USD một ounce. Quy đổi ra tiền Việt, giá này tương đương 32,6 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công).  Giá vàng tăng nhẹ phiên đầu tuần do đồng đôla Mỹ và thị trường chứng khoán cùng giảm điểm trước những phản ứng về chính sách hạn chế nhập cảnh mà Tổng thống Mỹ - Donald Trump đưa ra hôm thứ Sáu. Trong phiên hôm qua hàng loạt thị trường chứng khoán đều đỏ sàn, chỉ duy nhất chỉ số Nasdaq tăng nhẹ 0,1%. Chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones của Mỹ giảm 0,04 điểm phần trăm trong phiên giao dịch ngày 29/1 (giờ địa phương). Đồng đôla Mỹ mất 0,24 điểm phần trăm trong phiên giao dịch hôm qua.  Giá vàng tăng nhẹ phiên đầu tuần do chứng khoán và đồng USD suy yếu.  “Mối quan tâm với các chính sách thương mại, nhập cư của Trump là một yếu tố tác động khiến giá đồng đôla suy yếu, giúp giá vàng tăng nhẹ”, Junichi Ishikawa, chiến lược gia ngoại hối cao cấp tại IG Securities phân tích.  Thêm áp lực cho thị trường chứng khoán khi dữ liệu mới công bố cho thấy tổng sản phẩm trong nước của Mỹ tăng 1,9% trong quý IV/2016, thấp hơn mức dự kiến 2,2% và tỷ lệ 3,5 điểm phần trăm của quý III/2016.  Thị trường châu Á sáng nay vẫn đóng cửa. Các doanh nghiệp vàng trong nước cũng vẫn trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Mức giá trước khi nghỉ Tết xoay quanh 36,75-36,90 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 4,2 triệu đến 4,4 triệu đồng mỗi lượng.  Cùng sự đi lên của vàng, bạc cũng có phiên tăng giá nhẹ khi tăng 0,29% lên mức 17,29 USD một ounce.  Anh Minh
Bộ Công Thương xác minh thông tin tốn 20.000 USD xin giấy phép xuất khẩu gạo  Chiều 23/2, Bộ trưởng Công Thương đã chỉ đạo Thanh tra Bộ thành lập đoàn do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh dẫn đầu, làm việc với các đơn vị, tổ chức và cá nhân liên quan nhằm xác minh thông tin trên do ông Ngô Văn Nam - Tổng giám đốc Công ty TNHH ADC chia sẻ tại tọa đàm "Định hướng về đề xuất sửa đổi Nghị định 109 về kinh doanh xuất khẩu gạo" diễn ra mới đây tại TP HCM.  Tại buổi tọa đàm, ông Nam đề xuất bãi bỏ Nghị định 109 vì cho rằng những điều kiện được quy định đã lỗi thời, gây lãng phí và khó khăn cho doanh nghiệp xuất khẩu gạo. Người đứng đầu công ty này cho biết, mỗi lần xin giấy phép xuất khẩu gạo thì công ty phải chi vài chục nghìn USD. Tuy nhiên, khi ban tổ chức đặt vấn đề khoản tiền này sử dụng vào từng công việc cụ thể nào và cho ai thì ông Nam không tiết lộ “vì lý do nhạy cảm”.  Ông Nam cũng chia sẻ thêm, hiện đơn vị này sở hữu kho chứa chuyên dụng đạt công suất hơn 30.000 tấn, đồng thời hợp tác với 16.000 nông dân ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long để xây dựng vùng nguyên liệu hơn 35.000 ha. Toàn bộ điều kiện sản xuất và kinh doanh của công ty đều vượt xa quy định, nhưng nhằm đơn giản hóa thủ tục và tiết kiệm chi phí khi xin giấy phép kinh doanh xuất khẩu gạo thì ADC lại sử dụng số liệu của một công ty con khác đạt tiêu chuẩn ở mức vừa đủ.  Trước đó, đầu tháng 1/2017, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng ký quyết định bỏ quy hoạch thương nhân xuất khẩu gạo và thành lập nhóm soạn thảo Nghị định sửa đổi bổ sung một số điều về điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo để báo cáo Chính phủ trong quý II. Đây được xem là hành động cấp thiết trong bối cảnh xuất khẩu gạo của Việt Nam gặp khó khăn, sức cạnh tranh yếu, sản lượng sụt giảm...  Phương Đông
Bill Gates - Warren Buffett: Hãy chơi với người giỏi hơn bạn  Bill Gates và Warren Buffett đã là bạn bè 26 năm qua. Hai tỷ phú thường xuyên bàn luận về các tin tức và xu hướng trong ngành, cũng như dành thời gian gặp gỡ và tìm ra ý tưởng từ nhau.  Vì vậy, chẳng có gì ngạc nhiên khi cả hai đều đồng ý rằng việc bạn dành thời gian cho ai là rất quan trọng. Nếu chọn đúng nhóm, bạn có thể tự thúc đẩy bản thân hoàn thành những mục tiêu nghề nghiệp lớn hơn, Gates và Buffett cho biết trong một buổi trò chuyện tại New York gần đây.  Những thói quen hài hước và tằn tiện nhất của Warren Buffett  "Bạn sẽ đi theo hướng của những người mình giao thiệp cùng", Buffett cho biết, "Vì thế, chơi với những người giỏi hơn là điều rất quan trọng".  Gates cho biết các mối quan hệ xã hội chính là khoản đầu tư cần thiết về thời gian và năng lượng. "Một số người giúp khơi dậy những điều tốt đẹp nhất trong bạn. Vì thế, đầu tư vào tình bạn là điều tốt", đồng sáng lập Microsoft nhận xét.  Ngoài Buffett, Gates còn có những người bạn khá ấn tượng, như ông chủ Virgin Group - Richard Branson, đồng sáng lập hãng phần mềm Oracle - Larry Ellison. Còn Buffett cũng chơi với những tên tuổi nối tiếng khác trong giới đầu tư, như tỷ phú Mark Cuban hay Charlie Munger - Phó chủ tịch công ty đầu tư của Buffett - Berkshire Hathaway.  Bill Gates (trái) và Warren Buffett đã là bạn bè 26 năm qua. Ảnh: AFP  "Bạn luôn muốn giao thiệp với những người mà bạn muốn trở thành", Buffett cho biết. Nói cách khác, hãy đầu tư thời gian một cách thông minh, như khi bạn đầu tư tiền bạc vậy.  Bill Gates và Warren Buffett gặp nhau lần đầu năm 1991 tại nhà của Gates và nhanh chóng trở nên thân thiết. Bill Gates từng cho biết ở văn phòng, ông chỉ lưu hai số gọi nhanh là nhà mình và Buffett. Thậm chí, mỗi lần Gates tới Omaha, Buffett vẫn lái xe tới sân bay đón ông. Năm 2010, cả hai còn cùng sáng lập "Cam kết Cho đi", thuyết phục các tỷ phú hiến tặng phần lớn tài sản, khi còn sống hoặc trong di chúc.  Hà Thu - Anh Tú (theo CNBC)
Nông sản xuất qua cửa khẩu Lạng Sơn giảm đầu năm  Không còn cảnh xe tải chở nông sản xếp hàng dài chờ làm thủ tục như những năm trước, việc thông quan tại cửa khẩu Tân Thanh (huyện Văn Lãng, Lạng Sơn) những ngày sau Tết khá thông thoáng.  Theo ông Bùi Công Thành - Phó chi cục trưởng Hải quan Tân Thanh, cơ quan chức năng hiện làm thủ tục thông quan cho khoảng 230 xe xuất và 110 xe nhập khẩu mỗi ngày, với hàng hóa chủ yếu là hoa quả, nông sản và hàng tiêu dùng. Trong tuần đầu tháng 2, có tổng cộng 2.400 xe xuất - nhập cảnh, trong khi cùng kỳ là khoảng 3.000 xe.  Phía Trung Quốc cho xe nhỏ sang bốc dỡ hàng nông sản từ các xe container của Việt Nam xuất khẩu. Ảnh: Hồng Vân  Nguyên nhân khiến lượng nông sản xuất khẩu giảm nhẹ là nhu cầu từ bên mua thấp hơn mọi năm, dẫn đến việc các thương lái cũng không tích cực thu gom trong nước. “Trung Quốc chưa có nhu cầu nhập số lượng lớn dưa hấu, giá cũng chưa tốt nên không có nhiều xe lên. Bằng thời gian này mọi năm, xe đã phải xếp hàng dài ra phía ngoài đường đợi làm thủ tục”, anh Linh, một tài xế từ Bình Định nói.  Tại cửa khẩu Cốc Nam (huyện Văn Lãng) từ 1/2 đến 7/2, trung bình mỗi ngày có gần 1400 phương tiện xuất nhập cảnh. Số lượng xe chở nông sản xuất đi không tăng nhiều do các mặt hàng chính như dưa hấu, thanh long chủ yếu được đưa qua cửa khẩu Tân Thanh. Do phía Trung Quốc không cho xe container đi qua nên hàng nông sản được chở sang bằng các xe nhỏ hơn.  Hồng Vân
Giá vàng trong nước tăng theo thế giới  Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI là 36,82-36,92 triệu đồng. Mỗi lượng tăng 80.000 đồng chiều mua vào và bán ra so với cuối ngày hôm qua. Biên độ mua bán duy trì 100.000 đồng một lượng.  Cùng lúc, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng được mua bán ở mức 36,73-37 triệu đồng, tăng trên dưới 100.000 đồng so với ngày 22/2.  Giá vàng tăng gần 100.000 đồng mỗi lượng. Ảnh: Lệ Chi  Trên thị trường thế giới, giá chốt phiên Mỹ tối qua tăng hơn 12 USD (khoảng 330.000 đồng) lên 1.249 USD. Lúc 9h20 sáng nay, mỗi ounce loay hoay quanh mức này và quy đổi tiền Việt tương đương 34,4 triệu đồng, tức thấp hơn giá bán trong nước khoảng 2,2 triệu đồng (chưa kể thuế, phí).  Thời gian qua, giao dịch ngoài thị trường khá trầm lắng dù giá vàng có biến động tương đối lớn. Tuy nhiên, theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, trong ngày hôm qua, không khí giao dịch đã được cải thiện và sôi động hơn. Thế nhưng các phát sinh vẫn chủ yếu là giao dịch nhỏ lẻ thiên về xu hướng bán ra."Kết thúc ngày 22/2, số lượng khách hàng bán vàng chiếm 70% trên tổng giao dịch tại hệ thống", DOJI cho biết.  Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ sáng nay giảm so với hôm qua. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.775-22.845 đồng, giảm 15 đồng so với ngày qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
3 điểm nóng tăng giá đất mới năm 2017 tại TP HCM  Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Thăng Long - Lê Vũ Tuấn Anh dự báo năm 2017, thị trường bất động sản TP HCM sẽ xuất hiện 3 điểm nóng mới nổi có biên độ tăng giá đất thấp nhất 15% và cao nhất có thể đạt 30%. Chuyên gia này nhận định, các huyện vùng ven này được xem là những địa bàn có thể tạo ra nhiều đột biến nhất trong vòng một thập niên tới.  Đất huyện Bình Chánh hứa hẹn tăng giá 20%  Ngoại trừ khu Trung Sơn có mặt bằng giá đất cao ngang ngửa quận 7, được xem là phố nhà giàu của huyện Bình Chánh sẽ tăng tốc chậm lại, tạm bão hòa về giá trong năm Đinh Dậu, các xã vùng ven của huyện này đều có nhiều tiềm năng tăng giá trong 12 tháng tới. Địa bàn điển hình của Bình Chánh là thị trường nhà đất tại hai xã Vĩnh Lộc A - Vĩnh Lộc B. Hai địa phương này có giá đất thuộc hàng thấp nhất huyện. Dù án binh bất động nhiều năm qua nhưng giá đất 2 xã này đã bắt đầu chuyển động trước thềm năm mới trong khi đang nín thở chờ thoát mác nông thôn, khoác áo thành thị.  Nguyên nhân tăng giá trong ngắn hạn được lý giải phần lớn do hiệu ứng tâm lý. Nguyên nhân tăng giá dài hạn phụ thuộc vào hệ thống giao thông kết nối với các tuyến đường quan trọng đã hình thành. Đó là Quốc lộ 1A và Tỉnh lộ 10 nối liền với khu công nghiệp Đức Hoà, Long An; đường Nguyễn Văn Linh nối từ quốc lộ 1A đến quận 7; đường Võ Văn Kiệt nối từ Quốc lộ 1A qua sông Sài Gòn đến quận 2 và đi Đồng Nai. Ngoài ra Quốc lộ 50 nối huyện Bình Chánh với các huyện Cần Đước, Cần Giuộc của tỉnh Long An.  Điểm nóng mới của bất động sản liền thổ TP HCM năm 2017 được dự báo sẽ lan ra các huyện vùng ven đang được xét quy hoạch lên quận. Ảnh: Vũ Lê  Đất huyện Nhà Bè kỳ vọng tăng giá 30%  Đây là huyện được đánh giá có sức bật mạnh nhất trong nhóm 3 huyện sẽ quy hoạch lên quận. Biên độ tăng giá đất trên địa bàn huyện cao nhất có thể đạt 30%. Nguyên nhân do các doanh nghiệp địa ốc tên tuổi và nhà đầu tư cá nhân đã đi tắt đón đầu, nắm giữ đất địa bàn huyện từ rất sớm, hứa hẹn sẽ là một trong những thị trường bất động sản liền thổ sôi động nhất trong 12 tháng tới. Đây là huyện hội tụ được 2 yếu tố nhạy cảm giúp tăng giá bất động sản. Yếu tố thứ nhất có siêu dự án khu đô thị cảng Hiệp Phước. Yếu tố thứ hai là hạ tầng kết nối đồng bộ đi liên tỉnh, liên vùng.  Các lực đỡ hỗ trợ giá đất huyện Nhà Bè tăng lên trong thời gian tới gồm có: vị trí cửa ngõ của Nam Sài Gòn, giáp ranh với các tỉnh Long An, Đồng Nai và có các tuyến đường chính như Lê Văn Lương, Nguyễn Hữu Thọ, Huỳnh Tấn Phát nối Nhà Bè vào trung tâm thành phố. Ngoài ra, huyện này thừa hưởng những tiện ích cơ sở hạ tầng cao cấp của khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7.  Đất huyện Hóc Môn tăng giá trong ngưỡng 15%  Dù xếp sau Bình Chánh và Nhà Bè về mặt bằng giá đất bình quân cũng như tốc độ tăng trưởng nhưng bất động sản liền thổ thuộc huyện Hóc Môn vẫn được xếp vào nhóm đầy tiềm năng, ước tính có thể đội giá thêm 15% trong năm Đinh Dậu. Tỷ lệ tăng giá đất này vẫn được xếp vào nhóm lý tưởng vì gấp đôi lãi suất tiền gửi ngân hàng. Các điểm nóng trên địa bàn huyện này gồm có: đất dọc theo tuyến đường Phan Văn Hớn thuộc xã Xuân Thới Thượng và đường Nguyễn Văn Bứa.  Cơ sở để kỳ vọng vào sự tăng trưởng giá đất của Hóc Môn là huyện đang được quy hoạch khá bài bản về đường xá, hạ tầng cùng ăn theo tuyến Metro số 2 nối Bến Thành - Tham Lương. Ngoài ra khu vực bến xe An Sương cũng đang được nâng cấp và mở rộng tạo nên trào lưu đầu tư đón sóng hạ tầng mới.  Ông Tuấn Anh cho biết thêm, năm 2016 giá đất Sài Gòn đã tăng trên diện rộng, nhưng đa phần tập trung vào địa bàn truyền thống là cửa ngõ quen thuộc ở khu Đông - Nam - Tây thành phố. Vì vậy, sang năm Đinh Dậu, sức nóng thị trường có thể lan tỏa rộng ra các địa bàn mới, ít được chú ý hơn như các huyện vùng ven đang được xem xét quy hoạch lên quận. Điều này có thể dẫn đến khu vực giáp ranh với 3 huyện Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn có thể cũng bắt đầu hình thành một mặt bằng giá đất mới trong năm 2017 do tâm lý té nước theo mưa.  Chuyên gia này khuyến cáo, nhà đầu tư muốn rót tiền vào nhà đất tại 3 huyện này cần nghiên cứu khảo sát kỹ qua nhiều kênh, đồng thời tỉnh táo trước bẫy giá phổ biến trên thị trường hiện nay. Đó là tình trạng chỉ tăng giá chào bán nhưng khá ít trường hợp ghi nhận tăng giá từ giao dịch thành công.  Vũ Lê
Từ kinh nghiệm của mình, CEO VIB cho rằng không nên ngồi chờ những cơ hội chưa tồn tại và cũng đừng chọn công việc mình không thấy say mê vì nó không tạo ra động lực làm mình vượt lên trên năng lực hiện có. “Sự hấp dẫn của công việc có lương cao không chủ yếu nằm ở sự đãi ngộ, mà là sự quan trọng của nó đối với doanh nghiệp (quan trọng thì họ mới trả đãi ngộ cao). Nhờ vậy bạn sẽ có sự tập trung nguồn lực cao hơn để làm cho mọi công việc được thành công”, ông Hàn Ngọc Vũ nhắn nhủ.  Lý giải thêm về điều này, vị CEO người Việt đầu tiên của HSBC, cho biết hầu hết mọi người đều không có được ngay công việc mình yêu thích. "Nếu có may mắn được chọn tổ chức tốt thì vị trí nào cũng tốt bởi bất cứ phòng ban đều liên quan tới công việc của bạn sau này", ông Hải nói. Ông cũng lấy ví dụ trường hợp của mình. Khi mới vào HSBC, ông Hải được giao về bộ phận kế toán - đúng môn mà ông "ghét cay ghét đắng". "Làm ở đó, lúc nào tôi cũng nung nấu ý định để chuyển sang mảng khác. Nhưng từ khi làm kế toán, tôi hiểu được bảng tổng kết tài sản và các nghiệp vụ kế toán thực tế diễn ra với các loại giao dịch khác nhau. Tôi cũng có thói quen làm gì xong cũng kiểm tra lại, kể cả dù chỉ là viết một email, mình cũng phải đọc lại từ đầu đến cuối. Cũng may mắn là do từng làm kế toán rồi nên mình rèn luyện được tính cẩn thận. Ở vị trí hiện nay mà ẩu, dễ đưa ra quyết định sai lầm cho ngân hàng thì rất nguy hiểm", ông Hải nói.
Những căn hộ siêu rẻ gây xôn xao thị trường địa ốc Sài Gòn  Căn hộ mẫu loại 20m2 đầu tiên doanh nghiệp TP HCM thí điểm để lấy ý kiến người dân. Ảnh:Vũ Lê  Căn hộ 20 m2 thí điểm tại chung cư Thái An  Cuối tháng 4/2010, Công ty địa ốc Đất Lành giới thiệu căn hộ mẫu loại 40m2 dành cho hai người và 20m2 dành cho một người kèm theo bài toán trả góp 2-4 triệu đồng mỗi tháng, tương đương giá khởi điểm từ 300 triệu đồng một căn. Căn hộ mẫu 20-40 m2 đã được xây dựng để mọi người tham quan, đóng góp ý kiến. Đây là dự án thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng có thu nhập khiêm tốn đang bức bách về nhà ở.  Trước đó, lãnh đạo Công ty Đất Lành từng nhiều lần kiến nghị Chính Phủ, Bộ Xây dựng cho phép xây dựng thí điểm căn hộ siêu nhỏ 20m2 dành cho một người, trước mắt thực hiện 100 căn tại chung cư Thái An. Nếu được phép xây dựng những căn hộ siêu nhỏ, giá nhà sẽ được hạ xuống rất thấp.  Tuy nhiên, dự án thí điểm này đã bị Sở Xây dựng TP HCM "tuýt còi" vì chưa phù hợp với các quy định trong Luật Nhà ở và tiêu chuẩn xây dựng hiện hành, dễ gây ngộ nhận là công ty đang bán căn hộ 20m2. Sở Xây dựng đã đề nghị Công ty Đất Lành xác nhận và khẳng định rõ mô hình nghiên cứu căn hộ có diện tích 20m2 cho một người nhằm phục vụ cho việc lấy ý kiến xã hội. Đây chỉ là công tác nghiên cứu thị trường để qua đó đề xuất với cấp thẩm quyền về diện tích căn hộ, chứ không phải sản phẩm được phê duyệt bán ra thị trường nhằm tránh gây hiểu nhầm cho khách hàng.  Phối cảnh dự án căn hộ 240 triệu đồng tại quận Bình Tân, TP HCM.  Căn hộ 240 triệu đồng bán quyền sở hữu 15 năm  Quý IV/2012, dự án Lê Thành Twin Towers tọa lạc tại đường Mã Lò và Hương lộ 2, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân đã xuất hiện căn hộ 240 triệu đồng. Có phòng ngủ, khách, bếp và toilet, chỉ bán quyền sở hữu 15 năm, nộp tiền theo tiến độ. Đây được xem là sản phẩm thử nghiệm khá phiêu lưu giữa lúc địa ốc trầm lắng.  Các căn hộ siêu rẻ vào thời điểm này rộng 35m2, được thiết kế phù hợp với người độc thân hoặc các gia đình trẻ, bàn giao hoàn thiện 100% bao gồm một phòng ngủ chính, phòng khách, khu bếp và nhà vệ sinh. Chủ đầu tư cung cấp trọn bộ nội thất nếu khách hàng có nhu cầu.  Công ty Lê Thành làm chủ đầu tư dự án này cho hay, sản phẩm bán theo hai hình thức: căn hộ bán và cho thuê để khách hàng có nhiều sự lựa chọn. Giá thuê dài hạn trong 15 năm là 240 triệu đồng một căn hộ, đóng thành 5 đợt trong vòng 12 tháng. Trong khi giá bán đắt hơn thế 5 lần, trung bình 11-12 triệu đồng mỗi m2 tùy diện tích và vị trí tầng. Chung cư có 2 block, cao 19 tầng, khối đế gồm 4 tầng với các tiện ích: trung tâm thương mại, siêu thị, khu vui chơi giải trí, khu thể dục thể thao, hồ bơi, nhà hàng...  Giám đốc Công ty TNHH TM Xây dựng Lê Thành, Lê Hữu Nghĩa cho biết: "Dù đã nghiên cứu và khảo sát sản phẩm này kỹ lưỡng nhưng tôi vẫn lo. Người Việt quen sở hữu nhà, không biết họ sẽ phản ứng thế nào với căn hộ thuê 15 năm".  Căn hộ 20m2 đầy đủ dịch vụ giá thuê 1,5 triệu đồng/tháng, thuộc loại chung cư cho thuê rẻ nhất Sài Gòn. Ảnh:Vũ Lê  Căn hộ 20m2 giá thuê siêu rẻ tại Bình Tân  Cuối năm 2015, TP HCM tiếp tục xuất hiện dự án căn hộ 20m2 (quận Bình Tân) có giá thuê thấp nhất thị trường là 1,5 triệu đồng mỗi tháng, đã bố trí đủ chỗ nghỉ ngơi, bếp ăn, nhà vệ sinh, ban công đón gió, bảo vệ 24/7 và cả khu để xe riêng dự kiến ra mắt vào tháng 1/2016.  Giá thuê đã bao gồm tiền nhà và phí quản lý, khách chỉ phải trả thêm tiền điện, nước, giữ xe theo giá quy định của nhà nước. Đối với hộ gia đình, số người tối thiểu được phép cư ngụ là 3 thành viên (bố, mẹ và một con nhỏ) trong khi nếu là khách ở ghép không được vượt quá 2 người mỗi căn.  Đây là dự án chung cư mini cho thuê doanh nghiệp tự đặt tiêu chuẩn cao với giá rẻ, quy mô lớn đầu tiên được đầu tư bài bản tại TP HCM. Trước đó các khu nhà cho thuê tại Sài Gòn dược xây tự phát, quy mô nhỏ. Hiện các dự án nhà cho thuê giá rẻ trên địa bàn thành phố được phát triển theo hình thức khu lưu trú (nhà ở tập trung), mỗi phòng có 8-16 người. Riêng các phòng trọ cho thuê hình thành tự phát quy mô mỗi cụm khoảng 5-20 căn, không quản lý số người sống mỗi phòng.  Căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương mà TP HCM muốn học tập. Ảnh:Minh Duy  Căn hộ 100 triệu đồng TP HCM muốn học tập Bình Dương  Ngày 5/2/2017 thị trường bất động sản Sài Gòn xôn xao khi Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đánh giá cao mô hình nhà ở 100 triệu đồng tại Bình Dương và cho biết thành phố muốn học tập kinh nghiệm của tỉnh bạn. Ông Thăng mong muốn TP HCM thực hiện các dự án nhà ở xã hội với mức giá hợp lý như Bình Dương nhưng vẫn có điều kiện sinh hoạt tương tự căn hộ thương mại.  Ngày 8/2/2017, trong cuộc họp về kế hoạch trong năm, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM Trần Trọng Tuấn cho biết, thành phố có thể xây nhà giá 100 triệu đồng ở Khu công nghiệp Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và Linh Trung (quận Thủ Đức). Sở đang hoàn thành một số hồ sơ về đề án nhà ở giá 100 triệu và từ 300 đến 500 triệu đồng.  Để có nhà ở xã hội giá 100 triệu mỗi căn như Bình Dương, dự án phải hội đủ 3 điều kiện: không chịu chi phí về đất (bồi thường, tiền sử dụng đất); phí đầu tư hạ tầng và diện tích căn hộ khoảng 25m2 (suất đầu tư 4 triệu đồng mỗi m2).  Bên cạnh đó, khu nhà ở xã hội giá rẻ còn phải gắn với những nơi đông công nhân lưu trú như khu chế xuất, khu công nghiệp. Vì vậy, muốn xây dựng nhà ở giá 100 triệu đồng ở TP HCM chỉ có 2 khu vực đủ các điều kiện là KCN Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và Linh Trung (quận Thủ Đức).  Tuy nhiên, lãnh đạo Sở Xây dựng TP HCM cho rằng không nên phát triển đại trà mô hình này. Ông Tuấn gợi ý các doanh nghiệp đang khai thác khu công nghiệp, khu chế xuất nên đầu tư xây nhà lưu trú công nhân nhằm tạo điều kiện cho người lao động yên tâm làm việc lâu dài.  Vũ Lê
Những trái cây ngoại có giá gấp hàng chục lần hàng nội  1. Nho  Là sản phẩm có giá hàng triệu đồng một kg, nho mẫu đơn từng được săn đón dịp gần cuối năm 2016. Đây là loại trái cây được nhập từ Nhật Bản. Nhiều cửa hàng bán tới 1,5 triệu đồng một kg (loại chùm lớn) và 800.000-900.000 đồng một kg với loại chùm nhỏ.  Là nơi chuyên bán hàng nhập khẩu, quản lý tại cửa hàng trái cây trên đường Lê Thị Riêng (quận 1) cho biết, cứ hai ngày nhập một lần khoảng 20-30kg nho nhưng đều hết hàng sớm vì lượng khách mua khá đông. “Đầu mùa, giá mỗi chùm nho nặng khoảng 500gram lên tới 1,5 triệu đồng, nhưng nay cuối mùa đã hạ một nửa”, nhân viên cửa hàng này nói  Trong khi nho này cả triệu đồng một kg thì tại Việt Nam, sản phẩm nho xanh, nho đỏ từ Ninh Thuận chỉ 30.000-90.000 đồng một kg, rẻ hơn nho mẫu đơn 15-16 lần. Có những thời điểm nho được mùa, giá chỉ 20.000-50.000 đồng một kg (tùy loại).  2. Thanh long  Chỉ khác màu sắc so với thanh long ruột trắng và đỏ của Việt Nam nhưng thanh long vàng Malaysia có giá tới 700.000 đồng một kg.  Được cho là chất lượng tốt, trái khá mọng, bóng, vị thơm đặc biệt và rất ngọt, không chua như thanh long ruột trắng và đỏ ở Việt Nam nên giá loại này đắt gấp hàng chục lần hàng nội (thời điểm giá cao khoảng 30.000 đồng một kg). Vì là hàng xách tay nên số lượng thanh long Malaysia không nhiều (thường chỉ nhập về những tháng giữa năm) và thường sớm hết hàng.  Trong khi thanh long ngoại nhập giá ngất ngưởng thì loại trái cây này tại Việt Nam luôn trong tình trạng “được mùa mất giá, được giá thì mất mùa”. Giá thu mua ở nhiều nơi còn bị thương lái Trung Quốc thao túng, biến động liên tục. Nhiều vụ, nông dân thua lỗ nặng, thanh long vứt đầy đường cho bò ăn.  3. Sầu riêng  Là một trong những loại trái cây nổi tiếng ở các tỉnh miền Tây, song sầu riêng Việt Nam ở những thời điểm giá cao cũng chỉ được bán ở mức 120.000 một kg (cân quả) và 200.000 đồng một kg đã tách vỏ. Ngược lại, thời gian gần đây, nhiều cửa hàng nhập khẩu còn nhập thêm sầu riêng Malaysia. Sản phẩm này có giá hơn triệu đồng một kg đã tách vỏ, đắt gấp 3-4 lần so với hàng Việt.  Chủ cửa hàng trái cây nhập khẩu ở quận 5 cho biết, sầu riêng Malaysia do được trồng ở quốc gia nóng hơn nên vị thơm, độ ngọt, độ béo hơn hẳn sầu riêng Việt. Bên cạnh đó, vì cho rằng sản phẩm không tẩm hoá chất nên nhiều gia đình vẫn sẵn sàng bỏ ra cả triệu đồng để mua một trái sầu riêng để thưởng thức.  4. Dâu  Là loại trái cây có nhiều ở vùng đất Đà Lạt, song nhiều sản phẩm dâu ngoại nhập (nhất là dâu tây Hàn Quốc) đã được đưa vào thị trường Việt Nam những năm gần đây do nhu cầu.  Dâu Hàn Quốc có giá gấp 3 lần dâu tây Đà Lạt và cao hơn nhiều so với các loại dâu nhập khẩu khác. Nếu dâu Việt có giá 120.000-200.000 đồng một kg thì dâu Hàn có giá 700.000-800.000 đồng.  Theo giới kinh doanh, sở dĩ hàng Hàn Quốc đắt là do được trồng trong môi trường khắt khe và chất lượng cao. Ngoài ra, loại này có màu sắc đẹp, quả mọng, ăn có vị ngọt tự nhiên và thơm cho nên luôn đắt khách.  Hồng Châu
Là nhân viên công ty sản xuất thực phẩm, anh Hùng (27 tuổi), quê Phú Yên, có kỳ nghỉ dài từ 27 Tết đến qua Rằm tháng Giêng vì lý do "nhà ở xa, đi du lịch đầu năm và vào Sài Gòn sớm cũng chưa nhiều việc để làm".  Anh Hùng giải thích, lịch làm việc của công ty kéo dài đến hết ngày 28 Tết nên anh xin nghỉ sớm hai ngày. Công ty khai trương mùng 10 Tết, song những ngày đầu năm chỉ cúng kiếng, chúc xuân, lễ chùa, gặp gỡ xã giao với khách hàng. Trong khi đó, rằm tháng Giêng rơi vào ngày thứ Bảy cuối tuần nên anh xin nghỉ đến hết Rằm mới trở lại làm việc. Tổng cộng anh Hùng nghỉ Tết 20 ngày, đã bao gồm 4 thứ Bảy và Chủ nhật.  Nam nhân viên ngành thực phẩm thừa nhận, cấp trên đã phàn nàn và cảnh cáo anh nghỉ Tết quá nhiều. Vì vậy, để thuyết phục sếp chấp thuận lịch nghỉ Tết dài của mình, anh đã cam kết trong 6 tháng tới sẽ không xin nghỉ ngày nào. "Trên thực tế tôi chỉ nghỉ phép có 7 ngày. Với kỳ nghỉ dài, tôi có nhiều thời gian ở quê đi thăm viếng họ hàng và đưa gia đình du lịch, khi trở lại sẽ có nhiều động lực làm việc hơn", anh Hùng giải thích.  Nhiều lễ hội kéo dài sau Tết là một trong những nguyên nhân khiến người lao động chậm quay lại với công việc. Ảnh: Thành Nguyễn  Cũng ăn Tết dài lê thê, chị Ngọc, quê Thanh Hóa, là nhân viên một công ty bất động sản có kỳ nghỉ bắt đầu từ 24 tháng Chạp đến hết rằm tháng Giêng âm lịch, tổng cộng 21 ngày. Nữ nhân viên này cho hay, do đặc thù ngành bất động sản thường khởi động chậm hơn những ngành sản xuất nên chị cố xin gộp thêm ngày phép. "Qua Rằm tháng Giêng thị trường địa ốc mới bắt đầu rục rịch khởi động nên trở lại làm việc muộn là đặc thù của ngành này. Tuy nhiên, để được cấp trên chấp thuận cho nghỉ Tết dài, tôi đã cam kết không xin nghỉ phép đến quý III/2017", chị Ngọc chia sẻ.  Đối với ngành dịch vụ, người lao động trở lại làm việc muộn sau kỳ nghỉ Tết là bài toán đau đầu cho đơn vị kinh doanh. Quản lý một cửa hàng bán trà cao cấp tại trung tâm thương mại tại trung tâm quận 1, TP HCM tiết lộ, từ lúc khai trương, mùng 4 đến mùng 10 Tết, chỉ có những người quê Sài Gòn bắt đầu vào ca làm việc đầu năm mới. Riêng những nhân viên quê miền Bắc, Trung và cả miền Tây do khoảng cách địa lý khá xa thành phố nên 70% xin nghỉ phép đến cận rằm tháng Giêng mới trở lại làm việc.  Trong khi đó, chủ một nhà hàng ẩm thực lớn tại quận 5, TP HCM chia sẻ, dù lịch khai trương mùng 6 Tết nhưng mãi đến mùng 10, nhân viên mới tề tựu được 60%, 30% chỉ rục rịch trở lại làm việc từ cận rằm tháng Giêng và 10% còn lại viện nhiều lý do ăn Tết gần 3 tuần. Chủ nhà hàng này cho hay, bà đã dùng chiêu lì xì nhân viên đi làm sớm tiền triệu nhưng vẫn không thể lôi kéo người lao động trở lại làm việc đúng lịch. "Năm nào sau Tết hoạt động của nhà hàng cũng bị ảnh hưởng vì không đủ nhân sự phục vụ khách, thậm chí tôi phải cảnh cáo bằng cách trừ lương, cho nghỉ việc để làm gương", bà nói.  Phó giám đốc một công ty tư vấn đầu tư có trụ sở tại quận 1, phường Tân Định, TP HCM cho biết, tình trạng người lao động trở lại làm việc muộn sau Tết diễn ra ngày càng phổ biến và rất khó chấn chỉnh. Những lý do kéo dài thêm kỳ nghỉ thường được nêu ra gồm: quê ở tỉnh xa, đưa gia đình đi du lịch, thăm viếng họ hàng, lễ chùa, ốm đau...  Theo vị lãnh đạo doanh nghiệp này, tính riêng công ty ông, chỉ có khoảng 20% người lao động nghiêm túc đi làm từ mùng 6-10 Tết theo lịch doanh nghiệp quy định. Hơn 50% lượng nhân viên điểm danh đúng ngày khai trương nhưng có năng suất giảm vì tâm lý vừa làm vừa chơi và 30% nhân sự viện đủ lý do để nghỉ Tết dài.  Vị phó giám đốc này thừa nhận, công ty ông và nhiều doanh nghiệp khác đều ngán Tết. Bởi lẽ, hoạt động đình trệ nhưng doanh nghiệp phải gồng gánh chi phí lương trong 2-3 tuần đầu tháng Giêng âm lịch do nhân viên ăn Tết dài hoặc năng suất lao động thấp vì tâm lý vừa làm vừa chơi. "Trung bình cộng đồng doanh nghiệp mất gần một tháng tiền lương cho kỳ nghỉ Tết gần như không hoạt động gì. Đây là điều tế nhị, khó nói và cũng không thể cải thiện do đã thành tập quán nên đành sống chung với lũ", ông cho hay.  Hà Thanh
Kiểu trả lương thưởng 'không giống ai' của doanh nghiệp địa ốc  Doanh nghiệp bất động sản TP HCM áp dụng nhiều cơ chế trả thù lao cho nhân viên sale rất khác biệt. Ảnh: K.H  Không lương nhưng hoa hồng ngất ngưởng  Nhiều năm qua, một doanh nghiệp môi giới bất động sản quy mô hàng nghìn nhân viên có trụ sở tại quận 7, TP HCM đã áp dụng cơ chế không trả lương nhân viên, đi ngược lại hoàn toàn so với phần còn lại của thị trường. Tuy nhiên, bù lại, khoản hoa hồng doanh nghiệp trả cho môi giới cũng có tỷ lệ dẫn đầu ngành địa ốc.  Cụ thể, nhân viên kinh doanh của công ty này bán được một sản phẩm có khoản hoa hồng 1-2% giá trị hợp đồng thì được hưởng đến 70% phí môi giới, cao hơn khoảng 20% so với thông lệ chung toàn ngành. Trên thực tế, những công ty bất động sản khác khi nhận phí môi giới từ chủ đầu tư sẽ chỉ trả cao nhất 50% khoản hoa hồng cho nhân viên. Khoản tiền còn lại (50%) được dùng vào việc quảng cáo, marketing sản phẩm, đào tạo nhân sự, duy trì hệ thống và các phúc lợi xã hội khác.  Lương bèo bọt cuối năm bù lũy tiến doanh số  2 năm qua, một công ty tư vấn môi giới địa ốc có trụ sở tại quận 5, TP HCM đã áp dụng cơ chế trả lương lũy tiến khá mới mẻ. Công thức như sau: lương cơ bản trả trước 4 triệu đồng mỗi tháng. Doanh số cả năm đạt từ 1 tỷ đồng trở lên thì lương cũng tăng lũy tiến thành 10 triệu đồng mỗi tháng trở lên. Nếu doanh số của môi giới mang về là 1,6-2 tỷ đồng một năm thì lương mỗi tháng đạt 16-20 triệu đồng. Cuối năm, trừ đi khoản đã nhận trước là 4 triệu đồng, khoản lương lũy tiến nhận bù ước tính 12-16 triệu đồng mỗi tháng.  Trường hợp môi giới nhận mức lương bù trừ chục triệu đồng mỗi tháng trở lên, vị chi cuối năm khoản thu nhập lương cứng lũy tiến lên đến cả trăm triệu đồng. Như vậy, cuối năm, ngoài lương cứng đã nhận, môi giới được trả thêm khoản lương bù lũy tiến theo doanh số cùng với mức thưởng và hoa hồng.  Lương thấp nhưng treo thưởng cao  Một doanh nghiệp tư vấn, đầu tư và môi giới bất động sản có trụ sở tại quận 3, TP HCM chỉ trả lương trung bình cho môi giới 5-6 triệu đồng một tháng, hoa hồng được hưởng tỷ lệ 50% trên tổng phí môi giới thu về. Thế nhưng hàng tháng, hàng quý hoặc sau mỗi chiến dịch bán hàng, doanh nghiệp đều treo thưởng cao để khích lệ tinh thần đội ngũ kinh doanh.  Cụ thể, mức thưởng chia làm 3 nấc dựa trên tổng hàng hóa bán được và doanh số mang về. Các giải nhất, nhì, ba được treo giải thưởng trị giá hàng trăm triệu đồng bằng hiện vật hoặc hiện kim. Nếu tính cả năm, tổng kết khoảng 4-6 đợt treo thưởng, nhân viên kinh doanh xuất sắc của doanh nghiệp có thể thu về mức thưởng trị giá từ 500 triệu đồng đến xấp xỉ bạc tỷ .  Vũ Lê
Tia sáng cuối đường hầm của Toshiba  Cổ phiếu Toshiba đã tăng hơn 22% hôm nay - mạnh nhất từ năm 1974. Khối lượng giao dịch cũng gấp 3 trung bình 30 ngày.  Tuần này, đại gia điện tử Nhật Bản đã hoàn tất thương vụ bán mảng tài chính y tế. Giới truyền thông cho biết người mua mảng chip nhớ của hãng có thể được lựa chọn trong tháng 5. Nikkei hôm nay cũng đưa tin Toshiba yêu cầu bên mua ra giá tối thiểu 2.000 tỷ yen (17,6 tỷ USD) để tối đa hóa số tiền thu được từ mảng kinh doanh rất giá trị này.  Cổ phiếu Toshiba tăng vọt hôm nay sau nhiều phiên lao dốc. Biểu đồ: Bloomberg  Những tin tức tích cực trên đã giúp cổ phiếu Toshiba hôm nay tăng giá. Cổ phiếu hãng này đã lao dốc từ ngày 13/2, khi công ty không thể đưa ra báo cáo tài chính đúng hạn. Hãng giải thích rằng mình cần thêm thời gian để nghiên cứu vấn đề tại mảng nhà máy hạt nhân ở Mỹ. Giá trị mảng này được dự báo sẽ giảm 6 tỷ USD.  Nikkei cho biết Toshiba sẽ sớm mở lại quy trình nhận hồ sơ đấu giá mua mảng chip nhớ. Đầu tháng này, hơn 10 công ty và quỹ đầu tư đã bày tỏ sự quan tâm tại vòng đầu. Tuy nhiên, khi đó, Toshiba giới hạn số cổ phần bán ra chỉ là dưới 20%.  Hôm nay, họ đã thay đổi điều kiện đấu giá. Ngoài yêu cầu giá tối thiếu 2.000 tỷ yen, tỷ lệ mua cũng được nâng lên ít nhất là 50%. Các công ty như Western Digital hay Micron Technologies được cho là sẽ nộp hồ sơ. Microsoft và Apple cũng nằm trong danh sách bên mua tiềm năng.  Toshiba sẽ tổ chức các cuộc bàn bạc cuối cùng về vấn đề này trong một cuộc họp vào thứ Sáu. Đại hội cổ đông bất thường cũng sẽ được tổ chức cuối tháng 3 để quyết định việc tách riêng mảng chip nhớ cuối tháng này. Cổ phiếu sau đó sẽ được bán vào tháng 4 hoặc muộn hơn.  Hà Thu (theo Nikkei/Bloomberg)
Ôtô Ấn Độ nhập cảng Việt Nam với giá bình quân 84 triệu đồng  Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong tháng 1/2017, Việt Nam đã nhập khẩu khoảng 1.000 ôtô từ thị trường Ấn Độ với tổng giá trị 3,7 triệu USD. Tính trung bình, giá xe nhập khẩu (chưa tính các loại thuế, phí) từ thị trường này đạt 3.700 USD, tức xấp xỉ 84 triệu đồng mỗi chiếc. Đây là giá trung bình rẻ nhất trong số những quốc gia mà Việt Nam đang nhập khẩu ôtô.  Năm 2016, Ấn Độ là thị trường nhập khẩu xe nhiều thứ 2 vào Việt Nam với 22.000 chiếc, nhiều hơn Hàn Quốc - nước dẫn đầu một năm trước đó. Giá xe trung bình nhập từ Ấn Độ trong năm ngoái là khoảng 5.400 USD mỗi chiếc (xấp xỉ 123,5 triệu đồng). Như vậy, giá nhập khẩu bình quân trong tháng 1 vừa qua giảm gần 32% so với trung bình năm 2016.  So với những thị trường khác cũng có thế mạnh về xe giá rẻ như Thái Lan, Indonesia... thì giá xe nhập từ Ấn Độ trong tháng đầu năm 2017 cũng chỉ bằng khoảng 20% (giá xe từ 2 thị trường này khoảng 19.400-19.800 USD mỗi chiếc).  Do không nằm trong nhóm các nước có Hiệp định thương mại với Việt Nam nên hiện ôtô từ Ấn Độ vẫn có thuế suất nhập khẩu khoảng 70%, cao hơn so với mức ưu đãi 30% của các nước ASEAN. Tuy nhiên, đại diện một đơn vị chuyên nhập khẩu ôtô lại cho biết, các dòng xe từ Ấn Độ thường có dung tích động cơ nhỏ. Theo Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt mới, các dòng xe có dung tích dưới 1,5 lít từ đầu năm 2017 giảm xuống còn 35%. Dòng xe có dung tích từ 1,5 đến 2 lít giảm về 40%. Việc giảm thuế này được cho là đã tạo ra lợi thế đáng kể cho xe nhập khẩu từ quốc gia này vào Việt Nam.
Doanh nghiệp cần làm gì khi mã vùng điện thoại thay đổi?  Hôm nay 11/2, giai đoạn 1 của kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định chính thức được thực hiện với 13 tỉnh thành. Để tránh tình trạng mất liên lạc với khách hàng, đối tác, các doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh nên chủ động thông báo số điện thoại, số fax theo mã vùng mới.  In lại bao bì, danh thiếp, hóa đơn...  Trên bao bì các sản phẩm, thông thường doanh nghiệp, cửa hàng sẽ in cả số điện thoại cố định, số máy fax... Việc thay đổi mã vùng điện thoại cũng đồng nghĩa các công ty sẽ phải in ấn lại để phục vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh. Bên cạnh đó, biển hiệu công ty, danh thiếp của ban lãnh đạo, nhân viên doanh nghiệp, hóa đơn, chứng từ cũng phải thay đổi lại. Tuy nhiên, các hóa đơn, chứng từ có in số điện thoại cố định sẽ bị ảnh hưởng nhiều hơn, phiền phức hơn vì nó liên quan đến thủ tục, thuế…  Đặc biệt, các doanh nghiệp vận tải taxi phải in ấn và thay toàn bộ logo, biển hiệu... dán trên thân xe theo mã vùng mới.  Doanh nghiệp cần chủ động liên lạc, thông báo với đối tác, khách hàng về số điện thoại cố định mới.  Thông báo tới các đối tác  Các doanh nghiệp, cửa hàng nên chủ động thông báo cho đối tác trong và ngoài nước về việc thay đổi mã vùng điện thoại cố định, số máy fax mới thông qua văn bản hoặc email, website, tin nhắn... Đặc biệt là các doanh nghiệp chuyên về xuất nhập khẩu hoặc phát triển thị trường nước ngoài, thường xuyên làm việc với đối tác ngoại bởi có thể họ sẽ không biết thông tin về những thay đổi nói trên, dễ bị mất liên lạc.  Thông tin tới các khách hàng  Doanh nghiệp có thể sử dụng nhiều hình thức thông báo tới khách hàng như gửi văn bản, viết mail. Đối với các cửa hàng kinh doanh, với những khách hàng thân thuộc có thể nhắc lại bằng cách gọi điện, nhắn tin. Bên cạnh đó, đơn vị kinh doanh nên đăng thông tin này rộng rãi lên trang điện tử, fanpage, trang mạng xã hội... để khách hàng dễ thấy.  Vai trò chủ động của các doanh nghiệp vì vậy rất quan trọng. Lãnh đạo một số doanh nghiệp lớn cho rằng, không nên để khách hàng tự tìm xem mã vùng mới của mình là gì, vì điều này là thiếu chuyên nghiệp, không tạo dựng được hình ảnh tốt. Trong đó, cần đặc biệt chú ý đến nhóm khách hàng, đối tác nước ngoài.  Bộ Thông tin & Truyền thông cho biết việc chuyển đổi mã vùng chỉ tác động đến các cuộc gọi liên tỉnh, từ di động và từ quốc tế vào số cố định. Theo báo cáo của các doanh nghiệp viễn thông, tổng lưu lượng của các cuộc gọi liên tỉnh từ di động và từ quốc tế vào số cố định Việt Nam chỉ chiếm khoảng 1,6% tổng lưu lượng viễn thông Việt Nam.  "Như vậy, tác động thực sự tới các cuộc gọi không nhiều. Đối tượng bị ảnh hưởng chủ yếu tập trung ở khối cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức. Ngoài ra, một số tổ chức, cá nhân chịu tác động là có thể phải làm lại các sản phẩm gắn với mã vùng như: card visit, bao bì, biển quảng cáo...", Bộ Thông tin & Truyền thông nhận định.  3 giai đoạn của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định tại 59 trong tổng số 63 tỉnh thành sẽ hoàn tất vào tháng 8 tới. Có 4 tỉnh, thành là Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình, Hà Giang vẫn giữ nguyên mã vùng.  Trong mỗi giai đoạn chuyển đổi đều thực hiện đủ 4 bước gồm thông báo trên các phương tiện truyền thông, tiến hành biện pháp kỹ thuật để quay số song song trong 30 ngày, duy trì âm thông báo trong thời gian tối thiểu 30 ngày kể từ khi kết thúc việc quay số song song, kết thúc âm thông báo - các cuộc gọi chỉ thành công khi người sử dụng quay số theo mã vùng mới.
Nga trở thành nước sản xuất dầu thô lớn nhất thế giới  Theo số liệu vừa công bố trên website của JODI - một tổ chức quốc tế chuyên cung cấp thông tin dầu mỏ, Nga đã sản xuất 10,49 triệu thùng một ngày trong tháng 12, giảm 29.000 thùng một ngày so với hồi tháng 11. Trong khi đó, con số này của Saudi Arabia giảm từ 10,72 triệu thùng xuống 10,46 triệu thùng.  Đây là lần đầu tiên Nga vượt Saudi Arabia kể từ tháng 3 năm ngoái. Xuất khẩu dầu thô của Saudi Arabia đã giảm xuống chỉ còn 8 triệu thùng một ngày trong tháng 12, từ 8,26 triệu thùng trước đó.  Tháng 11 năm ngoái, các nước OPEC đã đồng ý cắt giảm sản xuất 1,2 triệu thùng một ngày, bắt đầu từ tháng 1 năm nay. Mức giảm này tương đương 3%, đưa sản xuất tổng về 32,5 triệu thùng một ngày. Tổ chức này hiện đóng góp một phần ba nguồn cung toàn cầu.  Quốc gia có tiếng nói nhất trong OPEC - Saudi Arabia nhận phần lớn mức cắt giảm - 500.000 thùng, đưa sản xuất về 10,06 triệu thùng. Iraq - một trong những rào cản của việc đàm phán, cũng đồng ý giảm 200.000 thùng.  Các nước không thuộc OPEC, trong đó có Nga, cũng cam kết giảm thêm. Từ thời điểm đó, giá dầu thô Brent đã tăng thêm 20%.  Mỹ là nước sản xuất lớn thứ 3 thế giới, với 8,8 triệu thùng một ngày trong tháng 12, giảm nhẹ so với 8,9 triệu thùng tháng 11. Iraq đứng thứ 4 với 4,5 triệu thùng một ngày, theo sau là Trung Quốc với 3,98 triệu thùng.  Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)
Cư dân tố chủ đầu tư lập lờ địa chỉ dự án  Phản ánh với báo chí những ngày qua, đại diện cư dân mua căn hộ Home City (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy) bày tỏ nhiều bức xúc gặp phải sau khi nhận nhà, trong đó nổi cộm nhất là việc địa chỉ và lối vào khu phức hợp không giống như những gì được chủ đầu tư quảng cáo cũng như cách hiểu của họ khi làm hợp đồng.  Biển quảng cáo bên ngoài khu nhà của chủ đầu tư vẫn ghi địa chỉ 177 phố Trung Kính.  Cụ thể, người mua phản ánh khi được chủ đầu tư là Công ty TNHH MTV Đầu tư Văn phú - Trung Kính chào bán vào cuối năm 2014, dự án được thông báo có địa chỉ 177 Trung Kính. Địa chỉ này cũng được thể hiện trên Giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh được thành phố Hà Nội cấp cho doanh nghiệp cuối tháng 4/2014. Hiện biển quảng cáo phía bên ngoài khu nhà do chủ đầu tư dựng lên cũng vẫn ghi địa chỉ nói trên.  "Đó là vị trí đắc địa. Đây cũng là một trong các điểm cộng của dự án nên chúng tôi đã quyết định xuống tiền để mua", đại diện cư dân cho hay.  Tuy vậy, sau khi được bàn giao và chuyển về sinh sống từ cuối năm 2016, các hộ gia đình lại bị chủ đầu tư bịt lối đi phía Trung Kính, không cho đi qua đường này. "Hiện chúng tôi phải đi lại bằng một lối phụ trên đường Nguyễn Chánh, không có địa chỉ rõ ràng, không có nhận diện chung cư trên cổng. Xét về giá trị, chung cư xây dựng trên 2 con đường là hoàn toàn khác nhau. Nếu dự án rao bán tọa lạc trên đường Nguyễn Chánh thì giá sẽ mềm hơn so với nằm trên phố Trung Kính", vị đại diện cộng đồng cư dân cho hay.  Hiện tại cư dân phải đi qua phố Nguyễn Chánh, không phải lối Trung Kính như họ đã nghĩ khi xuống tiền mua dự án. Ảnh chụp vệ tinh  Ngoài bức xúc về địa chỉ, đại diện cư dân còn cho biết dự án từng được quảng cáo do một đơn vị chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm trong cung cấp dịch vụ bất động sản tại Việt Nam vận hành. Song khi nhận nhà, chủ đầu tư lại giới thiệu đơn vị quản lý mới được thành lập hơn một năm. Mức phí gửi xe ôtô đơn vị này đang áp dụng là 1,5 triệu đồng mỗi tháng với xe đầu tiên, 2 triệu đồng với xe thứ 2 được nhìn nhận là quá cao so với mặt bằng khu vực...  "Chưa kể họ phí gửi ôtô theo block. Nếu gửi xe từ 6h tối đến 6h sáng hôm sau theo giờ, thì trong vòng 12 tiếng, tôi phải trả 130.000-150.000 đồng. Trung bình gửi ban ngày giá 25.000 đồng cho 2 tiếng đầu, 10.000 đồng cho một tiếng tiếp theo. Ban đêm phí gửi xe lên tới 45.000 đồng cho 2 tiếng đầu tiên", đại diện cư dân cho hay.  Trao đổi với báo chí, đại diện Công ty TNHH MTV Đầu tư Văn phú – Trung Kính cho biết đơn vị này chưa từng quảng cáo dự án có địa chỉ 177 Trung Kính. "Nếu có thông tin quảng cáo địa chỉ dự án như trên thì là do đơn vị môi giới, phân phối bán hàng tự thực hiện", vị này nói.  Đại diện chủ đầu tư cũng cho hay, theo hợp đồng ký với người mua, địa chỉ khu đất thực hiện dự án Khu nhà ở cao tầng kết hợp trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê và trường tiểu học được ghi nằm tại Tổ 51, Trung Kính, thuộc ô quy hoạch số 34 được thành phố Hà Nội phê duyệt từ năm 2011. Hợp đồng này không ghi địa chỉ 177 Trung Kính.  Theo chủ đầu tư, trong điều khoản hợp đồng mua bán ký với khách hàng, đơn vị này đã nêu ký hiệu lô đất thuộc Tổ 51, Trung Kính, phường Yên Hòa nhưng đây không phải tên đường.  Riêng về lối ra vào khu nhà, chủ đầu tư lý giải dự án có 2 hạng mục gồm khu hỗn hợp và trường tiểu học. Trong đó, hạng mục trường tiểu học sẽ đi theo cổng đường Trung Kính (177 Trung Kính), còn công trình dự án khu nhà ở cao tầng sẽ phải đi theo đường quy hoạch 21m (theo lối Nguyễn Chánh). Đại diện Văn Phú - Trung Kính cho rằng, tại mô hình dự án nhà mẫu giới thiệu cho khách hàng, họ đã xác định rất rõ đường đi như trên nên không sai khi quy hoạch cho người dân đi lối Nguyễn Chánh. "Hiện tuyến đường vào nêu trên đã hoàn thiện và đang được cư dân sử dụng", đại diện chủ đầu tư thông tin.  Liên quan đến mức phí đỗ xe, vị này cũng cho biết, theo quyết định của thành phố, mức phí tối đa đối với ôtô đến 9 chỗ ngồi là 3 triệu đồng mỗi xe một tháng. Tại Home City, mức phí này đang ở mức 1,5 triệu đồng một tháng được phía Văn Phú - Trung Kính đánh giá là đúng quy định hiện hành, phù hợp với mặt bằng chung của một số tòa nhà trong khu vực và cơ sở hạ tầng mà đơn vị này đã đầu tư.  Luật sư Nguyễn Hải Nam - Văn phòng Luật sư Trí Việt (Hà Nội) cho hay, điều cần phải làm rõ giữa 2 bên là trong quá trình giao dịch, chủ đầu tư có cung cấp đầy đủ thông tin về lối vào của dự án cho người mua nhà hay không, có những tài liệu nào thể hiện điều đó.  "Nếu chủ đầu tư không cung cấp đầy đủ thông tin cũng có thể coi là thiếu trung thực trong cung cấp sản phẩm, dịch vụ. Trong trường hợp Công ty Văn Phú - Trung Kính để những đơn vị bán hàng ký hợp đồng phân phối trực tiếp với mình có dùng thông tin không chính xác để quảng bá nhằm bán được nhiều nhà thì chủ đầu tư cũng không thể phủ nhận trách nhiệm", ông Nam nhận định.
Các hãng công nghệ hợp sức phản đối sắc lệnh của ông Trump  Lệnh cấm của Tổng thống "là sự thay đổi đột ngột về các quy định quản lý nhập cảnh tại Mỹ và sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến các công ty Mỹ", bản kiến nghị cho biết. Nó được nộp lên Tòa Kháng cáo Khu vực 9 của Mỹ (The Ninth Circuit Court of Appeals).  Cuối tuần trước, tòa án này đã bác đề nghị của Chính phủ Mỹ về việc khôi phục lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump, sau khi lệnh này bị một thẩm phán ra lệnh dừng thực thi. Họ đã yêu cầu các bên nộp hồ sơ tóm tắt về vấn đề này, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.  CEO Tim Cook (phải) vừa đưa Apple gia nhập nhóm công ty công nghệ nộp kiến nghị lên tòa án Mỹ. Ảnh: AFP  Cuối tháng trước, ông Trump đã ký sắc lệnh cấm công dân từ 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày, và cấm người tị nạn vào đây trong 120 ngày. Họ cũng ngừng nhận người tị nạn Syria vô thời hạn.  Các hãng công nghệ là nhóm doanh nghiệp đi tiên phong trong việc phản đối lệnh cấm này. Động thái của họ đã cho thấy tầm quan trọng của người nhập cư với nền kinh tế Mỹ.  "Những người nhập cư đã đóng góp nhiều sáng kiến vĩ đại cho đất nước chúng ta, và tạo ra nhiều công ty biểu tượng", bản kiến nghị cho biết, "Nước Mỹ từ lâu đã nhận ra tầm quan trọng của việc bảo vệ bản thân trước những kẻ muốn làm hại chúng ta. Tuy nhiên, các lãnh đạo vẫn duy trì cam kết chào đón người nhập cư, miễn là kiểm tra nhân thân chặt chẽ và kiểm soát tốt những người muốn vào Mỹ".  Đây không phải động thái pháp lý đầu tiên của các hãng công nghệ chống lại sắc lệnh của ông Trump. Tuần trước, Amazon và Expedia đã nộp một bản kiến nghị về vấn đề này, theo sau đơn kiện của bang Washington. Họ cho rằng lệnh cấm này sẽ ảnh hưởng đến nhân viên và việc kinh doanh của mình.  Tuần trước, CEO Apple - Tim Cook cũng cho biết đang cân nhắc các lựa chọn pháp lý về lệnh cấm, do nó tác động đến hàng trăm nhân viên của hãng. CEO Uber - Travis Kalanick tuần trước quyết định rút khỏi ban cố vấn kinh doanh của Tổng thống, cũng vì lý do này.  Hà Thu (theo CNN)
Australia nỗ lực thúc đẩy TPP không có Mỹ  "Chúng tôi đã phải rất vất vả trong nhiều năm để đàm phán TPP. Tôi không muốn, và tôi biết nhiều nước cũng không muốn, những tiến triển này đổ sông đổ bể", ông khẳng định trên Bloomberg.  Hiệp định đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã bị đẩy đến bờ vực sụp đổ sau khi Tổng thống Mỹ - Donald Trump ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi hiệp định này tháng trước. Ngoài TPP, ông Trump còn chỉ trích nhiều hiệp định thương mại tự do khác mà Mỹ đang tham gia. Ông không hài lòng với các chính sách giao thương với Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc và đe dọa đánh thuế nặng hàng nhập khẩu từ Trung Quốc.  Ciobo cho biết ông đã có các cuộc nói chuyện về một TPP không Mỹ (TPP - 1) với các nước như Nhật Bản, Canada, Mexico, Malaysia, Singapore và New Zealand. Một số quốc gia đã ám chỉ sẽ đàm phán trực tiếp với Mỹ về thương mại. Australia đã có hiệp định thương mại song phương với Mỹ. Một số nước khác, như Hàn Quốc hay Singapore cũng vậy.  Bộ trưởng Thương mại - Steven Ciobo đang nỗ lực cứu TPP. Ảnh: Bloomberg  Thủ tướng Australia - Malcolm Turnbull cho biết đã bàn bạc với Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe và các lãnh đạo của New Zealand, Singapore. Ông nhận thấy một số bên có vẻ lưỡng lự về một TPP thiếu nền kinh tế lớn nhất thế giới. Theo quy định, hiệp định này chỉ có thể có hiệu lực nếu được ít nhất 6 nước phê chuẩn trước tháng 2/2018 và các nước này phải đóng góp ít nhất 85% GDP trong khối. Vì thế, nếu vắng Mỹ, hiệp định không thể thực thi.  Khi nói về quy định này, ông Ciobo cho rằng "chỉ cần thay đổi nhỏ về ngôn ngữ trong hiệp định để có thể tiếp tục mà không cần Mỹ. Nếu chúng ta có thể đồng ý về nguyên tắc rằng muốn thực hiện TPP không Mỹ, đó đã là một tiến triển rất lớn rồi". Ông cũng tiết lộ sẽ có cuộc họp về chuyện này với các thành viên tiềm năng tại Chile tháng tới.  Khó khăn với TPP lại đang mở ra cánh cửa cho Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Hiệp định này do Trung Quốc khởi xướng, hiện gồm 16 quốc gia - là 10 nước ASEAN và Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand. Vòng đàm phán sắp tới của RCEP sẽ diễn ra vào cuối tháng này tại Nhật Bản.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Cách chuyển tiền nhận ngay khi ngân hàng nghỉ Tết  Từ trước đến nay, phần lớn mọi người vẫn chuyển tiền qua cách thông thường là hệ thống (CITAD) do Ngân hàng Nhà nước cung cấp, với sự tham gia của tất cả các ngân hàng, ở mọi chi nhánh. Tuy nhiên, nhược điểm của hệ thống này là nếu chuyển sau 16h thứ Sáu hoặc vào ngày nghỉ thứ Bảy, Chủ nhật hay lễ, Tết, tiền sẽ bị "treo" và phải đến ngày làm việc tiếp theo của ngân hàng mới được nhận. Như vậy, nếu chuyển tiền từ ngày 29 Tết, đến mùng 6 Tết các giao dịch mới hoàn tất.  Số thẻ là dãy số in trước mặt thẻ ATM. Ảnh: A.Q.  Do đó, để người thụ hưởng nhận tiền bạn chuyển ngay, bạn nên chuyển qua số thẻ (thay vì số tài khoản) như cách thông thường. Theo đó, trong những ngày Tết, bạn chỉ cần vào Internet Banking hoặc đến máy ATM, nhập số thẻ người nhận (số thẻ là 16 hoặc 19 chữ số in ở mặt trước thẻ ATM). Sau khi nhập, hệ thống sẽ tự động hiển thị tên chủ thẻ (người thụ hưởng tiền) và người chuyển không cần nhập tên chi nhánh mở thẻ, tài khoản của người thụ hưởng. Với cách này, tiền dù chuyển liên ngân hàng, vẫn sẽ đến người thụ hưởng ngay trong 8 giây, bất kể là ngày nghỉ, lễ.  Theo Công ty cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (Napas), đơn vị xây dựng hệ thống chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 này, hiện đã có 39 trên tổng số 46 nhà băng hỗ trợ cách chuyển tiền này. Tuy nhiên, trước khi chuyển, bạn nên tìm hiểu kỹ danh sách các đơn vị đáp ứng. Hơn nữa, sẽ có đơn vị chỉ chấp nhận chuyển qua số thẻ bằng hình thức Internet Banking, có ngân hàng lại chấp nhận qua máy ATM hoặc SMS Banking hoặc cả ba.  >>> Danh sách ngân hàng chấp nhận chuyển tiền nhanh qua thẻ  Phí chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 dao động từ 5.500 đồng đến 11.000 đồng (tùy vào chính sách của mỗi ngân hàng). Mức phí này thực tế cũng không đắt hơn so với cách chuyển tiền thông thường.  Không chỉ triển khai với chuyển tiền qua số thẻ, Napas cũng hỗ trợ chuyển tiền liên ngân hàng nhanh qua số tài khoản. Tuy nhiên, số ngân hàng kết nối và đáp ứng dịch vụ này hiện mới là 36 đơn vị.  Với cách chuyển qua số tài khoản, bạn cũng chỉ cần nhập tên ngân hàng thụ hưởng, số tài khoản mà không cần nhập tên người nhận và tên chi nhánh. Hệ thống sẽ tự động truy vấn thông tin người thụ hưởng gồm: Tên chủ thẻ, số thẻ chuyển đên, số tiền chuyển khoản, nội dung chuyển khoản, số tiền phí...  Như vậy, khác với cách chuyển thông thường, bạn phải nhập cả tên người thụ hưởng, tên chi nhánh thì khi chuyển qua hệ thống liên ngân hàng 24/7, bạn chỉ cần nhập số tài khoản người thụ hưởng, hệ thống sẽ tự động trả về thông tin người nhận.  >>> Danh sách các ngân hàng chấp nhận chuyển tiền nhanh qua số tài khoản
Theo lời khuyên của các chuyên gia khi mua vàng trong dịp cao điểm, khách hàng nên chú ý lựa chọn kỹ sản phẩm, chọn các loại vàng có thương hiệu, ép vỉ và thông tin chi tiết trên giấy tờ mua bán để tránh bị thiệt thòi về sau.
Cổ phiếu Apple đạt kỷ lục mới  Chốt phiên, mỗi cổ phiếu Apple có giá 135,01 USD. Hôm thứ Hai, mã này cũng lên kỷ lục, nhưng chỉ đóng cửa tại 133,29 USD. Đà tăng tuần này đã đẩy vốn hóa Apple lên trên 700 tỷ USD. Nhà đầu tư cũng đang ngày càng lạc quan về iPhone.  *Trụ sở "phi thuyền" 5 tỷ USD của Apple  Goldman Sachs đã nâng giá mục tiêu cho cổ phiếu Apple, do khả năng "có tính năng lớn" trên các thế hệ iPhone tiếp theo. Kỷ lục cũ của Apple được thiết lập chỉ 6 tháng sau khi họ ra mắt iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Hai sản phẩm này được CEO Tim Cook nhận xét là có rất nhiều cải tiến.  Tuy nhiên, kể từ đó, sản phẩm của Apple ít có đột phá. Hai loại điện thoại mới nhất của họ được nhận xét gần như tương tự thế hệ iPhone năm 2014. Giới quan sát kỳ vọng sau một thời gian dài không có nhiều cải tiến, và năm nay lại kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, Táo Khuyết sẽ cho ra mắt một smartphone đột phá.  Doanh thu tài khóa 2016 của Apple đã giảm lần đầu tiên kể từ năm 2001, do doanh số iPhone đi xuống 3 quý liên tiếp. Điện thoại này hiện vẫn là "con gà đẻ trứng vàng" cho Apple. Họ thậm chí đã phải giảm 15% lương CEO do không thể đạt mục tiêu cả về doanh thu và lợi nhuận.  Tuy nhiên, đà giảm này đã chấm dứt trong quý vừa qua, do nhu cầu iPhone mạnh lên, đặc biệt là iPhone 7 Plus. Hãng đã bán 78,3 triệu iPhone quý cuối năm ngoái và lập kỷ lục mới. Giới phân tích cho rằng việc này phần nào do scandal nổ pin của Samsung.  Bên cạnh đó, Tân tổng thống Mỹ - Donald Trump cũng phần nào giúp nhà đầu tư lạc quan về Apple. Ông Trump từng cam kết giảm thuế lên số tiền mặt doanh nghiệp Mỹ đưa về từ nước ngoài. Apple hiện có 230 tỷ USD tiền mặt trong các tài khoản ngoài Mỹ. Nếu đề xuất trên được thông qua, họ có thể mang số tiền này về và sử dụng cho các hoạt động mua lại cổ phiếu hoặc M&A.  Hà Thu (theo CNN)
Dịch vụ làm tóc hốt bạc dịp Tết  Đang ngồi chờ tại một salon tóc trên đường Cách mạng tháng 8, quận Tân Bình, TP HCM, chị Nhàn cho biết đã đợi hơn nửa tiếng đồng hồ. Mấy ngày nay dù biết là phải chờ đợi lâu vì quá tải, nhưng theo khách hàng nữ này, do ai cũng muốn xinh đẹp đón năm mới nên phải chấp nhận.  "Ngày thường làm tóc còn thư thả, mấy ngày này phải thông cảm cho tiệm và bù lại sau đó có cái đầu mới để ăn Tết. Đã nhiều năm rồi, dù bận đến đâu tôi cũng phải cố sắp xếp thời gian đi làm tóc đẹp đón Tết", chị Nhàn chia sẻ.  Các tiệm làm tóc cho biết sẽ làm đến tối 30 Tết để phục vụ hết lượng khách, nhất là khách quen. Ảnh: Thanh Luận.  Tranh thủ làm đẹp trước Tết không chỉ là thói quen của chị Nhàn, mà còn là nhu cầu của rất nhiều phụ nữ khác. Do đó, thời điểm gần Tết Nguyên đán là lúc các tiệm tóc "ăn nên làm ra".  Tay không ngừng nghỉ trong lúc trò chuyện, anh Luận, chủ tiệm tóc trên đường Tây Lân, quận Bình Tân cùng với hai nhân viên cho biết, gần cả tháng nay, hôm nào tiệm anh cũng phải làm miệt mài đến khuya, đặc biệt là cao điểm tuần giáp Tết Nguyên đán. "Cứ mở mắt ra 6-7h sáng là đã thấy khách đứng trước cửa tiệm, chúng tôi phải làm cho tới mãi tận 11h thậm chí 12h khuya mới nghỉ", ông chủ tiệm tóc này nói và cho biết, trong những ngày cuối năm, lượng khách tìm đến tiệm của anh tăng gấp 3-4 lần so với ngày thường. Mỗi lần cắt tóc, cạo mặt với giá 70.000 đồng, còn uốn, duỗi thì tuỳ từng đầu như tóc dài hay ngắn thì dao động 350.000 đến 500.000 đồng.  "Nếu làm hết công suất thì một ngày được khoảng 40 đầu tóc nam, còn nữ thì tầm 15 đầu (trong đó cắt không tính). Nên chỉ cần vài ngày giáp Tết, doanh thu của tiệm đạt bằng cả tháng ngày thường", anh nói và cho biết, do phải phục vụ tất cả lượng khách (thường là khách quen) nên đến tận chiều 30 tháng Chạp, tiệm của anh mới nghỉ Tết.  Anh cho biết thêm, làm nghề tóc phải có sức khỏe tương đối tốt mới chịu đựng nổi, vì có những khi khách đông phải làm liên tục mà không được ăn cơm, thậm chí 3-4h chiều mới được ăn trưa, 11h đêm ăn tối rồi lại làm liên tục ngày này qua ngày khác.  Tại một tiệm tóc trên đường 3/2, quận 10 quy mô cũng khá lớn, giá làm tóc thì khá bình dân so với nhiều nơi nên khách đến nườm nượp. Giá cắt tóc nam, nữ là 50.000-100.000 đồng một đầu; làm xoăn, ép thẳng hay nhuộm dao động từ 400.000-600.000 đồng mỗi dịch vụ. Chủ tiệm cho biết, những ngày cuối năm, khách đông nên mức giá này đã tăng từ 50.000 đến 100.000 đồng cho mỗi dịch vụ.  Mặc dù đã có 4-5 nhân viên luôn làm không ngớt tay, nhưng do số lượng quá đông nên tiệm anh thường ưu tiên những dịch vụ làm uốn, duỗi hoặc nhuộm, còn cắt thì đôi khi phải ngồi chờ hơi lâu hoặc là từ chối. Tuy nhiên, anh cho biết, phần lớn khách đến làm nhiều dịch vụ cùng lúc như cắt, nhuộm, ép hoặc làm xoăn. Tuỳ từng kiểu tóc và độ dày, dài mà giá trọn gói dao động tầm một triệu đồng trở lên cho một đầu nữ. Người đi làm tóc đủ mọi lứa tuổi, thường yêu cầu làm cầu kỳ để chuẩn bị đón Tết.  Thời gian làm kiểu tóc uốn lọn hoặc duỗi thường mất từ 3 đến 5 tiếng đồng hồ. Vì vậy, các tiệm tóc phải tranh thủ làm xen kẽ các công đoạn để phục vụ được nhiều khách. Ông chủ này cho biết, anh và nhóm thợ thường phải làm từ 7h sáng đến 10h tối, nhiều buổi làm đến 12h đêm mới được nghỉ. Thông thường, mỗi ngày như vậy và làm hết công suất sẽ phục vụ được 25-35 khách (làm trọn gói chưa tính cắt tóc hay làm móng), nhẩm tính doanh thu tầm 30-40 triệu đồng.  Ngoài ra, với những salon quy mô lớn và sang hơn với hàng chục nhân viên thì doanh thu lên đến cả trăm triệu mỗi ngày. "Năm nay nhu cầu làm đẹp của chị em cao hơn dịp trước Tết năm ngoái. Bình quân một ngày bên salon chúng tôi phục vụ cả trăm khách", quản lý một salon tóc của Nhật tại quận 1 nói.  Nhìn nhận về giá cả dịch vụ làm tóc, một nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp cho biết, hiện nay thị trường có rất nhiều sản phẩm phục vụ khách làm hóa chất (nhuộm, duỗi, uốn). Nhưng sản phẩm rẻ tiền chủ yếu nhập từ Trung Quốc và sản phẩm có thương hiệu đến từ châu Âu.  Bình quân giá sản phẩm làm tóc của các thương hiệu nước ngoài có uy tín giá khoảng vài trăm nghìn đồng một tuýp hay một lọ để dùng cho một đầu, còn hàng của Trung Quốc thì rẻ hơn nhiều. "Giá dịch vụ đắt rẻ tuỳ thuộc vào việc dùng loại hoá chất nào để làm. Ngoài ra, nếu vị trí tiệm tóc ở những nơi đắc địa, quy mô sang trọng... thì giá cũng có thể cao hơn so với những nơi khác", ông nói.  Hoài Thu
Việc tuyển dụng nêu trên được Manpower Group - tập đoàn chuyên về nhân sự quốc tế, đã hoạt động tại Việt Nam từ năm 2008 - thay mặt H&M công bố trên một số phương tiện thông tin đại chúng. Theo thông tin được đưa ra, đây là hoạt động nhằm chuẩn bị cho việc H&M mở cửa hàng đầu tiên có diện tích khoảng 2.000 m2, với khoảng 100 nhân viên tại Hà Nội. Các vị trí cần tuyển dụng gồm quản lý cửa hàng phụ trách toàn bộ, quản lý bộ phận, nhân viên sắp xếp cửa hàng và nhân viên thu ngân...  Tầng lớp trung lưu đang phát triển nhanh khiến Việt Nam trở thành điểm đến mới cho những thương hiệu thời trang quốc tế bình dân như H&M, Zara...  Theo một nguồn tin, hiện H&M đồng thời tiến hành tuyển dụng nhân sự tại TP HCM để chuẩn bị cho việc mở cửa hàng tại đây. H&M là thương hiệu thời trang quốc tế của Thụy Điển tập trung vào phân khúc bình dân. Từ cuối năm 2016, sau nhiều đồn đoán, trên website chính thức của hãng đã có xác nhận về việc sẽ mở cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam. Thông tin khi đó cũng cho biết khoảng thời gian dự kiến khai trương cửa hàng đầu tiên sẽ trong năm 2017.  Trên website của H&M hiện đăng tải thông tin về địa chỉ chính thức tại Việt Nam là ở phố Nguyễn Trung Ngạn, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Trước H&M, từ năm 2016, một thương hiệu thời trang quốc tế bình dân khác là Zara (Tây Ban Nha) cũng mở những cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam.
PVC báo lỗ hơn trăm tỷ trong quý IV  Theo báo cáo mới công bố, Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam - PVC (Mã CK: PVX) ghi nhận hơn 2.124 tỷ đồng doanh thu thuần trong quý IV/2016, thấp hơn một nửa so với cùng kỳ năm 2015. Lợi nhuận gộp chỉ đạt hơn 44 tỷ đồng, so với mức 371 tỷ đồng cùng kỳ.  Hoạt động kinh doanh không đủ bù đắp được chi phí khiến PVC ghi nhận khoản lỗ gần 108 tỷ đồng trong quý IV. Lợi nhuận sau thuế cả năm giảm còn 157 tỷ đồng.  Kết quả này trái ngược hoàn toàn với hoạt động của PVC trong 9 tháng đầu năm, khi doanh nghiệp này liên tục báo lãi. Kể cả vào quý III, khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án hình sự cựu tổng giám đốc PVC, ông Vũ Đức Thuận cùng hai cấp phó và kế toán trưởng để điều tra về khoản lỗ 3.300 tỷ đồng tại doanh nghiệp này, PVC vẫn báo lãi hơn 116 tỷ đồng.  Theo giải trình từ ban lãnh đạo, kết quả không mấy khả quan trong quý cuối năm là do hoạt động sản xuất kinh doanh sụt giảm, mặc dù PVC đã nỗ lực để đẩy nhanh tiến độ thi công nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, công trình khu liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn, dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 và các công trình trọng điểm khác.  Tính đến hết năm 2016, lỗ lũy kế của PVC vẫn đạt hơn 2.900 tỷ đồng.  Trước năm 2011, PVC là đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí chuyên về hoạt động xây lắp các công trình dầu khí, xây dựng dân dụng, sản xuất công nghiệp… Tuy nhiên, việc đầu tư ngoài ngành dàn trải, những lĩnh vực đầu tư rơi vào khủng hoảng khiến đơn vị này bắt đầu vòng xoáy thua lỗ từ năm 2012.  Lợi nhuận sau thuế năm 2012 của PVC âm 1.847 tỷ đồng, trong đó riêng công ty mẹ lỗ tới 1.338 tỷ đồng. Cũng trong năm này, PetroVietnam đã phải chi trên 1.000 tỷ đồng để mua lại phần lớn số cổ phiếu phát hành thêm của PVC, giúp doanh nghiệp này thoát cảnh thâm hụt dòng tiền.  Sang năm 2013, tình cảnh không được cải thiện khi PVC tiếp tục lỗ gần 2.230 tỷ đồng, riêng công ty mẹ lỗ gần 1.623 tỷ đồng.  Hai năm gần đây, mặc dù đã thoát cảnh thua lỗ nhưng mức lợi nhuận đạt được chỉ mang tính "tượng trưng" với vài chục tỷ. Và phải đến năm 2016, nhờ ghi nhận hoàn nhập dự phòng sau xử lý công nợ, lợi nhuận PVC lần đầu tiên sau nhiều năm vượt mức 100 tỷ đồng.  Tính đến hết năm 2016, tổng tài sản của PVC đạt hơn 12.928 tỷ đồng, giảm gần 2.000 tỷ đồng so với đầu năm. Trong đó, lỗ lũy kế tính đến cuối năm đạt gần 2.915 tỷ đồng.  Minh Sơn
Không đi đường BOT nhưng vẫn phải trả tiền  Bất hợp lý trên được đại diện Kiểm toán Nhà nước đưa ra khi làm việc với Đoàn giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng 21/2 về việc thực hiện chính sách pháp luật trong đầu tư và khai thác các công trình giao thông theo hình thực hợp đồng xây dựng - kinh doanh – chuyển giao (BOT).  Theo Phó tổng Kiểm toán Nhà nước - Nguyễn Quang Thành, hướng dẫn của Bộ Tài chính về trạm thu phí BOT quy định vị trí trạm thu phí phải có khoảng cách 70km, song thực tế xảy ra 2 tình trạng. Một là trạm thu phí cho dự án nhưng đặt trên tuyến đường khác và không gắn với dự án. "Thực tế này dẫn đến tình trạng người dân không đi trên đường được đầu tư bằng BOT nhưng vẫn phải trả phí cho nhà đầu tư", ông Thành cho biết.  Hai là khoảng cách giữa các trạm thu phí không đảm bảo tối thiểu 70 km nhưng đều được sự chấp thuận giữa Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính và địa phương. Việc này làm cho mật độ trạm thu phí càng dày đặc thêm.  Do đó, lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước đề nghị cần xem lại hướng dẫn và quy định rõ ràng hơn về vị trí đặt các trạm thu phí, đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa các trạm thu là 70 km để tránh gây bức xúc dư luận.  Mật độ trạm thu phí quá dày đặc, không đảm bảo khoảng cách theo quy định 70 km.  Về mức thu phí BOT, Phó tổng Kiểm toán Nhà nước cũng nêu tình trạng "cứ qua trạm là thu phí, không kể chiều dài đi được bao nhiêu đều có mức phí như nhau". Điều này gây rất nhiều khó khăn cho người dân và doanh nghiệp tại địa phương nơi đặt trạm thu phí khi hằng ngày, họ vẫn phải di chuyển qua số trạm thu này, dù quãng đường đi rất ngắn nhưng lại phải trả phí cao.  Phó tổng kiểm toán Nhà nước cũng cho hay, kết quả kiểm toán cho thấy việc tính toán xác định tổng mức đầu tư của 11/27 dự án còn chưa chính xác làm tăng tổng mức đầu tư bất hợp lý giá trị 465,5 tỷ đồng. Nguyên nhân do tính toán dự phòng trượt giá chưa phù hợp, áp dụng lương công nhân không đúng quy định, áp sai giá vật liệu, tính sai khối lượng... Cùng với đó, chất lượng công tác thiết kế cơ sở chưa tốt, trong quá trình thực hiện phải điều chỉnh bổ sung dự án dẫn đến phải điều chỉnh tăng tổng mức đầu tư.  Sau khi rà soát các chỉ tiêu đầu vào, tính toán lại phương án tài chính sát thực tế, phù hợp quy định, Kiểm toán Nhà nước đã giảm thời gian thu phí hoàn vốn của các dự án từ 10 tháng đến 13 năm so với phương án tài chính ban đầu.  Góp ý tại buổi làm việc, ông Nguyễn Ngọc Long - Phó chủ tịch Hiệp hội Kỹ thuật cầu đường Việt Nam nêu quan điểm, việc đặt quá nhiều trạm thu phí trên đường dài đã đành, nhưng đặt trong đường nội bộ khiến người dân bức xúc, cần phải xem xét làm rõ thêm tiêu chí lựa chọn dự án BOT trong đó có trạm thu phí.  Theo ông Long lợi nhuận của nhà đầu tư từ thu phí trong khi phí phụ thuộc lưu lượng giao thông nhưng các chủ đầu tư cứ tăng "ầm ầm", không ai kiểm soát. Dẫn chứng một số quốc gia đã giám sát hiệu quả đầu tư các dự án BOT rất chặt, ông Long đề nghị đoàn giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội kiến nghị Chính phủ tăng tần suất giám sát hạng mục đầu tư này và giám sát theo định kỳ 1 năm hoặc 3 năm.  Nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế - Hà Văn Hiền cũng cho rằng có nhiều vấn đề cần làm rõ trong việc thiếu kiểm soát các dự án BOT hiện nay để các chủ đầu tư tự tung tự tác, dẫn đến thất thoát, tiêu cực từ tài chính đến chất lượng dự án...  “Tại sao có sự nhầm lẫn giá định mức, nhầm lẫn trong xác định tổng mức đầu tư. Nếu cơ quan quản lý Nhà nước chặt chẽ, sẽ không có tình trạng này. Tại sao không đấu thầu mà phần lớn chỉ định thầu”, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế đặt câu hỏi.  Chia sẻ quan điểm, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế - Dương Quốc Anh cũng cho rằng ngay việc tổ chức hội nghị nhiều khi cũng phải đấu thầu, mà với những dự án đầu tư lớn như BOT lại chỉ định thầu, thì cần xem xét lại. "Phải thông qua đấu thầu công khai minh bạch số BOT này", ông Quốc Anh nói.  Anh Minh

Anh Lâm Giang, nhân viên bốc vác cá trong chợ đầu mối Bình Điền cho biết mức tiền công ngày thường chỉ từ 400.000-500.000 đồng, còn trong ngày vía Thần tài, các chủ sạp hàng sẽ trả công gấp 2-3 lần. “Ngày thường, chúng tôi chỉ làm từ 21h tối đến 6h sáng, còn ngày này phải làm từ 18h đến hôm sau mới hết việc", anh Giang nói.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Từ sáng sớm, không khí mua vàng tại hệ thống của DOJI đã khá tấp nập. Anh Phạm Đức (Thanh Xuân, Hà Nội) có mặt tại Trung tâm 10A Quang Trung (Hà Nội) cho biết, anh dùng tiền lì xì của con trai để mua vàng với hy vọng may mắn và mạnh khỏe cho con trong cả năm Đinh Dậu.
Những tài sản vô chủ được đấu giá tại Việt Nam  Xe Bentley Mulsanne  Giữa tháng 7/2016, Công an kinh tế Quảng Bình phát hiện một xe tải lưu thông trên quốc lộ 1A, chở chiếc Bentley Mulsanne màu xanh không có giấy tờ. Qua xác minh, cơ quan quản lý cho hay chiếc xe không có trong hệ thống quản lý của Cục đăng kiểm Việt Nam.  Xe ôtô Bentley Mulsanne được đấu giá thu về 1,61 tỷ đồng. Ảnh: Hoàng Táo  Giữa tháng 1 vừa qua, Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Quảng Bình đã đấu giá bán thành công chiếc xe nhãn hiệu Bentley màu xanh, 4 chỗ đã qua sử dụng. nhưng không xác định năm sản xuất.  Sau một tuần niêm yết với 2 lần thông báo trên đài truyền hình địa phương mức khởi điểm 1,6 tỷ đồng, chiếc xe được một người ở thị xã Ba Đồn trả 1,61 tỷ đồng. Số tiền bán xe được sung công quỹ tỉnh Quảng Bình.  6 xe BMW, Lexus...  Giữa năm 2014, Công an thành phố Đà Nẵng bán đấu giá 7 siêu xe nhãn hiệu BMW 750Li đời 2006, Lexus RX330 đời 2005, Lexus LX470 đời 2001, Lexus LS460L đời 2008, Lexus RX350 đời 2008, Lexus LS460L đời 2007 và Hummer H2. Số xe nói trên do Phòng Cảnh sát giao thông (PC67) và PC46 phát hiện, tạm giữ, trong đó có nhiều xe mang biển số nước ngoài, xe ngoại giao đã hết hạn lưu hành tại Việt Nam.  Một trong những chiếc xe được mang ra đấu giá.  Tại thời điểm kiểm tra, chủ nhân các xe không xuất trình được các giấy tờ hợp lệ. Nhiều chiếc còn sử dụng biển số giả, số khung, số máy đều không thể xác định được. Sau khi làm các thủ tục tạm giữ, cơ quan công an đã phát thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để chủ xe đến giải quyết. Tuy nhiên, đến nay, quá thời hạn quy định nhưng không có ai đến nhận nên cơ quan công an quyết định bán đấu giá.  Theo PC46, toàn bộ số tiền bán xe, dự kiến ban đầu khoảng 10 tỷ, song một số người mua chê đắt nên mặc cả hạ giá. Cuối cùng 6 trong 7 chiếc xe được bán với giá khoảng 7 tỷ đồng và nộp vào ngân sách Nhà nước. Một phần trong số tiền đấu giá sau đó được dùng số tiền này hỗ trợ đóng mới 4 tàu vỏ sắt cho ngư dân vươn khơi, bám biển.  5 xe Lexus tang vật vụ buôn lậu  Lô xe này là tài sản được Công an Đà Nẵng thu giữ theo quyết định xử lý vật chứng vụ án buôn lậu (không tìm ra chủ sở hữu) và ủy quyền bán đấu giá cho Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp Đà Nẵng. Xe được nhập lậu về Việt Nam nên có dấu hiệu đục phá, cạo sửa số khung số máy, dùng biển kiểm soát giả mạo để hợp thức hóa và bán ra thị trường lưu thông.  Một trong những chiếc xe trong lô hàng đấu giá. Ảnh: PV  Tháng 4/2016, đơn vị này thông báo công khai bán đấu giá lô 5 xe Lexus với các dòng LX570, LX350 và LX460. 45 khách hàng từ Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Tây Nguyên… đã tham gia đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu kín liên tục trong nhiều ngày. Giá khởi điểm là 13,272 tỷ đồng nhưng kết quả đấu giá cuối cùng là hơn 18,6 tỷ đồng.  Máy bay Boeing B727-200  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ vừa chấp thuận phương án đấu giá đối với máy bay B727 - 200 bị bỏ tại sân bay quốc tế Nội Bài cách đây gần 10 năm.  Máy bay Boeing B727-200 vô chủ tại sân bay Nội Bài sẽ được đem ra để đấu giá trong năm nay. Ảnh: Báo Giao thông  Năm 2007, máy bay Boeing B727-200 mang tên Air Dream thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines, Campuchia, khai thác tuyến Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội vì gặp sự cố đã đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Sau đó, nhà chức trách hàng không Việt Nam đã nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng Royal Khmer Airlines về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, phía Royal Khmer Airlines không thực hiện việc di chuyển tàu bay cũng như không có liên hệ nào.  Cục Hàng không Việt Nam đánh giá hiện tàu bay bị xuống cấp trầm trọng, hỏng hóc nặng, không có khả năng phục hồi. Cơ quan quản lý đang xây dựng kế hoạch thẩm định giá, để xác định giá khởi điểm. Việc đấu giá dự kiến được thực hiện trong năm nay.  Ngọc Tuyên - Anh Tú
Đôla ngân hàng lập đỉnh mới, đắt hơn giá 'chợ đen'  Ngân hàng Nhà nước sáng nay công bố tỷ giá trung tâm ở 22.231 đồng đổi một đôla, giữ nguyên so với hôm qua. Trong khi đó, từ đầu giờ chiều qua, các ngân hàng thương mại liên tục đẩy giá mua bán đôla lên cao. Tại Vietcombank, lúc 9h sáng nay, tỷ giá vẫn neo giữ ở "đỉnh" mới như chiều 21/2. Một đôla được nhà băng này mua vào với giá 22.770 đồng nhưng bán ra ở 22.840 đồng.  Tại một số nhà băng khác, giá bán ra đã vọt lên 22.860 đồng từ chiều qua và chưa có dấu hiệu giảm trong sáng 21/2. Techcombank mua vào ở 22.750 đồng nhưng bán ra 22.860 đồng. Còn ở ACB, mỗi đôla được giao dịch ở 22.780 - 22.850 đồng.  Như vậy, giá đôla trong ngân hàng một lần nữa lại đắt hơn trên thị trường tự do từ 10-20 đồng. Lúc 9h, các điểm thu đổi ngoại tệ ở Hà Trung hay Nguyễn Thái Học (Hà Nội) báo giá bán ra đồng bạc xanh đắt nhất ở 22.850 đồng. Còn lại, hầu hết giá mua vào bán ra quanh 22.800 - 22.840 đồng.  Trong khi đồng đôla tăng vọt, giá vàng miếng SJC ít biến động.  Trên thị trường vàng, giá mở cửa chỉ tăng nhẹ vài chục nghìn đồng so với phiên trước đó. Tại Công ty Vàng bạc đá quý DOJI, mỗi lượng vàng được mua bán ở 36,83 - 36,93 triệu đồng. Tương tự, giá vàng miếng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ là 36,7 - 36,97 triệu. Riêng tại Hà Nội, giá quanh 36,83 - 36,93 triệu đồng.  Giá vàng trong nước không biến động mạnh, một phần do sự ổn định từ thế giới. Quý kim này hiện vẫn duy trì quanh vùng 1.235 USD mỗi ounce. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng quốc tế nếu chưa kể thuế, phí gia công khoảng 34 triệu đồng, vẫn rẻ hơn vàng "nội" gần 3 triệu.  Thị trường vàng miếng trong ngày hôm qua theo các doanh nghiệp là ít có sự biến động, giá bán ra cũng khá ổn định. Nếu như tại PNJ, tổng giao dịch đạt 280 lượng, trong đó 53% là mua vào thì tại DOJI, khách mua vào vẫn chiếm 60%.
Xổ số Vietlott bán 'chui' đầy cửa phủ Tây Hồ  Không phải đại lý ủy quyền với máy in vé, nhưng hàng trăm tờ xổ số kiểu Mỹ (Vietlott) vẫn được bày bán công khai tại cửa phủ Tây Hồ (Hà Nội) với giá 12.000 đồng cho những người đi lễ cầu may.
Thị trường vàng vẫn đìu hiu  Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 36,93 - 37,03 triệu đồng một lượng, tăng 30.000 đồng so với chốt phiên hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 36,78 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 37,07 triệu.  Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.  Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá chốt phiên Mỹ tối qua tăng hơn 5 USD, lên quanh 1.238 USD mỗi ounce. Lúc 10h sáng nay, giờ Hà Nội, giá quay đầu giảm nhẹ gần một USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng thấp hơn giá bán ra trong nước tầm 3 triệu đồng.  Ghi nhận của Tập đoàn DOJI cho biết, những tín hiệu phục hồi từ giá thế giới chưa phải là điều kiện đủ để tác động làm xoay chuyển thị trường thời điểm này. Hiện nay, giao dịch vẫn khá đìu hiu trong đó lượng khách mua vàng vào chiếm 60% tổng giao dịch tại DOJI.  Tổng lượng giao dịch vàng miếng trong ngày hôm qua tại Công ty PNJ cũng giảm hơn 15%, đạt hơn 200 lượng, trong đó tỷ lệ bán ra chiếm hơn 55%. "Nhìn chung thị trường vàng miếng trong những ngày sau Tết Nguyên đán đến nay khá ảm đạm, giá bán vàng trong nước cũng chỉ xoay quanh mức trên dưới 37 triệu đồng", đại diện PNJ nhận xét.  Theo các nhà phân tích, hiện triển vọng mập mờ tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ trong tháng 3, yếu tố đi lên của đồng USD đang là những tác nhân ảnh hưởng mạnh tới giá vàng miếng trong nước trung hạn.  Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ nhích nhẹ so với hôm qua. Tại Vietcombank, mỗi USD được mua bán quanh 22.735-22.805 đồng, tăng 5 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Tôm càng xanh, cá lóc tăng giá mạnh ngày vía Thần tài  Tại chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), mới hơn 6h sáng nhưng khu vực bán cá lóc đã tấp nập người ra vào. Do lượng khách quá đông nên đoạn đường dẫn vào chợ kẹt cứng, nhiều người tranh thủ mua hàng ngay trên xe.  Vừa thoát khỏi đám đông chen lấn, chị Duyên ở quận Gò Vấp cho biết do ngày cúng Thần tài trùng với ngày khai trương cửa hàng nên chị ra chợ từ lúc 5h sáng để kịp chuẩn bị mâm cỗ.  “Năm vừa rồi làm ăn khấm khá nên mâm cỗ ngày Thần tài hôm nay cũng hoành tráng hơn. Dạo chợ từ sáng đến giờ tôi mới mua được 2 con cá lóc, vài loại quả nhưng thấy giá tăng nhiều hơn ngày thường, điển hình như cá lóc đầu vuông lên đến 85.000 đồng một kg trong khi bình thường chỉ tầm 60.000 đồng”, chị Duyên nói.  Cá lóc là một trong những món không thể thiếu trong ngày vía Thần tài. Ảnh: Phương Đông  Chị Thái - chủ một sạp cá đồng cho biết ngày cúng rơi vào thứ Hai đầu tuần nhưng sức mua rất tốt. Cá lóc đầu vuông loại 0,8 đến 1,2kg bán khá chạy, chỉ trong 2 tiếng đồng hồ đã tiêu thụ khoảng 200 con.  “Năm nay, nguồn cá từ các tỉnh miền Tây dồi dào nhưng thương lái ở chợ đầu mối đã tăng thêm từ 3.000 đến 5.000 đồng một kg, bắt buộc tiểu thương ở chợ nhỏ cũng phải lên giá theo. Sạp tôi nhập thêm 80kg phục vụ khách mua cúng Thần tài nhưng đắt khách quá nên mới 10h đã hết sạch hàng. Đặc biệt loại cá lóc bông giá cả trăm nghìn một kg nhưng khách mua liền tay”, chị Thái cho hay.  Cá lóc nướng là lễ vật không thể thiếu trong mâm cỗ cúng ngày Thần tài nên từ sáng sớm, các cửa hàng cá nướng đã đông nghẹt người. Chủ tiệm cá nướng trên đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp) cho biết, đến 5h sáng, tiệm mới mở cửa nhưng trước đó nhiều khách đã đến chờ sẵn.  Nhiều cửa hàng cá nướng cho thấy giá bán hôm nay tăng mạnh so với ngày thường, lên mức 140.000 đồng một con loại một kg. Chủ cửa hàng này chia sẻ thêm để cá nướng chín kịp bán buổi sáng thì nhân viên tại đây phải chuẩn bị từ tối hôm trước, đến khi người mua chỉ cần nướng nóng lại mới kịp.  Thịt quay không tăng giá ngày vía Thần tài. Ảnh: Phương Đông  Các cửa hàng thịt quay nổi tiếng trong chợ Bà Chiểu, đường Đinh Tiên Hoàng (quận 1) cũng chứng kiến nhiều người chen lấn để mua được loại ngon nhất. Khách mua đứng tràn ra lề đường, chủ yếu là dân văn phòng tranh thủ mua sớm về cúng trước giờ đi làm.  Tuy nhu cầu tăng cao nhưng hầu hết các địa điểm này đều giữ nguyên giá bán như ngày thường, cụ thể thịt đùi quay giá 220.000 đồng một kg, ba rọi giá 250.000 đồng một kg. Các loại thức ăn kèm như bánh hỏi, bánh bao cũng đắt khách nhưng giá không thay đổi.  Cầm miếng thịt heo quay trên tay, cô Mai ở quận 1 cho biết đã chờ từ lúc quầy chưa bán nhưng trước đó còn có gần chục người. Cô phải nhắc lại nhiều lần mới được chủ tiệm đưa cho miếng thịt heo 160.000 đồng, dù không biết cân nặng và giá mỗi kg.  “Đông người quá tôi không kịp hỏi giá bao nhiêu, ước chừng khoảng 250.000 đồng một kg. Như tôi mua được miếng thịt về cúng sớm là may rồi, nhiều người chờ cả tiếng đồng hồ vẫn chưa tới lượt”, cô Mai nói.  Ghi nhận tại một số chợ ở khu vực trung tâm thành phố, nhiều mặt hàng nhân dịp ngày cúng này cũng đồng loạt tăng giá, như tôm sú loại một kg 30 con tăng từ 230.000 lên 280.000 đồng, các loại trái cây nhích thêm 5.000 đến 15.000 đồng một kg.  Phương Đông
Siêu thị trực tuyến ở Anh dùng robot chuyển rau củ  Ocado - một trong những siêu thị trực tuyến lớn nhất tại Anh, đang thử nghiệm mô hình robot hình người đảm nhận việc vận chuyển hàng hóa trong kho. Đây là một phần trong dự án phát triển cánh tay robot SoMA - chương trình nghiên cứu được tài trợ bởi Liên minh châu Âu.  Bộ phận phát triển công nghệ robot của Ocado đã tạo nên một cánh tay người máy mang tên "SecondHands", trong đó ứng dụng trí thông minh nhân tạo và công nghệ học máy để hiểu những gì con người nói ra, kèm theo khả năng thị giác 3D.  Thiết bị có thể xử lý các vật thể mỏng manh và có hình dạng không cố định như các loại trái cây và rau quả, vốn dễ bị tổn hại hay dập nát nếu dùng các cánh tay robot kiểu cũ. Vấn đề này được giải quyết tốt nhờ ứng dụng cánh tay RBO Hand 2 do hãng Technische Universität Berlin phát triển, chuyên để cầm nắm rau củ.  Graham Deacon - trưởng Bộ phận phát triển công nghệ robot của Ocado cho biết, kết quả ban đầu bàn tay nắm linh hoạt nhiều loại vật thể đa hình dạng, có thể ứng dụng trong nhiều môi trường và cách thức di chuyển.  Các cánh tay robot sử dụng vật liệu cao su mềm dẻo và áp suất không khí để điều khiển động tác cầm nắm. Hiện Ocado xử lý khoảng một triệu sản phẩm mỗi ngày tại kho của hãng và cần đến 10.000 lao động cho việc này.  Matt Soane - Tổng giám đốc Công nghệ Ocado hy vọng cánh tay robot sẽ triển khai trong kho từ năm 2020. Tuy nhiên điều này sẽ không khiến người lao động thất nghiệp mà sẽ giúp họ tăng năng suất hơn nữa.  "Qua quá trình thử nghiệm, chúng tôi cảm thấy công nghệ khiến người lao động làm việc dễ dàng và thú vị hơn. Do đó tự động hóa sẽ không khiến ai bị mất việc làm cả", ông Soane nói.  Nhưng giới công nghệ nhìn nhận tự động hóa không ít thì nhiều sẽ ảnh hưởng đến công ăn việc làm trong tương lai xa. Các nghiên cứu gần đây cho thấy rằng 59% hoạt động sản xuất có thể thực hiện bằng máy móc. Robot có thể dễ dàng làm được 90% kỹ năng của một thợ hàn, thợ cắt hay cơ khí. 73% các hoạt động phục vụ đồ ăn hay dịch vụ khách sạn có thể thay thế bằng robot.  Minh Trí
Masan đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng tại Nghệ An  Ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Tập đoàn Masan cho biết, Nghệ An là một trong những địa phương chủ lực sản xuất hàng tiêu dùng thiết yếu cho đơn vị này.  Do đó, chỉ trong thời gian ngắn, Masan chi hàng nghìn tỷ đồng để xây dựng các nhà máy quy mô lớn sản xuất cả thức ăn chăn nuôi, thực phẩm nhằm hoàn tất kế hoạch 3F (Feed - Farm - Food: từ trang trại đến bàn ăn) - mô hình đang góp hơn 50% doanh thu và lợi nhuận của toàn tập đoàn.  Hồi tháng 11 năm ngoái, Masan đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất thức ăn gia súc Anco Nghệ An công suất 350.000 tấn một năm. Với diện tích 3,5ha, nhà máy được đầu tư dây chuyền sản xuất tự động hiện đại nhập khẩu mới hoàn toàn từ châu Âu. Hiện nhà máy có công suất lớn nhất khu vực Bắc Trung Bộ, sản xuất các loại thức ăn chăn nuôi, đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng cho từng giai đoạn phát triển của vật nuôi.  Nghệ An là địa phương giúp Masan hoàn thiện mô hình kinh doanh 3F (từ trang trại đến bàn ăn).  Ngoài nhà máy sản xuất hàng tiêu dùng và cám gia súc, cùng thời gian này, Masan khởi công xây dựng trang trại chăn nuôi heo công nghệ cao Masan Nutri-Farm tại xóm Côn Sơn (xã Hạ Sơn, huyện Quỳ Hợp).  Trang trại áp dụng khoa học công nghệ cao với mục tiêu nâng cao năng suất chuỗi giá trị từ thịt. Tổng mức đầu tư vào trang trại lên đến 1.000 tỷ đồng, trong đó 200 tỷ đồng được đầu tư vào hệ thống xử lý nước thải hiện đại với 70% nước được tái sử dụng cho trang trại. Theo Masan, đây là dự án có quy mô và tầm cỡ đầu tư ngang tầm khu vực châu Á có khả năng cung cấp cho thị trường 250.000 con heo siêu nạc mỗi năm.  Việc hoàn thiện trang trại chăn nuôi này, cùng với việc đầu tư chiến lược vào Vissan; Masan đã hoàn tất mô hình kinh doanh "Từ trang trại tới bàn ăn” đáp ứng nhu cầu tiêu dùng cho các tỉnh phía Bắc. Tập đoàn đảm bảo mục tiêu cung cấp ra thị trường các loại thịt ngon, chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm và giá bán giảm một nửa giá thị trường thậm chí tương đương thịt heo Mỹ nhập khẩu.  Theo lãnh Masan, tập đoàn đang xây dựng dự án chế biến và phân phối các sản phẩm từ thịt đáp ứng nhu cầu tiêu dùng ở các tỉnh phía Bắc hướng tới mục tiêu bằng giá ở Mỹ. Hiện mỗi người Việt Nam chi trả gấp đôi cho các sản phẩm từ thịt ngon, có thể truy xuất nguồn gốc (so với người Mỹ). "Do đó, khoản đầu tư 1.000 tỷ đồng chỉ là bước đầu tiên trong hành trình lâu dài với Nghệ An", ông Quang cho hay.  Trước đó, hồi cuối năm 2015, tập đoàn xây dựng nhà máy chế biến thực phẩm tại tại phương này. Với dự án này, Masan có thể giảm 5% giá thành so với việc vận chuyển sản phẩm từ nhà máy Bình Dương ra thị trường miền Bắc, đồng thời đáp ứng như cầu nhu yếu phẩm tiêu dùng rất lớn tại thị trường tỉnh.  Cùng thời gian, Masan khánh thành cụm công nghệ thực phẩm Masan Miền Bắc (Masan MB) trên diện tích 6,3ha với tổng mức đầu tư 1.200 tỷ đồng tại Khu công nghiệp Nam Cấm (huyện Nghi Lộc). Tại đây, Masan MB sản xuất mì ăn liền và nước mắm bằng dây chuyền thiết bị tự động, hiện đại với công suất 540 triệu gói mì một năm và 96 triệu lít nước mắm mỗi năm.  Tập đoàn xây dựng dự án chế biến và phân phối các sản phẩm từ thịt đáp ứng nhu cầu tiêu dùng ở các tỉnh phía Bắc hướng tới mục tiêu bằng giá thịt heo ở Mỹ.  Theo Masan, chỉ trong 3 năm, Masan đã thực hiện cam kết đầu tư giai đoạn đầu tại Nghệ An lên đến 3.000 tỷ đồng. Ba dự án trên đi vào hoạt động sẽ tạo thêm hơn 1.000 việc làm trực tiếp tại địa phương và hàng chục nghìn việc làm gián tiếp; góp phần giúp GDP địa phương đạt hơn 6.000 tỷ đồng mỗi năm.  "Về chiến lược dài hạn, Masan muốn Nghệ An thành thủ phủ hoạt động nông nghiệp của tập đoàn cho thị trường thịt heo miền Bắc", Chủ tịch Masan không giấu giếm tham vọng.  Ông cho biết, tập đoàn sẽ có những khoản đầu tư lâu dài vào tỉnh qua việc đưa ra các sáng kiến, áp dụng khoa học công nghệ cao và tập trung vào hàng nhu yếu phẩm tiêu dùng nhằm biến Nghệ An thành “cụm sản xuất tập trung” của Masan ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ.  Ngoài Nghệ An, ông lớn này cũng mở rộng kinh doanh tại nhiều địa phương như: Thái Nguyên, Hà Nam, Hải Dương, Hải Phòng, Bình Định, Phú Yên, Đồng Nai, TP HCM, Bình Dương, Vĩnh Long, Cần Thơ, Hậu Giang, Phú Quốc...  Năm 2016, doanh thu của toàn tập đoàn đạt hơn 45.000 tỷ đồng (khoảng 2 tỷ USD); đóng góp ngân sách nhà nước hơn 5.000 tỷ đồng mỗi năm.  Thanh Thư
Schneider Electric và những nỗ lực cải tiến trung tâm dữ liệu  Tại các doanh nghiệp, cơ sở dữ liệu được xem là nguồn tài nguyên quan trọng. Các hoạt động về nội dung số đòi hỏi một lượng dữ liệu rất lớn từ các công ty cung cấp nội dung. Trong đó, khối doanh nghiệp tài chính, ngân hàng, cơ quan quản lý hoặc hệ thống trường học cũng đang tạo ra lượng cơ sở dữ liệu rất lớn. Đó là các thông tin khách hàng, học viên, công dân,… đều cần được bảo vệ nghiêm ngặt và đảm bảo vận hành thông suốt.  Bối cảnh này yêu cầu các trung tâm dữ liệu không chỉ phải hoạt động hiệu quả, mà còn phải đáp ứng tính linh hoạt và khả năng mở rộng quy mô theo nhu cầu phát triển của doanh nghiệp. Ngoài ra, vấn đề quản lý năng lượng tại các trung tâm dữ liệu ngày càng được các doanh nghiệp quan tâm bởi không chỉ giảm bớt tác hại đến môi trường mà còn giúp các doanh nghiệp thu lợi nhuận.  Trung tâm dữ liệu phải vừa tiết kiệm chi phí vừa mang lại giá trị kinh doanh cho các doanh nghiệp.  Là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực quản lý năng lượng và tự động hóa, Schneider Electric luôn xem xanh hoá và phát triển bền vững là những giá trị cốt lõi gắn liền với từng sản phẩm hay giải pháp công nghệ của mình.  Mới đây, Schneider Electric ra mắt các giải pháp giúp trung tâm vận hành tự động và có thể tiết kiệm 30% chi phí điện năng. Giải pháp này là một hệ thống tích hợp toàn diện, gồm nhiều cấu phần khác nhau của một trung tâm dữ liệu như không gian và tủ rack; nguồn điện; hệ thống làm mát; hệ thống cáp; hệ thống an toàn và bảo mật, cùng trung tâm giám sát.  Hệ thống này được xây dựng theo chuẩn module nên hoàn toàn có thể điều chỉnh kích cỡ theo nhu cầu phát triển của doanh nghiệp. Doanh nghiệp hoàn toàn có thể lắp đặt hệ thống trung tâm dữ liệu vừa với nhu cầu ban đầu, và tiếp tục nâng cấp các module để tăng cường khả năng vận hành nếu cần.  Schneider Electric đã cho ra đời các giải pháp giúp trung tâm dữ liệu vận hành tự động và có thể tiết kiệm 30% chi phí điện năng.  Sau 20 năm hoạt động tại Việt Nam, các sản phẩm của Schneider Electric đã được nhiều doanh nghiệp công nghệ hàng đầu Việt Nam lựa chọn. Trong đó đáng kể là Công ty cổ phần Công nghệ Truyền thông DTS. DTS đã ứng dụng các giải pháp hạ tầng với thương hiệu APC của Schneider Electric giúp tăng cường việc sử dụng năng lượng hiệu quả và tối ưu hóa vận hành trung tâm dữ liệu.  Theo lãnh đạo của DTS, việc hợp tác giữa hai công ty đã mang lại nhiều giá trị cộng thêm cho khách hàng, từ đó tạo tiền đề thành công cho cả hai bên.  Thanh Thư
Giá phòng khách sạn ở Cuba đắt hơn cả Paris  Sáng sớm, ông Jean Orsini - khách du lịch người Pháp phát hiện bồn tắm bị rỉ sét. Ông Pilar Esteras đến từ Tây Ban Nha thì phải nhận sự tiếp đón lãnh đạm của nhân viên phục vụ nhà hàng. “Tôi đi vào một nhà hàng và phải chờ 3 tiếng để được ăn”, ông nói. Thậm chí, bà Maria Teresa Gutierrez đến từ Colombia còn phải đối mặt với điều tệ hại hơn là phòng bẩn và thiếu nước.  Cả 3 vị khách này ở 3 khách sạn khác nhau tại Havana (Cuba). Tuy nhiên, các khách sạn họ ở đều thuộc chuẩn 4 đến 5 sao.  “Bạn phải trả 186 đôla mỗi đêm nhưng bạn nhận ra mức giá này thật không xứng đáng. Tôi trông đợi nhiều hơn ở một khách sạn 4 sao”, ông Orsini than phiền. Còn bà Gutierrez cho biết phải trả 253 đôla một đêm nhưng điều kiện vệ sinh của khách sạn không thể chấp nhận. Những người không công khai phàn nàn thì trút sự than phiền của mình lên các website chuyên về du lịch như Tripadvisor.  Với 4 triệu lượt khách trong 2016, chưa bao giờ có nhiều người nước ngoài đến Cuba như thế. Năm qua, dự trữ ngoại hối của nước này vẫn khá thấp và GDP tăng trưởng âm 0,9%. Tuy nhiên, du lịch được đánh giá là khu vực kinh tế năng động và triển vọng nhất. Doanh thu từ du lịch đạt 2,8 tỷ đôla, tăng 13% so với 2015. Giống như các nước Caribe khác, Cuba thu hút khách du lịch bởi các bãi biển đẹp đầy nắng. Ngoài ra, nước này còn có lợi thế ở những công trình kiến trúc và phố xá cổ kính.  Sau khi quan hệ với Mỹ dần cải thiện từ 2015, ngành du lịch Cuba bắt đầu tăng trưởng nóng. Giá phòng khách sạn cũng vì thế mà leo thang. Một căn phòng đơn giản có giá 110 đôla cách đây 2 năm giờ đã niêm yết giá mới đến 285 đôla. Ở khách sạn nhỏ, giá phòng cũng tăng từ 90 đôla một đêm lên 202 đôla chỉ trong một năm. Tuy nhiên, vị giám đốc người Pháp Stephane Ferrux đang điều hành một công ty du lịch tại Havana cho rằng, phòng khách sạn 4 sao ở Cuba chỉ tương đương khách sạn 3 sao ở Paris nhưng giá lại đắt hơn, đến 300 đôla mỗi đêm.  Hiện Cuba đang có tổng cộng 71.000 phòng khách sạn với 44.000 phòng được xếp hạng 4 sao trở lên. Tháng trước, Bộ Du lịch Cuba cho biết sẽ tiếp tục cải thiện ngành công nghiệp khách sạn nước này.  Viễn Thông (theo AFP)
Giá vàng ít biến động trong ngày Thần tài  Mỗi lượng vàng miếng tại Tập đoàn DOJI lúc 8h30 được niêm yết 37-37,50 triệu đồng (chiều mua đứng yên, chiều bán nhích 50.000 đồng so với cuối ngày hôm qua). Cùng lúc, PNJ niêm yết giá 37,3 - 37,7 triệu đồng.  Tại SJC, giá đầu ngày quanh 37,15 - 37,70 triệu đồng. Đến 9h sáng, khung cảnh tại Công ty SJC TP HCM khá náo nhiệt khi lượng khách đến tấp nập và khá đông tại sảnh tầng một.  Khách được hướng dẫn lấy số thứ tự và ngồi ghế chờ. Chị Hương, quận 3 đến từ 8h sáng nhưng đến đã lấy số thứ tự 80 và cho biết phải 40 phút mới tới lượt. "Cơ quan tôi gần đây nên tới lấy số rồi về làm việc. Khi gần tới lượt sẽ đến mua vàng", chị cho biết.  Tuy nhiên, theo đại SJC, lượng khách sáng nay không bằng thời điểm này năm ngoái. "Có thể do sáng đầu tuần nhiều người đi làm và họp nên chưa đi mua. Khả năng buổi trưa và chiều sẽ đông hơn", vị này nói. Sản phẩm thu hút năm nay là các loại vàng hình gà và nhẫn tròn trơn.  Giá vàng giảm nhẹ trong sáng nay. Ảnh: Giang Huy  Có thể do nhu cầu mua không quá cao, nên trong lúc giá thế giới tăng vài USD tại thời điểm 9h10 thì giá vàng SJC lại giảm 150.000 đồng mỗi lượng, xuống còn 36,80 - 37,55 triệu đồng.  Đến khoảng 7h, nhiều cửa hàng tại Hà Nội đã thông báo bán hết vàng thương hiệu SJC. Đây được xem là "chiêu" của các nhà vàng nhằm đẩy nhanh việc bán ra các thương hiệu nhẫn, vàng miếng ép vỉ do họ tự sản xuất.  Trên thị trường thế giới, quyết định của Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump về việc xây bức tường ngăn cách Mexico và cấm nhập cảnh tạm thời đối với tất cả người tị nạn cùng công dân 7 nước Trung Đông và Bắc Phi đã tạo nên sự bất ổn chính trị lớn tạo động lực cho vàng đi lên. Mặt khác, chỉ số USD đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh so với một rổ tiền tệ sáng nay giảm xuống mức 99,73 điểm cũng là nhân tố hỗ trợ giá vàng tăng.  Theo đó, lúc 6h30 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay tăng hơn 2 USD, lên sát 1.221 USD. Căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,35 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).  Theo kết quả khảo sát của hãng Kitco về dự báo giá vàng trong tuần này, tỷ lệ ủng hộ giá vàng tăng khá cao. Cụ thể, có đến 72% chuyên gia cho rằng giá đi lên, chỉ có 17% nhìn nhận giảm và số còn lại đoán giá vàng đi ngang. Còn theo kết quả khảo sát của các nhà đầu tư trên thị trường, có tới 64% người cho rằng giá vàng tăng, có 27% đoán giá giảm và 9% cho rằng giá đi ngang.  Nhiều doanh nghiệp cho người mua thanh toán tiền trước để nhận vàng đúng vào sáng nay. Ảnh: Giang Huy  Hôm qua, dù là Chủ nhật nhưng nhiều cửa hàng vàng vẫn hoạt động để phục vụ nhu cầu mua bán vàng của người dân. Tuy nhiên, giá vàng ngày này bất ngờ được các doanh nghiệp vàng hạ mạnh vài trăm nghìn đồng mỗi lượng, đưa mức mua xuống quanh 37 - 37,2 triệu đồng, còn giá bán dao động 37,15 - 37,65 triệu đồng.  Diễn biến này trái ngược với mấy ngày trước đó, khi từ lúc mở cửa trở lại sau Tết Nguyên đán, giá vàng đã tăng mạnh, liên tiếp đi lên trong 3 ngày liền. Trong ngày đầu làm việc trở lại 2/2 - mùng 6 Tết, mỗi lượng vàng SJC tăng khoảng 200.000 đồng. Ngày kế tiếp, giá tăng mạnh hơn khi các doanh nghiệp mạnh tay điều chỉnh cả chiều mua và bán tăng 600.000 đồng. Hôm thứ bảy, mỗi lượng đắt thêm khoảng 300.000 đồng. Như vậy, chỉ sau 3 ngày, mỗi lượng vàng miếng đã tăng hơn 1,1 triệu đồng.  Năm ngoái, giá vàng cũng giảm mạnh trong ngày Vía Thần Tài khiến lượng khách đổ tới các thương hiệu vàng lớn tăng mạnh, nhiều người phải xếp hàng chờ cả tiếng đồng hồ dù các nhà vàng đã mở cửa sớm hơn thường ngày một đến hai giờ làm việc.  Tại các công ty vàng lớn như SJC, DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu... đều ken kín dòng người đứng xếp hàng mua vàng từ sáng đến đêm khuya. Số lượng vàng cung ứng ra được các doanh nghiệp vàng cho biết mới buổi sáng đã hết 70-80%, nhiều nơi "cháy hàng".  Sau một ngày giao dịch sôi động, các doanh nghiệp lớn đều cho biết thu được những kết quả bất ngờ. Như Công ty PNJ, trong ngày Thần Tài 2016 toàn hệ thống ghi nhận doanh thu đạt 200 tỷ đồng, tăng 200% so với năm trước đó. Tương tự, doanh thu ước tính sơ bộ của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng khoảng 365 tỷ đồng trong ngày Thần Tài năm ngoái...  Số lượng vàng bán ra lớn, doanh số cao và lợi nhuận của doanh nghiệp vàng cũng được nhìn nhận là khả quan vì phần lớn đến từ khoản chênh lệch giá giữa việc mua vào bán ra (trong ngày Thần Tài 2016 có nơi nới độ chênh mua bán lên 500.000 -700.000 đồng). Và theo đánh giá của đại diện một doanh nghiệp, bán vàng Thần Tài lãi cao vì những người mua vàng cầu may dịp này hiếm khi bán ra, ít nhất trong cả năm đó.  Lệ Chi  Video: Thanh Tùng
Chứng khoán kỳ vọng đón vận hội mới trong năm Đinh Dậu  Ngày 6/2/2017, nhằm mùng 10 Tết, cũng là ngày vía thần tài, Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM đã tổ chức Lễ đánh cồng đầu xuân Đinh Dậu. Đây là một trong những hoạt động thường niên do Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM tổ chức đầu xuân nhằm mở màn một năm tăng trưởng và phát triển bền vững.  Nhiều lãnh đạo cấp cao: Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Vũ Bằng cùng các doanh nghiệp, nhà đầu tư đã gặp mặt đầu xuân tại sự kiện này.  Lãnh đạo TP HCM cam kết tạo điều kiện thuận lợi giúp Sở Giao dịch chứng khoán và các doanh nghiệp phát triển. Ảnh: H. P  Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Vũ Bằng đưa ra 3 cơ sở dự báo triển vọng của thị trường đầu tư này trong năm Đinh Dậu. Thứ nhất, Chính phủ đang tích cực đưa ra nhiều giải pháp nhằm tháo gỡ những khó khăn cho doanh nghiệp. Thứ hai, thời gian tới sẽ có nhiều công ty thực hiện cổ phần hóa nên sẽ tạo thêm làn sóng đầu tư mới. Thứ ba, sự linh hoạt của các chính sách tiền tệ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho thị trường chứng khoán.  Ông Bằng cho biết thêm, Bộ Tài chính đã cam kết và chỉ đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các sở giao dịch tiếp tục đổi mới, thúc đẩy thị trường phát triển bền vững. Ông Bằng nhận định, sự hợp nhất giữa hai sở giao dịch trong thời gian tới sẽ giúp cho thị trường chứng khoán thêm phần sôi động, trong đó Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM giữ vai trò là thị trường cổ phiếu lớn nhất Việt Nam, đóng góp tích cực cho sự phát triển của thị trường chứng khoán cả nước.  Phát biểu tại sự kiện này, Bí thư Thành ủy - Đinh La Thăng kêu gọi Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM tiếp tục tăng cường tính minh bạch cho thị trường, nâng cao thanh khoản, chất lượng hoạt động của doanh nghiệp niêm yết.  Ông Thăng khuyến khích áp dụng các công nghệ tiên tiến về quản trị công ty, qua đó đã thu hút nhiều nhà đầu tư và thành viên thị trường, góp phần mang những điểm rõ nét và tích cực cho thị trường chứng khoán. Ông Thăng tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện hỗ trợ tốt nhất để Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM và các doanh nghiệp trên địa bàn phát triển mạnh mẽ hơn.  Hà Thanh

DOJI bán hơn 220.000 sản phẩm trong ngày Thần Tài  Ông Dương Anh Tuấn - Đại diện Tập đoàn DOJI cho biết, trong ngày hôm qua (6/2 tức 10/1 Âm lịch) hơn 220.000 sản phẩm được bán ra, tăng gấp 2 lần so với năm ngoái (100.000 sản phẩm).  Theo vị này, dòng người xếp hàng từ 6h tại các trung tâm của tập đoàn nhưng mọi giao dịch đều diễn ra nhanh chóng thuận lợi bởi DOJI bố trí điểm lấy số, nhận hàng, thanh toán khoa học; đội ngũ nhân viên nhiệt tình, chuyên nghiệp.  DOJI tiêu thụ 220.000 sản phẩm trong ngày ThầnTài.  "Chỉ trong buổi sáng hôm qua, số lượng giao dịch đã tăng gấp hàng chục lần ngày thường. Đây là thành công của DOJI không chỉ về mặt doanh thu mà còn về giá trị thương hiệu", ông Tuấn cho hay.  Để chuẩn bị cho ngày Thần Tài, công ty giới thiệu ra thị trường 6 sản phẩm độc đáo để người dân lựa chọn theo nhu cầu. Trong đó Gà mỹ nghệ công nghệ Nano và Gà mỹ nghệ nguyên khối Kim Kê đã được tiêu thụ hết. Các sản phẩm đồng vàng 999.9 Kim Dậu, Kim Thần Tài, Kim Ngân Tài nhu cầu mua cũng vượt dự kiến của doanh nghiệp.  Tập đoàn tung ra hàng nghìn sản phẩm Gà vàng mỹ nghệ và Kim Kê 1-5 lượng dịp này.  Theo lãnh đạo DOJI, sản phẩm được tiêu thụ nhanh nhờ thiết kế đẹp mắt, chế tác tinh xảo, chất lượng và công nghệ sản xuất đảm bảo đáp ứng nhu cầu mua vàng cầu may đầu năm của từng đối tượng khách hàng.  Dù dòng người nối nhau mua vàng tại các trung tâm của DOJI nhưng mọi giao dịch đều diễn ra nhanh chóng thuận tiện.  Đánh giá về sức mua vàng trong ngày Thần Tài, lãnh đạo tập đoàn cho rằng, thị trường có giao dịch sôi động đã tạo cơ hội doanh thu cũng như quảng bá cho các doanh nghiệp. Tuy nhiên, điều này cũng đặt ra cho các đơn vị kinh doanh vàng bạc không ít thách thức. Đó là phải cung ứng ra thị trường những sản phẩm có tính cạnh tranh cao, đạt tiêu chuẩn về chất lượng và chú trọng hơn trong dịch vụ chăm sóc khách hàng.  Thanh Thư
Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (Mã CK: HPG) vừa công bố thông tin về việc thành lập Công ty cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất, tại Khu kinh tế Dung Quất, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Doanh nghiệp này có vốn điều lệ 10.000 tỷ đồng, trong đó Tập đoàn Hòa Phát sở hữu 98%. Công ty TNHH MTV Thép Hòa Phát và Công ty cổ phần Thép Hòa Phát mỗi đơn vị nắm 1%.  Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất có tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng (khoảng 2,7 tỷ USD), công suất 4 triệu tấn một năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn, sử dụng công nghệ lò cao khép kín theo mô hình Hòa Phát đã triển khai tại tỉnh Hải Dương.  Dự án liên hợp sản xuất gang thép tại Khu kinh tế Dung Quất được Tập đoàn Hoà Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án Liên hợp thép Quảng Ngãi Guang Lian đã được đầu tư 10 năm nhưng đình trệ. Dự án này đã có trong Quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến 2020, có xét đến năm 2025 được Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt từ đầu năm 2013.  Sau khi được Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư ngày 25/1, Tập đoàn Hòa Phát mới nhận được giấy chứng nhận đầu tư từ Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi.  Dự án được chia làm 2 giai đoạn và hoàn thành trong 4 năm. Giai đoạn một của dự án sẽ sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dài bao gồm một triệu tấn thép dài xây dựng và một triệu tấn thép dài chất lượng cao. Giai đoạn 2 của dự án sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dẹt cán nóng phục vụ cơ khí chế tạo. Doanh thu dự kiến của dự án sau khi hoàn thành là khoảng 2 tỷ USD và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động.  Theo đánh giá của Bộ Công Thương, so với dự án ban đầu quy mô 7 triệu tấn một năm thì dự án của Hoà Phát đề xuất có quy mô nhỏ hơn, cơ cấu sản phẩm có sự thay đổi.
Ôtô TMT tố đại lý ém hàng gây thất thu hàng trăm tỷ đồng  Theo báo cáo tài chính quý IV/2016, Công ty cổ phần Ôtô TMT (MCK: TMT) ghi nhận 524 tỷ đồng doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế xấp xỉ 1,3 tỷ. Dù tình hình hoạt động không mấy khả quan nhưng so sánh với những quý trước đó thì đây vẫn là giai đoạn có mức chênh lệch âm thấp nhất so với cùng kỳ năm trước.  Tại Đại hội cổ đông thường niên diễn ra trước đó, công ty đặt mục tiêu doanh thu thuần năm 2016 sẽ tăng 75% lên 5.084 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế tăng 35% lên 256 tỷ, nhưng thực tế lũy kế cả năm của hai chỉ số này đều không hoàn thành phân nửa kế hoạch.  Cụ thể, doanh thu lũy kế chỉ đạt 2.528 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 49,1 tỷ, lần lượt giảm 837 tỷ đồng và 137 tỷ so với số liệu hợp nhất năm ngoái.  Theo lý giải của ban lãnh đạo TMT, nguyên nhân khiến doanh thu và lợi nhuận sau thuế giảm mạnh là do xuất hiện tình trạng đại lý ém hàng, không trưng bày đầy đủ sản phẩm của công ty. Đồng thời, chính sách hậu mãi và phát triển thị trường theo chủ trương công ty chưa được đại lý thực hiện tốt, cộng thêm việc chậm nắm bắt thị hiếu của khách hàng từng vùng miền để đưa ra chiến lược phân phối sản phẩm phù hợp dẫn đến thị phần ngày càng thu hẹp.  Doanh nghiệp này nhận định thị trường tiêu thụ đang bị bão hòa cũng ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả kinh doanh. Tuy nhiên, điều này trái ngược với tình hình chung của thị trường ôtô bởi số liệu thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy, lượng ôtô tiêu thụ của cả nước trong năm qua vượt hơn 300.000 chiếc, tăng 27% so với cùng kỳ năm trước. Trừ 2 nhà sản xuất Hino và SANYANG có doanh số giảm thì tất cả các nhà sản xuất ôtô khác đều đồng loạt tăng trưởng ở mức 2 con số, dao động từ 12% đến 73%.  Trước đó, giải trình về kết quả kinh doanh sụt giảm trong quý III/2016, công ty này cũng đổ lỗi nguyên nhân xuất phát từ việc cơ quan chức năng làm chưa tốt vai trò kiểm soát giá xe tải nặng nhập khẩu nguyên chiếc dẫn đến giá xe nhập thấp hơn giá thực tế, làm ảnh hưởng đến sản lượng tiêu thụ xe tải nặng của các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp, trong đó có TMT.  Phương Đông
Taxi truyền thống đòi tăng thuế với Grab, Uber  Tại hội thảo “Đổi mới quản lý hoạt động taxi, bình đẳng trong kinh doanh và quyền lợi khách hàng đi xe taxi” ngày 23/2, ông Phạm Minh Chương, Phó tổng giám đốc taxi Mai Linh cho biết, so với Uber và Grab, taxi truyền thống đang chịu nhiều thiệt thòi. Trong khi taxi truyền thống thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về thuế, phí thì Uber và Grab không phải chịu nhiều chi phí nên tự do “làm giá” khiến taxi truyền thống không cạnh tranh nổi.  Tại các khu vực như nhà ga, sân bay, taxi truyền thống phải đấu thầu mới được vào đón trả khách thì Uber, Grab tự do ra vào không bị kiểm soát. Trong giờ cao điểm nhiều tuyến đường cấm taxi thì Uber, Grab vẫn tự do đi vào nên khách hàng thích chọn phương tiện này hơn.  Bộ Giao thông Vận tải đánh giá Uber hoạt động kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành. Ảnh: Xuân Hoa  Trong việc tính thuế, ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch hiệp hội taxi TP HCM cho hay cách tính thuế Grab, Uber (3% thuế giá trị gia tăng trên doanh thu được hưởng) là thấp so với thuế mà xe taxi truyền thống chịu (10% thuế giá trị gia tăng, 20% thu nhập doanh nghiệp). Điều này không chỉ thiếu công bằng mà còn gây thất thu thuế. Năm 2016, chỉ tính riêng các doanh nghiệp taxi tại TP HCM đã nộp vào ngân sách Nhà nước hơn 1.000 tỷ đồng thuế phí.  "Trong khi tổng số phương tiện hoạt động của Uber, Grab cao hơn rất nhiều so với taxi truyền thống nhưng với cách tính dành cho loại phương tiện này, Nhà nước thu được bao nhiêu tiền?”, ông Hỷ băn khoăn.  Cũng theo ông Hỷ, để có thể quản lý được Grab, Uber, Nhà nước nên khống chế số lượng xe hợp đồng, phân biệt giữa xe kinh doanh với xe của cá nhân hộ gia đình, nhất là với xe dưới 9 chỗ ngồi.  Ông Đỗ Quốc Bình, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội kiến nghị đối với các xe Grab và Uber hoạt động tại Hà Nội phải được quản lý như taxi truyền thống.    "Uber và Grab cũng phải chịu mức thuế 10% trên tổng doanh thu chuyến đi và 20% thuế thu nhập giống như mức thuế áp dụng với taxi truyền thống”, ông Bình nói và đề nghị tạm dừng hoạt động của đề án thí điểm Grab và Uber để đánh giá ảnh hưởng của loại hình vận tải này đến quản lý thuế, môi trường và tình trạng ùn tắc giao thông của Hà Nội.  Đề cập tình hình thu phí của Grab, Uber, đại diện Vụ Chính sách thuế (Tổng cục Thuế - Bộ Tài chính) cho biết, mô hình Uber là liên doanh liên kết, chia sẻ doanh thu. Doanh thu của ai người đó có trách nhiệm nộp thuế, doanh nghiệp nộp thuế pháp nhân, cá nhân nộp thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, đại diện Vụ Chính sách thuế cũng cho biết, nếu quản lý được số km xe, đầu xe thì có thể thu thuế của lái xe kinh doanh với Uber.  Ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho rằng, qua thực tế Uber và Grab hoạt động tại Việt Nam cho thấy chi phí quản lý của doanh nghiệp taxi quá đắt đỏ. Do vậy các đơn vị vận tải taxi truyền thống cần phải thay đổi cách quản lý. Theo ông Tuấn, Nhà nước cần nghiên cứu tạo môi trường kinh doanh bình đẳng cho doanh nghiệp. Ít quốc gia đưa ra quyết định cấm, ứng xử với mô hình kinh doanh mới mà người dân được hưởng lợi.  Đại diện Vụ Vận tải và Khoa học công nghệ (Bộ Giao thông Vận tải) cho rằng, để taxi truyền thống cạnh tranh bình đẳng với Uber, Grab thì việc cần làm hiện nay là phải xác định rõ loại hình kinh doanh taxi phi truyền thống trong việc sửa đổi Nghị định 86. Kinh nghiệm tại một số quốc gia cho thấy họ cấp biển riêng cho xe kinh doanh vận tải nhằm tách bạch sử dụng xe cá nhân để kinh doanh vận tải. Ngoài ra cần bổ sung phương tiện vận tải hợp đồng phải có sơn, logo trên thành xe, công khai giá cước cho dễ phân biệt.  Đoàn Loan  >Bộ Giao thông yêu cầu Uber không kinh doanh vận tải trái quy định
Bộ Tài chính chuyển thêm gần 1.700 tỷ đồng bồi thường sự cố Formosa  Số tiền này nằm trong tổng số 500 triệu USD (khoảng 11.500 tỷ đồng) tiền đền bù của Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (Formosa Hà Tĩnh) bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển. Đợt tạm ứng lần này diễn ra 2 tháng sau đợt đầu tiên diễn ra hồi giữa tháng 12/2016.  Trong khoản tiền trên, tỉnh Hà Tĩnh được cấp 560 tỷ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 760 tỷ đồng, tỉnh Quảng Trị 160 tỷ đồng và Thừa Thiên Huế là 200 tỷ đồng.  Trước đó, trong quý III/2016, Bộ Tài chính cho biết đã tạm ứng đợt đầu 3.000 tỷ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong đợt tiền cấp lần đầu, Quảng Bình nhận 1.100 tỷ đồng, Hà Tĩnh được cấp 1.000 tỷ, kế đến là Quảng Trị 500 tỷ và Thừa Thiên Huế nhận 400 tỷ đồng. Lũ lụt xảy ra liên miên ở thời điểm cuối năm 2016 đã ảnh hưởng đáng kể tới quá trình cấp tiền tạm ứng tới tay người dân bị thiệt hại.  Sau 3.000 tỷ đồng được tạm cấp hồi tháng 12/2016, Bộ Tài chính vừa cấp thêm gần 1.700 tỷ chi trả bồi thường cho người dân tại 4 tỉnh miền Trung bị thiệt hại từ sự cố Formosa.  Tổng cộng tới thời điểm này đã có gần 4.700 tỷ đồng được cơ quan quản lý tạm ứng về các địa phương để bồi thường cho người dân.  Sau sự cố môi trường biển do Formosa gây ra, tháng 9/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành quyết định về định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại 4 tỉnh nêu trên.  Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Tỷ phú Thái Lan muốn rót thêm gần 3.000 tỷ đồng vào Vinamilk  F&N Dairy Investments thuộc tập đoàn đồ uống Singapore F&N của tỷ phú Thái Lan - Charoen Sirivadhanabhakdi vừa đăng ký tiếp tục mua thêm 21,77 triệu cổ phiếu VNM của Công ty cổ phần Sữa Việt Nam - Vinamilk từ 6/2 đến 7/3 thông qua phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.  Nếu giao dịch thành công, sở hữu của F&N Dairy Investments sẽ nâng lên gần 236,5 triệu cổ phiếu, tương đương 16,29% vốn điều lệ của Vinamilk. Với thị giá giao dịch hiện tại của cổ phiếu VNM ở mức 133.000 đồng, ước tính tổ chức này sẽ phải chi ra gần 3.000 tỷ đồng.  Tỷ phú Thái Lan tiếp tục đăng ký mua thêm gần 22 triệu cổ phiếu Vinamilk trong tháng 2/2017.  Trước đó, từ 30/12/2016 đến 27/1/2017, F&N Dairy Investments đã đăng ký mua vào cùng lượng cổ phiếu trên nhưng chỉ mua thành công 16,5 triệu đơn vị, tương đương hơn 2.100 tỷ đồng.  Cuối năm 2016, F&N Dairy Investments cũng là một trong hai công ty thuộc tập đoàn đồ uống Singapore F&N đã chi ra tổng hơn 500 triệu USD để mua gần 80 triệu cổ phần Vinamilk, tương đương 60% khối lượng chào bán trong đợt thoái vốn lần đầu của SCIC tại doanh nghiệp này. Trong đó, bản thân F&N Dairy Investments đã chi ra khoảng 5.643 tỷ đồng để sở hữu hơn 39 triệu cổ phiếu.  Như vậy, nếu mua thành công gần 22 triệu cổ phần đã đăng ký mới đây, tổng số tiền tổ chức này đã chi ra để liên tục mua vào cổ phần Vinamilk từ cuối năm 2016 đến đầu năm 2017 lên tới hơn 10.700 tỷ đồng.  Mới đây, Vinamilk cũng đã công bố kết quả kinh doanh cả năm 2016. Tổng doanh thu cả năm của doanh nghiệp này đạt 46.965 tỷ đồng, tăng hơn 16% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế năm 2016 đạt 9.364 tỷ đồng, tăng trưởng 20,52%.  Minh Sơn
Tổng tài sản ngân hàng vượt 8,5 triệu tỷ đồng  Thống kê tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước vừa công bố cho thấy, tính đến cuối năm 2016, tổng tài sản của hệ thống các tổ chức tín dụng vượt 8,5 triệu tỷ đồng, tăng 18,16% so với cuối năm 2015.  Phần lớn các nhóm ngân hàng đều có tổng tài sản tăng. Trong đó, tổng tài sản của nhóm công ty tài chính, cho thuê tăng trưởng mạnh nhất với 30,2%, tiếp đến là nhóm các ngân hàng hợp tác xã với 20,45%, trong khi đó nhóm ngân hàng thương mại cổ phần và Nhà nước cùng tăng 16,89% (nhưng tính về giá trị tuyệt đối thì lớn nhất với lần lượt 3,86 triệu tỷ và 3,42 triệu tỷ đồng).  Tổng tài sản ngân hàng tăng mạnh trong năm qua.  Cùng với mức tăng tổng tài sản, vốn điều lệ toàn hệ thống tổ chức tín dụng trong năm qua cũng tăng hơn 6% so với đầu năm đạt 488.424 tỷ đồng. Khối này bao gồm Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Ngân hàng Công Thương, Ngoại thương, Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Xây dựng Việt Nam, Dầu Khí Toàn Cầu, Đại Dương. Trong đó, tổ chức tín dụng có vốn điều lệ lớn nhất là Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) với hơn 37.234 tỷ đồng.  Ngân hàng Nhà nước ghi nhận các ngân hàng thương mại năm qua có vốn điều lệ tuyệt đối tăng mạnh nhất với hơn 200.000 tỷ đồng, sau đó là khối Nhà nước tăng thêm 146.543 tỷ, liên doanh tăng 104.100 tỷ đồng.  Về tỷ lệ an toàn vốn (CAR), tất cả các nhóm tổ chức tín dụng đều đạt yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước là trên 9%. Trong đó, ngân hàng liên doanh nước ngoài tỷ lệ đạt hơn 33%. Kế tiếp là các tổ chức tín dụng hợp tác xã đạt hơn 28,49%. Còn các nhóm ngân hàng thương mại nhà nước đang có CAR thấp nhất là 9,92%, nhóm cổ phần đạt 11,8%.  Riêng tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn của toàn hệ thống hiện ở mức 34,51%. Với nghiệp vụ chính là huy động tiền trong dân cư rồi cho vay, nhóm công ty tài chính là nhóm có tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn cao nhất với 45,3%,  Tỷ lệ này tại các ngân hàng thương mại Nhà nước là hơn 37,3% và ngân hàng thương mại cổ phần xấp xỉ 40%, tại các công ty tài chính và cho thuê tài chính với đặc thù cho vay tín dụng tiêu dùng nên tỷ lệ này là hơn 45%.  Lệ Chi
Giá tiêu giảm mạnh  Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, hiện giá thu mua hạt tiêu đen ở vùng Đông Nam bộ trong những ngày đầu năm tiếp tục giảm sâu so với thời điểm cuối 2016. Tại các vùng nguyên liệu Gia Lai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đắk Lắk, Đồng Nai, giá tiêu chỉ ở mức 121.000-125.000 đồng một kg. Trong khi vào giữa năm 2016, giá tiêu lên đến 180.000 đồng một kg. Đây được xem là thông tin buồn khi các nông hộ ở vùng Đông Nam bộ đang bước vào mùa thu hoạch hồ tiêu chính vụ 2017.  Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) dự báo, giá tiêu tiếp tục giảm vì chất lượng hồ tiêu Việt Nam hiện nay không đảm bảo yêu cầu của một số nước do chạy theo năng suất mà bỏ qua chất lượng và an toàn thực phẩm. Mặt khác, các nước nhập khẩu ngày càng khó tính nên bước sang 2017, tình hình xuất khẩu tiêu của Việt Nam sẽ là một năm hết sức vất vả. Chất lượng hạt tiêu xuất khẩu sẽ là yếu tố quan trọng nhất tác động đến thương mại hồ tiêu của Việt Nam trong năm nay.  Hiện, nhu cầu tiêu dùng loại gia vị này trên thị trường thế giới vẫn tăng nhưng phần lớn thị trường thế giới không chấp nhận mua hạt tiêu không đạt yêu cầu chất lượng, trong đó tập trung nhất là vấn đề tồn dư thuốc bảo vệ thực vật.  Hồng Châu
Doanh nghiệp địa ốc thưởng Tết 'bèo' vì doanh số thấp  Một công ty bất động sản có trụ sở tại quận 4, TP HCM vừa tổ chức tất niên cho nhân viên với tổng giá trị các giải thưởng cuối năm giảm chỉ bằng một phần ba năm ngoái, do doanh số bán hàng xuống thấp trong 12 tháng qua.  Lãnh đạo doanh nghiệp này tiết lộ, nếu năm ngoái, thưởng Tết có 9 giải, bình quân mỗi giải trên dưới 100 triệu đồng, tương đương với giá trị bạc tỷ thì năm nay thưởng Tết chỉ gói ghém lại còn 3 giải tượng trưng, ước tính dăm ba trăm triệu đồng. Tổng giá trị giải thưởng vì vậy cũng chỉ bằng 30% so với mùa Tết Bính Thân.  Nguyên nhân thưởng Tết giảm được vị lãnh đạo doanh nghiệp giải thích bởi thận trọng hoàn tất cả thủ tục pháp lý của các dự án trước khi tung ra thị trường nên nguồn hàng bán ra rất ít, kéo theo doanh số đi xuống. "Không phải do nhân viên công ty chúng tôi yếu kém mà là do ban lãnh đạo xác định năm 2016 chưa phải thời điểm tung hàng nhiều. Tuy nhiên, năm 2017 hứa hẹn sẽ có mùa thưởng Tết khá hơn vì các sản phẩm đã sẵn sàng mở bán từ tháng 3 trở đi", ông cho hay.  Có những công ty bất động sản rầm rộ công bố thưởng Tết trị giá bạc tỷ nhờ bán hàng thành công trong năm 2016 nhưng không ít doanh nghiệp phải lâm cảnh thưởng Tết bèo bọt cho nhân viên vì doanh số sụt giảm mạnh. Ảnh: Vũ Lê  Bi đát hơn, một công ty tư vấn, môi giới và đầu tư bất động sản có trụ sở tại quận 10, TP HCM, thậm chí không mơ đến thưởng Tết trong khi giai đoạn 2014-2015 doanh nghiệp từng thưởng cuối năm cả chục tháng lương cho người lao động.  Nguyên nhân là do năm 2016 công ty không tham gia đầu tư dự án (mảng mang về dòng tiền tốt), cũng không có hợp đồng phân phối độc quyền bất cứ dự án nào mà chỉ liên kết bán hàng số lượng nhỏ nhằm nỗ lực duy trì hệ thống vốn đã bị thu hẹp đáng kể. Thêm vào đó, đơn vị này bị chôn dòng tiền ký quỹ vào một dự án chung cư chậm triển khai ở phía Tây TP HCM nên mọi hoạt động gần như trì trệ. Nhân sự của công ty cũng bị chia năm xẻ bảy do môi giới dịch chuyển sang các công ty khác để đảm bảo thu nhập.  Nhận định chung về tình hình thưởng Tết địa ốc trước thềm năm Đinh Dậu, Tổng giám đốc một công ty tư vấn đầu tư bất động sản có trụ sở tại khu Nam TP HCM cho biết, năm 2016 thị trường bắt đầu có sự phân hóa mạnh mẽ. Nếu năm 2015 cả làng cùng đại thắng thì năm 2016, có kẻ thắng người thua.  Ông thừa nhận, thưởng Tết ngành địa ốc, đặc biệt là những doanh nghiệp chỉ thuần túy làm môi giới, phụ thuộc rất lớn vào doanh số bán hàng. Chuyên gia này phân tích, những đơn vị nào năm qua không tham gia bán nhiều dự án, hoặc gặp phải các dự án chậm triển khai, đang phải hoàn tất các thủ tục pháp lý, gần như chắc chắn mức thưởng Tết sẽ bèo bọt, thậm chí xuống mức cực thấp là bằng không.  Đây cũng chính là lý do vì sao môi giới địa ốc thường có tỷ lệ nhảy việc, đổi nghề rất cao. Với lương cứng trung bình của toàn ngành khá thấp so với các nghề khác, phần lớn thu nhập phụ thuộc vào hoa hồng và khoản thưởng doanh số nên môi giới khó có thể bám trụ trung thành ở một nơi ít dự án, rổ hàng hóa eo hẹp vì không có cơ hội săn hoa hồng và tiền thưởng.  Vũ Lê
Ấn Độ kém xa Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam  Trong năm 2016, có hơn 36 phái đoàn thương mại từ Ấn Độ đến TP HCM tìm cơ hội làm ăn. TP HCM là điểm đến chủ yếu khi mà hầu hết dự án của doanh nghiệp nước này đều tập trung ở miền Trung và phía Nam. Sau khi Tập đoàn Tata rút khỏi dự án thép 5 tỷ đôla năm 2014, công ty con của Tập đoàn này là Tata Power vẫn theo đuổi dự án đầu tư Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 2 trị giá 2,1 tỷ đôla tại Sóc Trăng. Nếu dự án này được triển khai, Ấn Độ sẽ vào top 10 nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất Việt Nam.  “Hiện nay, mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam đã được mở rộng ra khắp các lĩnh vực. Sự tập trung của chúng ta vào hợp tác kinh tế tiếp tục được phát huy như tầm nhìn đã được vạch ra bởi lãnh đạo 2 quốc gia, xác định thương mại và đầu tư là những mục tiêu chiến lược song phương”, bà Smita Pant – Tổng lãnh sự Ấn Độ tại TP HCM chia sẻ trong một sự kiện gần đây.  Năng lượng, nông nghiệp, dệt may và công nghệ thông tin là các lĩnh vực Ấn Độ đang tăng đầu tư vào Việt Nam. Ảnh minh họa: Reuters  Hiện tại, Ấn Độ tập trung đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, dệt may và công nghệ thông tin ở Việt Nam. Các tỉnh thành như Phú Yên, Bà Rịa – Vũng Tàu, Cần Thơ, Sóc Trăng, Đồng Nai, Đăk Lăk, Long An, Bình Dương và Gia Lai là những điểm đến được yêu thích. Tuy nhiên, trên tất cả, sự nỗ lực của Ấn Độ trong việc tạo ảnh hưởng kinh tế với Việt Nam so với người láng giềng Trung Quốc vẫn còn khá khiêm tốn.  Nếu tính riêng phần vốn FDI, Ấn Độ thậm chí còn thụt lùi trong 2 năm trở lại đây. Theo Tổng cục thống kê, năm 2015, Ấn Độ đầu tư 139 triệu đôla vào Việt Nam, xếp thứ 17 các quốc gia - vùng lãnh thổ, trong khi Trung Quốc đầu tư 665,5 triệu đôla, xếp thứ 9. Đến 2016, Ấn Độ rơi xuống vị trí thứ 18 với tổng vốn FDI rót vào Việt Nam chưa đầy 89 triệu đôla. Trong khi đó, Trung Quốc đổ vào Việt Nam hơn 1,2 tỷ đôla, vươn lên vị trí thứ 3. Kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - Ấn Độ hiện chỉ hơn 5 tỷ đôla trong khi con số này của Việt Nam – Trung Quốc gấp đến 14 lần, tức vượt 70 tỷ đôla.  Tuy nhiên, với những động thái gần đây, công nghệ cao dường như là "át chủ bài" nhằm gia tăng sự hiện diện của Ấn Độ tại Việt Nam. Một số dự án trọng điểm trong khuôn khổ ASEAN - Ấn Độ đang được triển khai tại TP HCM, bao gồm việc thành lập Trung tâm Phát triển Phần mềm Cao cấp và dự án đào tạo tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn Thông. Dự án về hợp tác không gian giữa Ấn Độ và ASEAN cũng đang trong quá trình thảo luận.  The New India Express cho hay, dòng vốn đổ ra nước ngoài của Ấn Độ đang lập đỉnh. Chỉ trong tháng 12/2016, nước này đã đầu tư ra nước ngoài gần 2,5 tỷ đôla, tăng 32% so với tháng 12/2016. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Ấn Độ vẫn đang bị Trung Quốc bỏ lại xa phía sau. Nước này hiện còn chưa vào được Top 20 nền kinh tế đầu tư ra nước ngoài nhiều nhất trong khi 5 quốc gia đang dẫn đầu là: Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hà Lan và Ireland.  “Đây có thể là con số cao nhất với 16,4 tỷ đôla vốn đầu tư trực tiếp của Ấn Độ ra nước ngoài trong hai quý vừa qua. Chúng tôi còn phải chờ thêm 2 – 3 quý nữa để xem liệu xu hướng này có tiếp tục hay không.”, Rishi Shah - chuyên gia kinh tế của Deloitte Ấn Độ nhận định.  Viễn Thông
Sẽ có cơ chế đặc thù khi ứng dụng công nghệ trong công nghiệp hỗ trợ  Quan điểm này được Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đưa ra tại lễ ký kết hợp tác giữa cơ quan này và Bộ Khoa học & Công nghệ giai đoạn 2017 - 2020 vừa diễn ra. Ông cho rằng những kết quả của ngành Công Thương thời gian qua có sự góp sức lớn của ứng dụng khoa học, công nghệ.  Trong bối cảnh hội nhập sâu rộng, nhất là khi cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 ngày càng hiện hữu thì yếu tố khoa học - công nghệ được coi là "mấu chốt để sản phẩm công nghiệp tăng dần tỷ trọng hàm lượng công nghệ, chất xám cao".  4 năm tới, ngành Công Thương đặt mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp bình quân 13% một năm, giá trị sản xuất công nghiệp tăng bình quân 13% một năm, tỷ trọng công nghiệp và xây dựng chiếm 42-43% trong GDP cả nước; tăng trưởng xuất khẩu bình quân 11% một năm... Vì lẽ đó việc hai Bộ "bắt tay" hợp tác trong lĩnh vực khoa học - công nghệ được kỳ vọng sẽ thúc đẩy quá trình đổi mới, tái cơ cấu ngành này diễn ra nhanh hơn.  Theo nội dung Biên bản ký kết, Bộ Công Thương và Bộ Khoa học & Công nghệ sẽ tăng cường phối hợp rà soát, bổ sung và hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và công nghiệp - thương mại, trong đó tập trung xây dựng các cơ chế, chính sách đặc thù để thúc đẩy hoạt động khoa học và công nghệ trong lĩnh vực cơ khí chế tạo, công nghiệp hỗ trợ ...  Anh Minh
Nha Trang có nhà xã hội khoảng 9,5 triệu đồng một m2  Tổng công ty Phát triển nhà và đô thị- HUD (Bộ Xây dựng) vừa khởi công dự án phát triển nhà ở xã hội Khu đô thị mới Phước Long, thành phố Nha Trang. Dự án nhà ở xã hội được xây dựng trên diện tích lô đất 1,78ha với tổ hợp 3 khối chung cư, có quy mô thiết kế 10 tầng (gồm cả tầng tum kỹ thuật). Các căn hộ có diện tích từ 59m2 đến 66m2.  Tổng số vốn đầu tư cho công trình là 370,4 tỷ đồng. Chủ đầu tư đang trình UBND Tỉnh Khánh Hòa phê duyệt giá bán của dự án với đơn giá bình quân dưới 9,5 triệu đồng mỗi m2.  Theo Bộ Xây dựng, hiện cả nước đưa vào sử dụng 3,7 triệu m2 nhà ở xã hội tại khu vực đô thị và khu công nghiệp, góp phần giải quyết chỗ ở cho gần 500.000 người thu nhập thấp. Cơ quan quản lý cũng cho biết, từ nay đến năm 2020 sẽ đầu tư xây dựng tối thiểu khoảng 12,5 triệu m2 nhà ở cho người nghèo và thu nhập thấp tại khu vực đô thị, đáp ứng cho khoảng 70% nhu cầu nhà ở cho công nhân các khu công nghiệp.  Riêng đối với Khánh Hòa, theo khảo sát phục vụ cho chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh, thì nhu cầu nhà ở cho người nghèo và thu nhập thấp tại đô thị là 10.800 căn hộ, cho công nhân các khu công nghiệp là 10.000 căn hộ. Hiện nay, trên địa bàn tỉnh mới có 2 dự án nhà ở xã hội được đầu tư với gần 1.200 căn hộ và chưa có dự án nhà ở công nhân nào được triển khai mặc dù đã có quy hoạch quỹ đất đầu tư tại 6 khu công nghiệp.
Nhiều doanh nghiệp xổ số chưa công bố thông tin hoạt động  Theo số liệu từ Bộ Kế hoạch & Đầu tư, tính đến hết năm 2016, có 241 trên tổng số 620 doanh nghiệp (chiếm 38,87% số doanh nghiệp) gửi báo cáo đến Bộ để thực hiện công bố các thông tin liên quan đến hoạt động kinh doanh, cơ cấu tổ chức và đánh giá kết quả hoạt động. Trong số khoảng 380 doanh nghiệp còn lại, riêng lĩnh vực xổ số có 28 trên tổng số 64 doanh nghiệp tại các địa phương chưa thực hiện công bố thông tin.  Trong số này có những cái tên đáng chú ý như Xổ số kiến thiết TP HCM, Vĩnh Long, Trà Vinh, Kiên Giang, Hậu Giang, Đồng Nai, Bạc Liêu... Đây đều là những doanh nghiệp xổ số truyền thống tại khu vực phía Nam có quy mô doanh thu hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm.  Đối với những doanh nghiệp còn lại, hầu hết các doanh nghiệp xổ số, bao gồm cả Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đều không công bố đủ thông tin theo yêu cầu.  Cụ thể, các đơn vị chỉ công bố từ 3 đến 5 hạng mục trên tổng số 9 hạng mục. Nhiều doanh nghiệp xổ số truyền thống tại các địa phương cũng chưa thực hiện công bố báo cáo tài chính những năm gần đây, như Quảng Ninh, Nam Định, Lạng Sơn...  Vietlott hiện cũng mới công bố đủ 3 trên tổng số 9 hạng mục yêu cầu, riêng báo cáo tài chính mới công bố báo cáo năm 2015 dưới dạng rút gọn. Các báo cáo khác như kế hoạch sản xuất kinh doanh 5 năm (2016 - 2020), kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm và 3 năm gần nhất, cơ cấu tổ chức và các báo cáo đánh giá kết quả triển khai một số hoạt động, chưa được đơn vị này công bố.  Tính đến 31/12/2016, mới chỉ có 7 Bộ ngành, 7 tỉnh, thành phố thuộc trung ương và 6 Tập đoàn kinh tế có chuyên mục riêng về công bố thông tin.  Theo quy định, các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu, các công ty con do doanh nghiệp Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ phải công bố thông tin trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp, đồng thời gửi các báo cáo công bố thông tin về cơ quan đại diện chủ sở hữu, Bộ Kế hoạch & Đầu tư để thực hiện công bố thông tin.  Về việc xử lý trách nhiệm, theo Bộ Kế hoạch & Đầu tư, cơ quan đại diện chủ sở hữu Nhà nước sẽ áp dụng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo người quản lý doanh nghiệp trong trường hợp không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ, không đúng thời hạn các quy định về công bố thông tin và nội dung công bố thông tin không trung thực theo quy định.  Ngoài ra là các biện pháp xử phạt hành chính như phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng khi doanh nghiệp Nhà nước công bố thông tin không đầy đủ, không chính xác. Mức phạt tăng lên 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng đối với một số vi phạm mang tính nghiêm trọng hơn.  Minh Sơn
6 bài học từ mô hình căn hộ 100 triệu tại Bình Dương  Hiệp hội Bất động sản TP HCM vừa báo cáo Thành Ủy TP HCM bản đề xuất cơ chế chính sách phát triển nhà ở xã hội, nhà thương mại giá rẻ, trong đó đặc biệt nhấn mạnh 6 bài học TP HCM có thể rút ra từ mô hình căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương.  Quyết tâm cao: Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Dương chủ trương thực hiện Chương trình phát triển nhà ở trong quá trình công nghiệp hóa, trọng điểm là phát triển nhà ở an sinh xã hội. Chiến lược này đã được triển khai đồng bộ, thông suốt từ UBND tỉnh, đến các Sở, ban, ngành, và các địa phương trong tỉnh.  Doanh nghiệp tích cực hưởng ứng: Tỉnh Bình Dương không đơn độc trong chiến lược phát triển nhà ở xã hội mà có doanh nghiệp tích cực hưởng ứng, thực hiện. Vai trò của Becamex là chủ lực, nòng cốt, dẫn dắt thực hiện chương trình nhà ở an sinh xã hội.  Căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương. Ảnh: Minh Duy  Dành riêng quỹ đất phát triển nhà ở xã hội: Từ trước năm 2005, Lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã tiên phong chủ trương khi quy hoạch phát triển đô thị phải dành tối thiểu 7% diện tích đất ở để phát triển nhà ở xã hội. Sau này, Luật Nhà ở năm 2005 mới bắt đầu quy định điều này tại khoản 1 điều 48: "Trong quy hoạch xây dựng đô thị, điểm dân cư nông thôn, khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao phải xác định rõ quy hoạch xây dựng quỹ nhà ở xã hội".  Sử dụng triệt để quỹ đất công: Các khu nhà ở an sinh xã hội của Becamex đều được xây dựng trên quỹ đất công, được hỗ trợ toàn bộ chi phí giải phóng mặt bằng, chi phí đầu tư hạ tầng. Các công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp trong tỉnh cũng phải có trách nhiệm dành quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội.  Thủ tục hành chính nhanh chóng: Các dự án nhà ở xã hội phải có thời gian làm thủ tục nhanh do được UBND các tỉnh, các sở, ngành, địa phương ưu tiên giải quyết.  Xây căn hộ 100 triệu đồng gần nơi làm việc: Lựa chọn địa điểm xây nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá rẻ phải gần nơi làm việc, thuận tiện cho người mua nhà có điều kiện an cư. Thêm vào đó, căn hộ tuy nhỏ nhưng được thiết kế khoa học, giá cả hợp lý phù hợp với khả năng tài chính của người mua nhà là công nhân, lao động, người thu nhập thấp, người nhập cư.  Vũ Lê
Diêm Thống Nhất gặp khó vì chiếc bật lửa  Tình hình hoạt động của Công ty cổ phần Diêm Thống Nhất - đơn vị giữ thị phần gần như tuyệt đối về sản xuất diêm vừa công bố cho thấy, số lượng bao diêm mà đơn vị này tiêu thụ trong năm 2016 chỉ đạt 109 triệu bao, giảm 3 triệu bao so với năm 2015.  Kết quả này cũng tiếp nối tình hình tiêu thụ giảm sút trong nhiều năm gần đây. Sản lượng tiêu thụ diêm năm 2016 đã giảm 6 triệu bao so với 2014 và gần 30 triệu bao so với năm 2013. So thời điểm cách đây 8 năm với mức tiêu thụ hơn 180 triệu bao diêm, sản lượng của Diêm Thống Nhất đã giảm tới gần 40%.  Không chỉ sản phẩm diêm hộp truyền thống, các sản phẩm diêm que xuất khẩu và diêm hộp xuất khẩu cũng chứng kiến mức sụt giảm đáng kể.  Năm 2016, sản lượng diêm que xuất khẩu của Diêm Thống Nhất chỉ đạt 138 tấn, giảm 30% so với cách đây 8 năm. Trước đó năm 2014, sản lượng xuất khẩu mặt hàng này đã chạm đáy chỉ còn 42 tấn.  Trong khi đó, sau gần 20 năm xuất hàng cho đối tác truyền thống Malaysia, đến hết năm 2015 diêm hộp xuất khẩu gần như đã phải chấm dứt hoàn toàn do nhu cầu sử dụng không còn. Sản lượng xuất khẩu chỉ còn 700.000 bao trong năm 2015, trong khi năm 2008 đơn vị này xuất khẩu gần 20 triệu bao.  Diêm Thống Nhất đang phải đối mặt với nhiều thách thức, từ nhu cầu thị trường đối với sản phẩm diêm truyền thống sụt giảm, cho tới cơ sở vật chất cũ kỹ.  Thách thức của Diêm Thống Nhất xuất hiện trong vòng vài năm gần đây, khi những bao diêm - từ vật phẩm không thể thiếu trong mỗi gia đình đang dần thay thế bằng các sản phẩm tiện dụng và hiện đại hơn, như bật lửa.  Trong một văn bản gửi các cổ đông, ban lãnh đạo Diêm Thống Nhất cho biết, mặt hàng chính của công ty là diêm hộp các loại đang chịu ảnh hưởng lớn từ sức mua của người tiêu dùng và sự thay thế các sản phẩm khác.  "Diêm là sản phẩm tiêu dùng thông thường nhưng tính thương mại kém, giá trị thấp và có nhiều sản phẩm thay thế. Sự sụt giảm trong tiêu thụ là hệ quả tất yếu khi diêm đang bị thay thế bằng sản phẩm bật lửa các loại", nhận định của ban lãnh đạo trong văn bản gửi cổ đông.  Mặc dù công ty cũng tiến hành đầu tư các sản phẩm thay thế như bật lửa khi nhận thấy nhu cầu thị trường với sản phẩm cốt lõi là diêm suy giảm, tuy nhiên bước đầu tham gia vào phân khúc sản phẩm này của Diêm Thống Nhất đang gặp rất nhiều khó khăn.  Các sản phẩm bật lửa thông thường với thương hiệu Thống Nhất ra mắt cách đây 2 năm, có mức giá 2.000 đồng mỗi sản phẩm chỉ đạt mức tiêu thụ 10 triệu chiếc trong năm 2016. Kết quả tiêu thụ sản phẩm này chỉ tương đương khoảng 12% kỳ vọng của công ty (85 triệu chiếc) theo kế hoạch đề ra từ đầu năm.  Cũng theo ban lãnh đạo Diêm Thống Nhất, thị phần tiêu thụ sản phẩm bật lửa của công ty mới chỉ chiếm mức thấp nhất trong tổng thị phần toàn thị trường so với một số thương hiệu khác và các mặt hàng nhập khẩu. Trong khi đó, các sản phẩm bật lửa Cricket được nhập khẩu từ Malaysia có giá bán cao gấp 3 lần so với các sản phẩm thông thường (khoảng 7.000 đồng một sản phẩm), lại chủ yếu được tiêu thụ qua các hợp đồng quảng cáo, lượng bán cho người tiêu dùng còn thấp do giá không cạnh tranh.  Một yếu tố khác với doanh nghiệp 60 năm tuổi như Diêm Thống Nhất là tình trạng máy móc thiết bị. "Tình trạng máy móc thiết bị sản xuất diêm trọng yếu không ổn định, thiết bị phụ tùng hư hỏng nhiều, sự cố bất thường đã ảnh hưởng lớn đến năng suất lao động và kế hoạch thị trường của công ty" - thực trạng được ban lãnh đạo Diêm Thống Nhất nhắc lại không dưới 2 lần trong các văn bản gửi cổ đông những năm gần đây.  Mặc dù đạt mức doanh thu hàng trăm tỷ mỗi năm, nhưng phần chi phí nguyên vật liệu, chi phí sản xuất ở mức khá cao khiến số tiền còn lại để đầu tư của Diêm Thống Nhất rất hạn chế.  Năm 2015, kế hoạch được Hội đồng quản trị đưa ra là dành 4 tỷ đồng cho đầu tư xây dựng cơ bản, tuy nhiên con số thực tế cuối năm chỉ đạt 1,2 tỷ, bằng một phần ba so với thực hiện năm 2014. Đến năm 2016, tổng đầu tư cũng chỉ được ban lãnh đạo đề ra ở mức khiêm tốn 1,5 tỷ đồng.  Chi phí sản xuất cao cũng là nguyên nhân chính khiến mức lợi nhuận thu về nhiều năm gần đây chỉ dao động từ 1 đến 2% tổng doanh thu.  Năm 2016, mặc dù đạt 112 tỷ đồng doanh thu từ việc bán những bao diêm và bật lửa, nhưng lợi nhuận trước thuế của Diêm Thống Nhất chỉ đạt 2,5 tỷ đồng, tương đương với 100 đồng doanh thu chỉ đem về 2 đồng lợi nhuận trước thuế. Kết quả này tương đồng so với năm 2015 nhưng giảm khoảng 20% so với năm 2014.  Minh Sơn
Chủ nhật, 29/1/2017 | 18:10 GMT+7 |  Chủ nhật, 29/1/2017 | 18:10 GMT+7 |  4 quy tắc tiền bạc giúp bạn dư dả cả năm  Để tránh tình trạng 'cháy túi' trước khi lương về hằng tháng, bạn có thể chọn trong 4 quy tắc sau để khởi đầu năm mới nhằm cải thiện khả năng quản lý tài chính và dần tích lũy được cho bản thân hay gia đình.
Bảo hiểm xã hội 'kẹt' hơn 1.500 tỷ đồng tại 2 công ty tài chính của Agribank  Kết luận trên được nêu tại báo cáo kiểm toán báo cáo tài chính năm 2015 và đánh giá hiệu quả quản lý, sử dụng ngân sách, tài sản Nhà nước tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam vừa được Kiểm toán Nhà nước công bố.  Kiểm tra và đối chiếu biên bản làm việc, thu hồi công nợ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại 2 công ty tài chính thuộc Agribank là Công ty cho thuê tài chính I và II (ALC I và ALC II), báo cáo Kiểm toán Nhà nước cho thấy, tình hình thu hồi nợ (cả gốc và lãi) chưa tiến triển nhiều so với kết luận chỉ ra những sai phạm công bố một năm trước đó.  Theo báo cáo này, đến cuối tháng 12/2015, Bảo hiểm xã hội Việt Nam chưa thu hồi được hết các khoản nợ gốc và lãi của ALC II, số tiền 769 tỷ đồng vốn quá hạn và 735 tỷ đồng lãi. Nguyên nhân được chỉ ra do đơn vị này không có khả năng trả nợ và hiện chờ quyết định của Thủ tướng.  Sau 4 năm, khoản nợ hơn 1.000 tỷ đồng tại ALC II của Bảo hiểm xã hội Việt Nam vẫn chưa được thu hồi.  Tại ALC I, do đang trong quá trình cơ cấu lại nên doanh nghiệp không có đủ nguồn thu để trả nợ, lãi. Hết năm 2015, đơn vị này mới trả được Bảo hiểm xã hội 1 tỷ đồng lãi vay, nhưng vẫn còn "treo" 26,3 tỷ đồng lãi.  Tuy đánh giá cơ bản năm 2015, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã đầu tư cho vay và phân bổ lãi đầu tư đúng quy định; việc đầu tư từ các quỹ đảm bảo an toàn và có tăng trưởng... song Kiểm toán Nhà nước kiến nghị Bảo hiểm xã hội tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) đôn đốc, thu hồi khoản nợ tại Công ty cho thuê Tài chính I và II.  Bên cạnh đó, đơn vị này cần xử lý dứt điểm khoản phí trả nợ trước hạn của các ngân hàng thương mại với số tiền 52 tỷ đồng đang hạch toán trên khoản công nợ phải trả.  Liên quan tới nội dung đầu tư sai hàng nghìn tỷ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại ALC II, báo cáo kiểm toán năm 2011 của Kiểm toán Nhà nước đã chỉ rõ Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã cho vay vượt hạn mức bảo lãnh tại doanh nghiệp này, tổng dư nợ lên 1.050 tỷ đồng. Kết luận kiểm toán thời điểm đó cũng cho hay, đối chiếu với các quy định thì lúc bấy giờ Bảo hiểm xã hội VN chỉ được phép cho các ngân hàng thương mại của Nhà nước vay vốn. ALC II không thuộc đối tượng này nhưng vẫn được vay 1.050 tỷ đồng.  Cũng tại báo cáo của Kiểm toán Nhà nước năm 2015, các quỹ bảo hiểm hằng năm đều có kết dư, năm 2015 bình quân tăng 22% một năm so với cùng kỳ. Đến cuối năm 2015 số dư mua trái phiếu Chính phủ là 45.500 tỷ đồng, giảm 1,99% so với năm 2014. Bảo hiểm xã hội đã cho ngân sách Nhà nước vay 324.000 tỷ và số dư cho các ngân hàng thương mại vay gần 59.630 tỷ đồng, tăng gần 2% so với năm 2014. Với việc đầu tư này, Bảo hiểm xã hội thu về gần 32.500 tỷ đồng tiền lãi, trong đó hơn 32.079 tỷ lãi từ đầu tư quỹ và 396 tỷ từ lãi tài khoản chi quản lý bộ máy.  Mức lãi suất mà Bảo hiểm xã hội cho vay bình quân là 8,49% một năm, trong đó khoản vay ngắn hạn lãi suất 5,08-5,1% một năm. Còn mức lãi mua trái phiếu Chính phủ, cho ngân sách và một số dự án thủy điện vay... là 9,04% một năm. Tuy nhiên Kiểm toán Nhà nước cũng cho biết phân bổ lại lãi đầu tư vào các quỹ do Bảo hiểm xã hội trích trùng nguồn kinh phí quản lý bộ máy số tiền 108,7 tỷ đồng.  Anh Minh
Bán hàng trực tuyến Mỹ dự kiến tăng trưởng mạnh năm 2017  Cụ thể, bán lẻ không qua cửa hàng sẽ tăng 8-12% trong khi mức chung của ngành là 3,7-4,2% (trừ ôtô, trạm xăng và nhà hàng). NRF cho rằng các cửa hàng truyền thống chỉ tăng trưởng doanh thu ở mức khiêm tốn và không đưa ra con số cụ thể, nhưng trang tin trực tuyến Internet Retailer dự đoán ở mức 2,8%.  Số liệu từ Bộ Thương mại Mỹ công bố tháng 1 vừa qua cho thấy doanh số bán lẻ không qua cửa hàng trong quý IV/2016 lên đến 145,49 tỷ USD, tăng 12,8% so với cùng kỳ năm trước. Nếu chỉ tính riêng bán lẻ trực tuyến thì tỷ lệ tăng trưởng vọt lên tới 16%, một con số kỷ lục kể từ năm 2013.  Chuyên gia kinh tế cao cấp tại NRF, ông Jack Kleinhenz đánh giá bán hàng trực tuyến sẽ tiếp tục mở rộng vào năm 2017, tạo nền tảng cho sự phát triển chung toàn ngành công nghiệp bán lẻ. Tính tiện dụng vẫn là yếu tố cốt lõi khi nhà bán lẻ sẽ cung cấp cho người tiêu dùng mọi mặt hàng họ muốn, dù đó là tại cửa hàng, trên mạng hay qua điện thoại di động.  Thời gian gần đây, một số ông lớn bán lẻ đã phải nộp đơn bảo hộ phá sản hoặc ngừng kinh doanh như Limited Stores, American Apparel, Wet Seal... Về vấn đề này, ông Matthew Shay - Giám đốc Điều hành NRF nhìn nhận cạnh tranh sẽ khiến nhiều doanh nghiệp đóng cửa nhưng cũng tạo cơ hội cho những người khác vươn lên.  Vị CEO cho rằng, bán lẻ đang phát triển với một tốc độ nhanh hơn bao giờ hết và cơ hội luôn kèm với thách thức. Mô hình kinh doanh cần đổi mới, thay đổi liên tục để đáp ứng nhu cầu người dùng. Rõ ràng là nhiều công ty đang cố gắng thay đổi nhưng không phải ai cũng thành công trong một môi trường mang tính cạnh tranh cao. Khi những người cũ không đủ sức duy trì vị thế thì lập tức sẽ có những người mới xuất hiện thế chỗ.  "Ảnh hưởng từ sự suy thoái trước đây khiến người tiêu dùng trở nên thận trọng, cân nhắc hơn trong chi tiêu. Nền kinh tế Mỹ dù không tăng trưởng nhanh nhưng vẫn đi đúng hướng, thuận lợi cho cả người tiêu dùng lẫn các doanh nghiệp. Vấn đề là nhà bán lẻ cần đưa ra những sản phẩm và dịch vụ thiết thực để có thể thu hút họ mua hàng", ông Matthew Shay nói.  Minh Trí
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Thuế bảo vệ môi trường: Thu 4 đồng, chi 1 đồng  Theo số liệu của Bộ Tài chính về tình hình thực hiện Luật thuế bảo vệ môi trường 5 năm qua, trong khi khoản thu từ nguồn thuế này tăng 4 lần thì chi cho sự nghiệp bảo vệ môi trường tăng chưa tới 1,4 lần.  Cụ thể năm 2012, số thu từ thuế bảo vệ môi trường là 11.160 tỷ đồng, đã tăng lên mức 42.393 tỷ đồng vào năm 2016, tương đương tăng 4 lần trong vòng 5 năm. Con số này có được là nhờ tăng thuế môi trường với xăng từ 1.000 đồng lên 3.000 đồng một lít hồi giữa năm 2015.  Ngược lại, số chi cho sự nghiệp bảo vệ môi trường lại tăng không đáng kể, từ 9.000 tỷ đồng năm 2012 lên 12.290 tỷ đồng sau 5 năm và chỉ chiếm khoảng 1% ngân sách. Như vậy, trong lúc thuế môi trường thu 4 đồng thì khoản chi ra cho việc bảo vệ môi trường chỉ khoảng 1 đồng. Điều này khiến dư luận đặt nhiều dấu hỏi về hiệu quả sử dụng số thu thuế trên có thực sự để phục vụ mục đích bảo vệ môi trường?  Tiến sĩ Ngô Trí Long - nguyên Viện trưởng Viện Thị trường giá cả (Bộ Tài chính) nhìn nhận bất kỳ người dân nào cũng đòi hỏi sự minh bạch, hiệu quả trong sử dụng các khoản thu thuế. Đơn cử Hà Nội có hàng chục triệu xe máy, ôtô chạy bằng xăng, dầu, nên khoản thu thuế từ số này cũng không nhỏ, song môi trường Thủ đô ô nhiễm ngày càng nghiêm trọng. “Sắc thuế đưa ra với mục tiêu là để bảo vệ môi trường, nhưng chi ra cho mục đích này quá thấp thì không hợp lý”, ông đặt vấn đề.  Trong khi hiệu quả việc chi cho bảo vệ môi trường chưa được đo lường thì tại dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Luật thuế bảo vệ môi trường đang được lấy ý kiến, cơ quan soạn thảo là Bộ Tài chính lại đề xuất khung thu mới theo hướng tăng mạnh ở nhiều mặt hàng. Các mức tối đa và tối thiểu trong khung này sẽ là cơ sở để cơ quan quản lý điều chỉnh thuế trong từng thời kỳ.  Cụ thể, khung thuế mới với mặt hàng xăng là 3.000 - 8.000 đồng (tối thiểu - tối đa) một lít, thay vì 1.000 - 4.000 đồng hiện nay. Nhiên liệu bay cũng được nới trần lên 6.000 đồng còn dầu diesel, dầu madut, dầu nhờn có mức kịch khung là 4.000 đồng mỗi lít. Bộ Tài chính cũng đề xuất tính thuế bảo vệ môi trường với cả xăng E5, xăng E10. Hiện xăng dầu đang là nguồn thu chính của thuế bảo vệ môi trường.  Lý giải về đề xuất tăng khung, Bộ Tài chính cho rằng mức thu thực tế hiện nay với xăng (3.000 đồng một lít) và các mặt hàng khác đã bằng hoặc gần bằng mức trần theo quy định (4.000 đồng một lít). Việc này dẫn đến khó điều chỉnh khi cần bởi dư địa còn lại “quá nhỏ hoặc đã hết”.  Cơ quan này cũng giải thích, việc nới mức tối đa khung thuế lên 8.000 đồng mỗi lít xăng ngoài nâng cao hơn nhận thức của người dân về bảo vệ môi trường, còn đảm bảo tính ổn định của chính sách và phù hợp với lộ trình thay thế thuế nhập khẩu phải cắt giảm dần theo cam kết quốc tế. Việc làm này cũng phù hợp với mức thu của các nước xung quanh, tránh nạn buôn lậu xăng dầu.  “Sau 5 năm thực hiện thuế bảo vệ môi trường với xăng, dầu mới được điều chỉnh một lần (năm 2015) đồng thời với giảm thuế suất thuế nhập khẩu xăng từ 35% xuống 20% cho phù hợp với cam kết trong Hiệp định thương mại tự do nội khối ASEAN năm 2015”, Bộ Tài chính lý giải.  Xăng dầu vẫn là nguồn thu thuế bảo vệ môi trường chính hiện nay. Ảnh: Q.Đ  Tuy nhiên trong các văn bản góp ý về dự thảo Luật thuế bảo vệ môi trường, các bộ, ngành đều đề nghị Bộ Tài chính cân nhắc với mức khung thuế mới.  Bộ Tư pháp băn khoăn việc tăng mức thuế tối thiểu lên 3.000 đồng và tối đa 8.000 đồng một lít trong biểu khung thuế môi trường với xăng sẽ dẫn tới tăng mức thuế suất cụ thể, ảnh hưởng trực tiếp tới quyền lợi của người dân, doanh nghiệp.  Chưa kể, báo cáo đánh giá tác động của Bộ Tài chính được cơ quan ngành tư pháp nhận xét là “còn sơ sài, không có đánh giá tác động định lượng mà chỉ sử dụng phương pháp định tính trong khi mức thuế bảo vệ môi trường lại tăng 2,5 lần so với mức hiện hành”.  Thống kê từ Bộ Tài chính cho thấy, thu từ thuế bảo vệ môi trường liên tục tăng 5 năm qua. Như năm 2016, số thu từ loại thuế này chiếm tỷ trọng 4,1% trong tổng thu ngân sách nhà nước và 0,9% trên GDP năm 2016. 99% trong số khoản thu thuế môi trường đến từ xăng dầu. Tuy nhiên, nếu cộng cả thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, và thuế VAT thì mức đóng góp của ngành xăng dầu vào khoảng 9,8% tổng thu ngân sách. Và tỷ lệ này sẽ tăng lên 15% tổng thu ngân sách nếu mức thuế mới kịch khung được áp dụng và loại bỏ thuế nhập khẩu theo lộ trình.  Nhấn mạnh đây là tỷ lệ rất lớn, không có lợi cho kết cấu ngân sách quốc gia, Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) trong một văn bản góp ý gửi Bộ Tài chính gần đây đánh giá về lâu dài, việc nới khung thuế bảo vệ môi trường với xăng nhằm đảm bảo thu ngân sách sẽ là giải pháp “lợi bất cập hại”.  Ngoài tăng tỷ lệ trong kết cấu ngân sách, theo tính toán, việc tăng thuế môi trường lên 8.000 đồng sẽ làm cơ cấu thuế, phí trong mỗi lít xăng, dầu tăng khoảng 13% so với hiện tại. Với mức thu thuế môi trường với xăng là 3.000 đồng một lít, cơ cấu giá mỗi lít xăng đang phải "cõng" khoảng 46% thuế, phí. Tỷ lệ này có thể tăng lên tới 59% trong trường hợp tăng thuế môi trường lên “kịch” khung đề xuất là 8.000 đồng một lít.  Đồng tình với quan điểm Nhà nước dùng các công cụ kinh tế như thuế, phí để bảo vệ môi trường, song ông Nguyễn Minh Đức - Ban pháp chế (VCCI) đặt vấn đề "không thể lấy cớ bù hụt thu ngân sách bằng cách nâng khung thuế với xăng, dầu". Bởi theo vị này, ngoài xăng dầu còn nhiều mặt hàng mà việc sử dụng nó cũng gây ô nhiễm môi trường không kém, chẳng hạn than, song lại không bị đánh thuế cao như xăng dầu. Hiện thuế với than chỉ bằng khoảng 1/400 của xăng (quy đổi theo tấn), là chưa hợp lý.
Hà Nội lần đầu có vé trúng độc đắc Vietlott  Xổ số điện toán có mặt tại Hà Nội từ đầu tháng 12. Ảnh: N.M  Thông tin trên được Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết sáng 11/2. Tại kỳ quay mở thưởng số 88, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) tiếp tục xác định được 1 chiếc vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với trị giá 31,05 tỷ đồng. Vietlott cho biết, chiếc vé được phát hành tại điểm bán trên phố Hàng Bún, phường Nguyễn Trung Trực, quận Ba Đình, Hà Nội.  Chiếc vé trúng lần này có dãy số 02 - 06 - 10 - 13 - 20 - 28, được tìm ra đúng 1 tuần sau khi "nổ" Jackpot gần nhất (trị giá 22 tỷ đồng). Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 3,1 tỷ đồng).  Như vậy, đây là lần đầu tiên có người trúng giải Jackpot tại Hà Nội và là người may mắn thứ hai trúng số độc đắc tại miền Bắc. Người đầu tiên mua vé tại khu vực miền Bắc và may mắn trúng giải Jackpot 79,6 tỷ đồng là ông P.V.V đến từ Thái Bình.  Trước đó, đã có tổng cộng 6 giải Jackpot được tìm ra trong năm 2017 với tổng giá trị hơn 223 tỷ đồng. Cả 6 khách hàng đều đã đến lĩnh thưởng xong. Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.
Sức mua căn hộ TP HCM cao hơn Hà Nội  Đơn vị này vừa công bố Chỉ số giá bất động sản (Savills Property Price Index) mới nhất cho 2 thị trường TP HCM và Hà Nội với giá nhà hai đô thị này có chiều lên - xuống trái ngược nhau. Thanh khoản tại 2 thị trường đều đi lên tuy nhiên sức hấp thụ nhà chung cư tại thủ đô đã xuất hiện dấu hiệu chậm lại so với Sài Gòn.  Cuối năm 2016, chỉ số giá nhà ở TP HCM tăng nhẹ 1-3 điểm theo quý và theo năm do giá bán bình quân từ những dự án mới cao hơn năm trước. Trong quý IV, tỷ lệ hấp thụ căn hộ tại TP HCM đạt 23%, tăng 4 điểm phần trăm so với quý liền trước.  Thanh khoản căn hộ tại TP HCM cao hơn Hà Nội khoảng 3.000 căn. Ảnh: Hao Bui  Toàn TP HCM có gần 10.200 giao dịch trong quý cuối cùng của năm 2016, tăng 36% theo quý và 32% theo năm, cao nhất từ năm 2010. Căn hộ bình dân chiếm 49% trên tổng lượng giao dịch. Trong 2 năm tới, nguồn cung căn hộ tại Sài Gòn được dự báo vẫn tiếp tục tăng mạnh trên khắp địa bàn.  Tại Hà Nội, chỉ số giá nhà ở giảm 1,5 điểm theo quý và rớt 3,9 điểm theo năm do giá thứ cấp giảm bởi nguồn cung mới ồ ạt ra hàng. Tỷ lệ hấp thụ trên thị trường sơ cấp đạt khoảng 31%, giảm 2 điểm phần trăm theo quý và giảm 9 điểm phần trăm theo năm. Khoảng 6.730 căn hộ đã được bán trong quý này, tăng 19% theo quý và 5% theo năm.  Căn hộ trung cấp có lượng bán lớn nhất trong 7 quý gần đây, khoảng 2.940 căn với 44% thị phần. Lượng hấp thụ của căn hộ cao cấp tăng khá cao với tỷ lệ cao nhất kể từ năm 2011, khoảng 1.590 căn bán được. Nguồn cung tương lai lớn, tập trung vào phân khúc hạng trung và nhà ở giá rẻ, chủ yếu ở quận Hoàng Mai, Thanh Xuân, Từ Liêm và Hà Đông.  Vũ Lê
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Walt Disney - doanh nhân không bao giờ từ bỏ giấc mơ  Walt Disney sinh năm 1901 trong một gia đình nghèo ở Illinois (Mỹ). Khi còn trẻ, ông từng vẽ hoạt họa cho một tờ báo, nhưng sau đó bị đuổi việc vì lý do "thiếu sáng tạo và ý tưởng".  Sau đó, xưởng hoạt hình đầu tiên của ông cũng bị phá sản. Thậm chí hình tượng chú chuột Mickey ông vẽ ra cũng bị một vài hãng phim khác từ chối vì cho rằng nhân vật này sẽ "làm phụ nữ sợ hãi". Tuy nhiên, ông chưa bao giờ từ bỏ và cuối cùng vẫn thành công rực rỡ khi xây dựng được cả một đế chế giải trí, bao gồm Disneyland – nơi được đánh giá là hạnh phúc nhất trên thế giới.
Bill Gates viết thư Valentine cho Warren Buffett  Bức thư liệt kê tất cả những gì quỹ này đã làm được từ khoản đóng góp của Buffett, đồng thời thể hiện sự lạc quan vào tương lai. "Sự lạc quan là tài sản rất lớn… Nó không phải là niềm tin rằng mọi chuyện sẽ tự động tốt lên. Mà nó chính là sự tin chắc, rằng chúng ta có thể làm tốt hơn. Chúng tôi đã thấy điều này ở ông, Warren ạ. Thành công của ông không khiến ông lạc quan. Mà chính sự lạc quan đã giúp ông thành công", Melinda Gates cho biết trong bức thư.  Năm 2016, Buffett đã cam kết mỗi năm sẽ hiến tặng tài sản cho Quỹ Bill & Melinda Gates. Đến nay, ông đã đóng góp vào đây hơn 17 tỷ USD.  * Những thói quen hài hước của Warren Buffett  "10 năm trước, khi lần đầu nghe ông nói sẽ tặng quà cho Quỹ, chúng tôi đã rất xúc động. Đó là món quà lớn nhất mà một người có thể tặng cho người khác, vì bất kỳ lý do gì", Bill Gates cho biết, "Warren nói với tôi trong một cuộc điện thoại rằng 'Này, sẽ khá là hợp lý nếu tôi đóng góp một phần để hỗ trợ việc cậu đang làm đấy". Và chỉ vài tuần sau, "một phần" đó đã biến thành khối tài sản cho tặng khổng lồ.  Gates cho biết cuộc gọi đó đã thay đổi đời ông, và thay đổi cuộc đời của hàng triệu người nữa. Quỹ của Gates đã đổ tiền vào các nước đang phát triển, cung cấp vắc xin, phương pháp tránh thai và các tài nguyên khác cho người nghèo.  Trong 25 năm qua, số người sống trong nghèo cùng cực trên thế giới đã giảm một nửa. "Chúng tôi đang nỗ lực biến sự nhiệt tình của ông, thêm chút lạc quan nữa, kết hợp với công nghệ, chiến lược và các đối tác để cứu nhiều người hơn. Đó là cách chúng tôi dùng quà của ông đấy", Melinda cho biết.  *Cuộc đời và sự nghiệp của Bill Gates  Quỹ Bill & Melinda Gates có mục tiêu rất tham vọng. Họ muốn xóa sổ sốt rét, lao, HIV, suy dinh dưỡng và giảm số người tử vong. Vợ chồng tỷ phú cho rằng nhờ những người như Buffett, "tương lai sẽ khiến những kẻ bi quan phải thất vọng".  Dù làm từ thiện rất hào phóng, CEO kiêm Chủ tịch công ty đầu tư Berkshire Hathaway lại nổi tiếng là người rất tiết kiệm. Ông không bao giờ chi quá 3,17 USD cho bữa sáng. Trong bức thư, Gates cũng nhắc lại câu chuyện về một bữa ăn tiết kiệm mà Buffett mời ông cách đây nhiều năm.  "Có nhớ trận cười của chúng ta khi đi du lịch Hong Kong với nhau và quyết định ăn trưa ở McDonald’s không? Ông nói để ông trả tiền, rồi cho tay vào túi và rút ra … một xấp phiếu mua hàng", Bill cho biết.  Bill Gates và Warren Buffett gặp nhau lần đầu năm 1991 tại nhà của Gates và nhanh chóng trở nên thân thiết. Bill Gates từng cho biết ở văn phòng, ông chỉ lưu hai số gọi nhanh là nhà mình và Buffett. Thậm chí, mỗi lần Gates tới Omaha, Buffett vẫn lái xe tới sân bay đón ông. Năm 2010, cả hai còn cùng sáng lập "Cam kết Cho đi", thuyết phục các tỷ phú hiến tặng phần lớn tài sản, khi còn sống hoặc trong di chúc.  Hà Thu - Anh Tú (theo CNBC/Forbes)
Hàng loạt công ty thôi làm ăn với gia đình ông Trump  Những người phản đối Trump kêu gọi khách hàng ngừng mua sắm tại các cửa hàng bán lẻ hợp tác với các thương hiệu của gia đình ông, bao gồm cả dòng sản phẩm về quần áo và phụ kiện cho phụ nữ của cô con gái cả Ivanka Trump.  Phong trào tẩy chay chống Trump được truyền thông bằng cách sử dụng hashtag #GrabYourWallet trên các phương tiện truyền thông xã hội. Ở phía ngược lại, những người ủng hộ gia đình tân Tổng thống đe dọa sẽ ngừng hợp tác với các công ty cúi đầu trước áp lực của cộng đồng và ngưng bán các sản phẩm nêu trên. Dưới đây là các công ty thông báo ngưng quan hệ làm ăn với gia đình Trump.  Uber  Thứ Năm vừa rồi, giám đốc điều hành của Uber - Travis Kalanick đã rút lui khỏi nhóm cố vấn kinh tế của Tổng thống Trump.  Kalanick quyết định như vậy sau chiến dịch kêu gọi tẩy chay toàn cầu đối với các công ty cung cấp dịch vụ chở khách theo hình thức đi chung (ride-sharing), sau các cáo buộc cho rằng các hãng này đã kiếm lời từ sự phản đối của các tài xế taxi về sắc lệnh cấm người nhập cư của Trump. Trong đội ngũ tài xế của Uber tại Mỹ, có rất nhiều người là dân nhập cư.  Trong một bức thư gửi cho nhân viên, Kalanick cho biết ông đã gọi cho Tổng thống để bàn về quyết định rút lui của mình. “Tham gia vào nhóm cố vấn không có nghĩa rằng sẽ tán thành các quyết định của Tổng thống, nhưng rất không may, việc đó đã bị hiểu sai”, Kalanick nói.  Nordstrom  Thứ năm vừa qua, Nordstrom thông báo sẽ ngừng hợp tác với Ivanka Trump với lý do sụt giảm doanh thu. Người đại diện cửa hãng cho biết: “Mỗi năm chúng tôi cắt giảm khoảng 10% số sản phẩm trong tổng số các nhãn hiệu, và làm mới mặt hàng của chúng tôi với một số lượng tương tự. Trong trường hợp trên, căn cứ theo hiệu suất bán hàng của thương hiệu, chúng tôi quyết định ngưng bày bán các sản phẩm của Ivanka trong mùa này”.  Nordstrom trở thành một trong những mục tiêu chính của các nhóm tẩy chay Trump sau khi một bức thư công khai từ nhóm này gửi đến các hãng bán lẻ được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng vào tháng 10 vừa qua. Trong bức thư, họ gọi các sản phẩm của Ivanka là “độc hại” và yêu cầu Nordstrom ngừng bán.  Macy's  Macy's ngừng bán các sản phẩm dành cho nam giới của gia đình Tổng thống Trump bao gồm áo vest, cà vạt và phụ kiện từ tháng 7/2015 sau khi ông Donald Trump gọi những người nhập cư Mexico đến Mỹ là “những kẻ buôn thuốc phiện, tội phạm và hiếp dâm. Còn một số, theo giả định của tôi có thể là người tốt”.  Macy's ra thông cáo giải thích quyết định của mình ở thời điểm đó như sau: “Chúng tôi chào đón tất cả khách hàng và tôn trọng phẩm giá của tất cả mọi người, vốn là nền tảng cho văn hóa của chúng tôi. Chúng tôi lấy làm tiếc và thất vọng về những nhận xét đối với người nhập cư từ Mexico. Sau tuyên bố của Donald Trump, chúng tôi quyết định sẽ ngưng quan hệ hợp tác kinh doanh”. Tuy nhiên, hiện tại Macy’s vẫn đang bán các sản phẩm quần áo và phụ kiện của Ivanka Trump  Sau khi Trump giành thắng lợi, Giám đốc điều hành của Macy's Terry Lundgren cho biết công ty vẫn sẽ tiếp tục giữ quyết định trên. “Chúng tôi đã đưa ra quyết định từ một năm rưỡi trước và hiện tại mọi thứ sẽ không có gì thay đổi”.  Shoes.com  Tháng 11 năm ngoái, Shoes.com, hãng bán giày trực tuyến của Canada đã chấm dứt việc bán các sản phẩm giày của Ivanka Trump.  Công ty thông báo quyết định của mình thông qua Twitter, xác nhận đã gỡ bỏ các sản phẩm của Trump theo lời kêu gọi tẩy chay thương hiệu. “Chúng tôi hiểu và lời kêu gọi của các bạn đã được nghe thấy. Chúng tôi đã gỡ bỏ các sản phẩm khỏi website”.  Neiman Marcus  Neiman Marcus dường như cũng đã ngưng hợp tác với thương hiệu thời trang của Ivanka Trump.  15 sản phẩm trang sức của Ivanka vẫn còn được bày bán trên website cửa hãng vào thứ tư tuần trước. Tuy nhiên, đến thứ sáu, tất cả các sản phẩm đã không thể tìm thấy. Hãng cũng không đưa ra bình luận trước câu hỏi vì sao không tiếp tục bày bán các sản phẩm trên.  Wayfair  Trong tháng 11, Wayfair – một hãng chuyên về nội thất và đồ trang trí đã ngưng bán sản phẩm của Trump Home. Vào thời điểm đó, công ty cũng không đưa ra lời giải thích nào cho quyết định trên.  Bellacor  Tương tự như Wayfair, công ty đồ nội thất Bellacor cũng dừng bán các sản phẩm của Trump Home.  Mùa thu năm ngoái, công ty đã trở thành mục tiêu của chiến dịch #GrabYourWallet. Giữa tháng 11, một khách hàng cho biết cô đã nhận được email của Bellacor xác nhận đã loại bỏ các sản phẩm của Trump khỏi kho hàng. Đồng thời, trên website của công ty, các sản phẩm của Trump cũng không còn xuất hiện. Hãng nội thất này cũng không đưa ra nhận xét nào cho động thái trên.  Ngọc Anh (theo Business Insider )
Anh Lê Anh, chủ thương hiệu nước mắm Lê Gia ở xã Hoằng Phụ, Hoằng Hóa, Thanh Hóa tâm sự: "Tôi sinh ra, lớn lên ở vùng quê có nghề làm mắm lâu đời. Từ nhỏ, mùi nước mắm đã gắn liền với ký ức tuổi thơ, do vậy, tôi luôn mong muốn phát huy nghề cha ông cũng như đóng góp được cho cộng đồng sản phẩm sạch, chất lượng, an toàn".  Chia sẻ về chặng đường đã qua, anh cho biết đó là mối lương duyên không ngờ. Năm 2008, sau khi tốt nghiệp đại học, Lê Anh làm việc cho một công ty Hàn Quốc ở dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn, Thanh Hóa với mức lương hơn nghìn USD mỗi tháng. Tuy nhiên, trong suốt quãng thời gian đó, anh vẫn luôn suy nghĩ đến việc phát triển nghề nước mắm truyền thống của quê nhà.  Năm 2012, Lê Anh quyết định trở về quê và bắt đầu hành trình hiện thực hóa mơ ước của mình. Thời điểm đó, nước mắm truyền thống chỉ chiếm một phần tư thị trường nước chấm với khoảng 2.800 doanh nghiệp. Với suy nghĩ "khác biệt hay là chết", anh đã thôi thúc bản thân tìm con đường riêng để phát triển nghề nước mắm truyền thống quê mình.  Anh Lê Anh giới thiệu về quy trình làm nước mắm. Ảnh: Bizmedia.  Sau khi lặn lội tới nhiều làng nghề, thử nghiệm các cách làm khác nhau, Lê Anh chọn làm nước mắm từ cá cơm ủ trong thùng gỗ với muối theo phương pháp gài nén. Theo đó, sau 18-24 tháng ủ, nước mắm thành phẩm sẽ ra đời. Ngoài ra, anh cũng mất thêm một năm cất trữ muối trong kho để giảm bớt vị đắng, chát khi ướp với cá. Tổng cộng, anh mất 3 năm để cho ra mẻ sản phẩm đầu tiên.  Để có được nước mắm ngon, anh cho biết, nguyên liệu dùng phải là cá tươi. Do diện tích ngư trường thu hẹp, lượng cá giảm cùng với biến đổi khí hậu và ô nhiễm biển, người làm nước mắm phải cạnh tranh với các cơ sở thu mua khác khiến nhiều thời điểm giá thành bị đẩy lên. Suốt mùa nguyên liệu từ tháng 8 đến tháng 11 Âm lịch, khi tàu cá về vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, anh Lê Anh cũng đích thân ra tận bờ để kiểm tra cá và thu mua trực tiếp.  Xưởng sản xuất nước mắm Lê Gia. Ảnh: Bizmedia.  Muối được dùng làm nước mắm là muối hạt to, sạch, nhập từ Bà Rịa - Vũng Tàu. Cá và muối được trộn kỹ theo tỷ lệ 3:1, để trong các thùng ghép bằng gỗ bời lời - loại gỗ tốt, chịu được độ mặn, không bị rỉ nước.  Theo anh, nghề mắm vất vả ở cả quá trình làm ra sản phẩm và con đường tiêu thụ, nhiều lúc nghĩ lại, anh có cảm giác như càng làm càng "đâm đầu vào đá". Những ngày đầu, đích thân Lê Anh phải đi dọc khu dân cư ở Hải Tiến và mời dân dùng thử. Theo đó, cứ 10 người tiếp cận thì có tới 7 - 8 người đang dùng nước chấm công nghiệp. Bởi vậy, việc thuyết phục người dân chuyển sang sử dụng nước mắm truyền thống gặp không ít gian nan.  Ngoài ra, khi nhận thấy bao bì là một trong những điểm yếu của nước mắm truyền thống, anh Lê Anh quyết định tạo "chiếc áo mới" cho sản phẩm của mình. Cụ thể, anh nhập vỏ chai từ Thái Lan, đổi mới logo, thiết kế lại nắp để thuận tiện cho quá trình mở, rót và bảo quản nước mắm.  Nước mắm Lê Gia đã đổi mới phong cách thiết kế bao bì để phù hợp hơn với nhu cầu thị trường. Ảnh: Bizmedia.  Sau hơn 3 năm, với nhiều sản phẩm như nước mắm cho trẻ em, nước mắm hạ thổ, nước mắm chắt từ ruốc… thương hiệu mắm Lê Gia xuất hiện ngày càng nhiều trên thị trường. Hiện, cơ sở cung cấp cho thị trường Hà Nội, TP HCM khoảng 15.000 lít nước mắm mỗi năm.  "Tôi tin rằng, tiêu dùng những sản phẩm hữu cơ và an toàn là xu hướng của tương lai và theo thời gian, người tiêu dùng sẽ quay trở về với nước mắm truyền thống. Đây là cơ hội để những người sản xuất nước mắm sạch được sống với nghề, đồng thời, gìn giữ được giá trị và hồn cốt của cha ông" - chủ cơ sở nước mắm Lê Gia chia sẻ.  Xem thêm phương pháp chế biến mắm truyền thống tại Thanh Hóa:
Những thương hiệu 'đáng tiền' nhất của các nước năm 2017  Theo báo cáo mới đây của Brand Finance - Global 500 2017, thế giới đã có thương hiệu đắt giá nhất mới. Google lần đầu tiên sau 5 năm vượt Apple, khi giá trị thương hiệu tăng 24% năm qua, lên 109,5 tỷ USD. Dù vậy, lý do chính là thương hiệu Apple mất giá tới 26%, xuống 107,1 tỷ USD. Amazon đứng thứ 3 với khoảng cách không đáng kể - 106,4 tỷ USD.  Dựa trên số liệu này, Howmuch đã tạo ra bản đồ thương hiệu giá trị nhất của từng nền kinh tế năm nay. Đứng đầu là Google (Mỹ). Theo sau là Samsung (Hàn Quốc) với 66,2 tỷ USD.  Bản đồ các thương hiệu giá trị nhất thế giới theo từng nền kinh tế. Xem ảnh lớn  Đứng thứ 3 là Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC) với 47,8 tỷ USD. Ngân hàng là ngành kinh doanh nổi bật nhất trong bản đồ trên, khi đóng góp 8 thương hiệu giá trị nhất tại các nền kinh tế trên bản đồ. Dù vậy, cái tên có độ nhận diện toàn cầu lớn nhất lại là Santander của Tây Ban Nha. Các ngân hàng khác khá lớn trong nước, nhưng ít nổi tiếng bằng, như Royal Bank of Canada, Sberbank (Nga), Itaú (Brazil), DBS (Singapore), QNB (Qatar) và KBC (Bỉ).  Bên cạnh đó, bất chấp giá dầu đi xuống, các hãng dầu khí vẫn đóng góp 7 đại diện. Lớn nhất là Shell (Hà Lan) với 36,8 tỷ USD. Shell có giá trị thương hiệu cao gấp ba Eni (Italy) hay Petronas (Malaysia). Các thương hiệu lớn nhất Thái Lan, Mexico, Na Uy hay Colombia cũng là công ty dầu khí.  Nổi bật nhất trong bản đồ là các thương hiệu tập trung vào tiêu dùng. Ví dụ như ô tô - Toyota (Nhật Bản) và BMW (Đức); quần áo - H&M (Thụy Điển); đồ chơi - Lego (Đan Mạch) hay thậm chí đồ uống - Red Bull (Áo).  Các hãng viễn thông cũng đứng đầu tại nhiều nền kinh tế, như Anh - với Vodafone, Pháp với Orange. Trong khi đó, Google là công ty Internet duy nhất góp mặt trong bản đồ này.  Brand Finance còn dùng chỉ số sức mạnh thương hiệu - Brand Strength Index (BSI) để đánh giá những tên tuổi này. BSI đo lường sự đầu tư vào marketing, lợi thế thương mại và hoạt động kinh doanh của các thương hiệu. Thương hiệu nào càng mạnh, điểm càng sát mốc 100.  Hà Thu - Anh Tú (theo Howmuch)
Giá vàng tăng theo thế giới  Tính đến 8h30, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI được công bố là 36,60 - 36,70 triệu đồng. Mỗi lượng tăng 100.000 đồng chiều mua vào và bán ra so với cuối ngày hôm qua. Một tiếng đồng hồ sau mở cửa, Tập đoàn DOJI tiếp tục mạnh tay nâng chiều bán và mua thêm 50.000 đồng, lên sát 36,65-36,75 triệu đồng.  Cùng lúc, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) được mua bán ở mức 36,46 - 36,75 triệu đồng, cũng tăng vài chục nghìn đến 100.000 đồng mỗi lượng.  Giá vàng tăng cả trăm nghìn đồng mỗi lượng trong sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.  Trên thị trường thế giới, giá vàng đang tăng cao sau khi ông Donald Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ. Lúc 9h30, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.217,6 USD, tăng gần 8 USD so với mở cửa. Quy đổi tiền Việt, một lượng vàng thế giới hiện có giá 33,15 triệu đồng, tức thấp hơn giá bán trong nước khoảng 3,6 triệu đồng (chưa kể thuế, phí).  Tuy giá tăng cao nhưng theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, tình hình thị trường không quá sáng sủa khi các nhà đầu tư vẫn rất dè dặt với giao dịch phiên cuối tuần. Trên thị trường chỉ xuất hiện thưa thớt số lượng người tham gia mua bán.  Trong khi đó, ghi nhận của Công ty PNJ thì cho rằng, tuần vừa qua giao dịch có tăng nhẹ hơn 15% so với tuần trước. Tổng lượng mua bán vàng miếng của đơn vị này trong những ngày qua đạt bình quân hơn 680 lượng, trong đó lượng giao dịch mạnh nhất vẫn là ở khu vực TP HCM.  Nhận định về tuần mới này dưới cái nhìn lạc quan của thị trường quốc tế, nhiều nhà đầu tư trong nước cũng kỳ vọng sự mới mẻ, đột phá về xu hướng giá trong ngắn hạn.  Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ sáng nay tăng nhẹ so với phiên liền trước. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.530 - 22.600 đồng, tăng 10 đồng so với cuối tuần trước. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Đầu những năm 90, tỉnh Lào Cai bước vào công cuộc tái thiết sôi động, phát triển các vùng kinh tế mới. Đây cũng là nơi chàng trai trẻ người Hải Dương - Nguyễn Văn Dũng tới làm việc với vai trò một nhà thầu xây dựng và tạo dựng sự nghiệp sau này bằng một sản phẩm nông nghiệp.  Khi chưa đặt chân tới mảnh đất Mường Khương, anh Dũng đã nghe nói nhiều về loại ớt ngon nổi tiếng của vùng là ớt thóc. Đến khi được mục sở thị cách bà con nơi đây làm tương ớt, được thưởng thức vị cay nồng đặc trưng của chúng, anh đã bị lôi cuốn và quyết định chuyển hướng sang đầu tư, phát triển thứ nông sản này. Đây không phải là lần đầu tiên anh Dũng bỏ dở một công việc tương đối thuận lợi để rẽ sang hướng khác, nhưng thứ quả nhỏ bé này đã níu chân anh bởi chính hương vị cay nồng, đậm đà của nó.  Trước đây, bà con Mường Khương trồng ớt thóc tập trung ở xã Bản Lầu, Thanh Bình, Na Lốc và sử dụng loại quả này làm tương ớt. Tuy nhiên, do người dân chỉ chế biến với số lượng nhỏ nên tiếng tăm của tương ớt Mường Khương chưa được biết đến rộng rãi. Ảnh: tuongotmuongkhuong.net.  Theo anh Dũng, có nhiều yếu tố để làm nên đặc sản tương ớt Mường Khương như khí hậu, nguồn nước hay việc ủ bằng loại rượu ngô đặc biệt của bà con… Để giữ được hương vị nguyên bản của loại tương ớt này, anh Dũng đã bỏ nhiều công sức và thời gian để tìm hiểu, học hỏi cách làm của đồng bào. Một số người cho rằng anh gàn dở khi bỏ ngang một lĩnh vực "hái ra tiền" để làm nông dân nhưng anh vẫn nung nấu ý định của riêng mình. Những mẻ sản phẩm đầu tiên ra đời được chế biến hoàn toàn thủ công mang lại cho anh nhiều kinh nghiệm quý báu.  Sau những lần làm thử nghiệm đạt kết quả tốt, anh Dũng đã nghĩ đến việc tạo nên một dây chuyền chế biến ổn định và hướng tới cách đăng ký thương hiệu cho sản phẩm. Sau nhiều nỗ lực, năm 2005, anh thành lập hợp tác xã kinh doanh tổng hợp Mường Khương, đồng thời đăng ký ngay cho thương hiệu tương ớt Mường Khương.  Thời điểm đó, hợp tác xã tiến hành thu mua hết sản lượng ớt mà bà con nơi đây trồng được. Tuy nhiên, nguồn nguyên liệu đầu vào lại chỉ đáp ứng được một nửa công suất chế biến. Cụ thể, trong khi đơn vị cần khoảng 1.400 tấn ớt mỗi năm thì ớt nguyên liệu do bà con cung ứng mới chỉ đạt khoảng 700 tấn. Anh lập tức đối mặt với bài toán mở rộng vùng nguyên liệu.  Không chùn bước trước hoàn cảnh, trong khi 35 thành viên của hợp tác xã chủ yếu là người đồng bào dân tộc thiểu số, khó khăn, không có vốn để góp, anh Dũng phải bán tài sản cá nhân để duy trì hoạt động của cơ sở. Có chút vốn trong tay, anh tập trung tuyển chọn, làm ớt giống rồi cấp cho bà con trồng nhằm lấy đủ sản lượng cho nhà máy chế biến. Loại ớt gốc mà hợp tác xã sử dụng vẫn là giống ớt thóc cổ có từ ngày xưa mà bà con vẫn trồng. Giải quyết được khâu nguyên liệu đầu vào, cơ sở của anh lại đi vào hoạt động bình thường.  Đầu năm 2006, Cục Sở hữu Trí tuệ cấp chủ quyền thương hiệu cho sản phẩm tương ớt Mường Khương của hợp tác xã do anh Nguyễn Văn Dũng làm chủ. Năm 2011, do sản phẩm làm ra không đáp ứng đủ cho các đơn hàng, anh Dũng đầu tư thêm khoảng 2 tỷ để mở rộng dây chuyền sản xuất, giúp tăng sản lượng và nâng cao chất lượng sản phẩm.  Sau một thời gian có mặt trên thị trường, sản phẩm tương ớt Mường Khương được nhiều khách hàng ở mọi vùng miền trên cả nước biết đến và ưa chuộng. Điều này vừa mang ý nghĩa về mặt kinh tế, vừa góp phần lưu giữ những giá trị truyền thống văn hóa của cộng đồng các dân tộc Lào Cai, trong đó, không thể không nhắc đến công sức của anh Dũng - người vực dậy và phát triển thương hiệu tương ớt Mường Khương.  Nguyễn Vũ
100.000 đồng một bát bún, phở ngày Tết  Ngày mùng 1 Tết, anh Trung (Thanh Xuân, Hà Nội) ghé hàng bún riêu quen thuộc ở gần Ngã Tư Sở để ăn sáng thì được báo giá tăng gấp đôi ngày thường - 50.000 đồng mỗi bát. Lý do được chủ quán đưa ra là giá các loại nguyên liệu chuyên dùng đắt đỏ dịp Tết, cùng với đó là chi phí nhân công tăng cao và khó tìm người. Dù giá đắt gấp đôi nhưng cửa hàng vẫn rất đông khách, nhiều người phải đợi một lúc mới có chỗ ngồi.  Một số hàng, quán ăn mở sớm trong những ngày Tết bán mức giá gấp vài lần so với ngày thường. Ảnh: PV  Tuy nhiên, mức nêu trên mới chỉ bằng một nửa so với một bát bún riêu giá 100.000 đồng mà anh Quân (Hai Bà Trưng) ăn tại một quán ăn ở khu Kim Liên. "Chủ hàng cho biết, giá này sẽ được giữ nguyên cho đến hết ngày mùng 3. Mùng 4 có thể sẽ giảm nhưng vẫn cao khoảng gấp rưỡi ngày thường. Họ cũng nói phải đến khoảng mùng 7, mùng 8 Tết khi người làm quay lại với công việc và mọi việc ở cửa hàng ổn định thì giá bán có thể mới trở lại như cũ", anh Quân cho hay.  Một số cửa hàng mặc dù không đông khách nhưng giá bán cũng tăng. Khoảng 11h ngày mùng 1 Tết, chị Phương (Nam Từ Liêm) ăn một bát bún bò ở khu vực Cầu Giấy với mức giá 40.000 đồng, đắt hơn khoảng 10.000 đồng so với ngày thường.  "Bà chủ bảo tôi là khách hàng thứ 2 của họ trong buổi sáng mùng 1. Họ giải thích mở để lấy ngày nên đến đầu giờ chiều sẽ đóng cửa, nhưng vì thực phẩm gần Tết đắt, cửa hàng không có nhân công làm việc nên tăng giá", chị Phương kể.  Theo khảo sát trong ngày mùng 1 và sáng mùng 2 Tết, số lượng hàng quán ăn mở cửa tại Hà Nội chưa nhiều. Đa phần số này nằm gần khu vực các bến xe khách hoặc trong các ngõ nhỏ. Mức giá bán đa số tăng gấp 1,5 đến 2 lần so với ngày thường, cá biệt một số nơi tăng đến 3-4 lần. Hầu hết các chủ quán đều cho biết mở hàng để lấy ngày nên chỉ đón khách vào đầu giờ sáng đến khoảng 10-11 giờ. Bên cạnh một số hàng quán tăng giá đột biến, cũng có những nơi vẫn bán đúng giá ngày thường.  "Thực tế giá thực phẩm những ngày gần Tết chỉ nhích nhẹ, hàng hóa lại dồi dào. Có chăng chỉ là bán hàng ngày Tết thì vất vả hơn vì người làm nghỉ hết, người làm chủ như chúng tôi sẽ phải tự làm từ đầu đến cuối. Nếu có tăng giá cũng nên cân nhắc ở mức hợp lý", chị Thương - chủ một quán ăn trên phố Trần Bình, Cầu Giấy cho hay.  Minh Châu
Rạp Ngọc Khánh (Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội) thuộc Viện Phim Việt Nam được mở cửa từ cuối những năm 90 của thế kỷ trước. Cùng với Dân Chủ, rạp Ngọc Khánh là một trong số những rạp chiếu có quy mô lớn của Hà Nội. Sau khi ngừng hoạt động một thời gian, năm 2007 rạp mở cửa trở lại sau một thời gian nâng cấp, đầu tư mới. Dù áp dụng nhiều hình thức khuyến mãi kiểu mua vé kèm quà tặng… nhưng khách xem phim đến Ngọc Khánh cứ thưa vắng dần.
Siêu thị 'cháy hàng' hạt dưa, mứt ngày cận Tết  Chị Hoa, ở quận Bình Thạnh cho biết, 27 Tết chị đi siêu thị Co.opmart Đinh Tiên Hoàng để mua hạt dưa nhưng khi tới quầy thì đã hết sạch hàng.  "Tôi cứ nghĩ hôm đó khách đua nhau đi mua nhiều nên lượng hàng trong kho cạn. Tuy nhiên, 28 Tết tôi quay trở lại thì hạt dưa, hạt bí, hạt sen… hay một số loại mứt truyền thống như mứt gừng dẻo, mứt dừa đều đã không còn nên đành ra chợ mua", chị Hoa nói.  Siêu thị đông đúc ngày cận Tết.  Cũng chờ đến ngày cận Tết để mua các loại mứt Tết với mong muốn được giảm giá. Tuy nhiên, chị Hằng (quận 2) không thể có được món hàng ưng ý vì siêu thị tại đây cũng cháy hàng các loại mứt và hạt dưa, hạt sen.  "Cứ ngỡ mua cận Tết được giảm giá nào ngờ hàng không còn. Tôi liền hỏi nhân viên thì được cho biết hàng trong kho tại siêu thị đã hết và đang đề xuất nhận thêm từ hệ thống các siêu thị có nhu cầu ít hơn", chị Hằng nói.  Khảo sát tại các siêu thị TP HCM, hầu như mấy ngày trở lại đây lúc nào cũng đông nghẹt khách, mọi người chen chân mua sắm khiến siêu thị luôn trong tình trạng quá tải. Tại siêu thị Co.opmart Đinh Tiên Hoàng (quận Bình Thạnh), hàng trăm người chen lấn để tới được quầy bánh kẹo. Thế nhưng, vào được đến nơi thì hầu hết các bà nội trợ đều "buồn thiu" vì không còn món hàng muốn mua. Đáng chú ý các loại hạt dưa, hạt bí, hạt sen, mứt gừng dẻo, mứt dừa… đều đã hết hàng.  Chính vì lượng khách đổ về siêu thị đông, lượng xe máy ra vào nhiều bãi gửi xe tại siêu thị cũng luôn trong tình trạng đầy chỗ nên siêu thị này đã chủ động di dời tất cả xe của ban giám đốc và nhân viên để nhường chỗ đậu xe cho khách.  Không chỉ Co.op Đinh Tiên Hoàng hết hàng mà tại Co.op Cống Quỳnh hay BigC An Phú (quận 2), khách hàng cũng không thể tìm mua được các loạt hạt này. Bên cạnh các mặt hàng hạt, mứt "cháy hàng", thịt heo, giỏ quà Tết khách cũng phải xếp hàng mới mua được và lượng hàng tăng đột biến, nhưng tới đâu hết tới đó.  Trao đổi với VnExpress, ông Hồ Quốc Nguyên - Giám đốc Quan hệ Công chúng hệ thống siêu thị BigC cho biết, cận Tết là thời điểm mà siêu thị có doanh số "khủng" vì người dân ồ ạt mua sắm, tăng cao gấp 4 lần so với những ngày thường. Năm nay, lượng hàng cung ứng cho dịp Tết tăng 15% so với năm ngoái và 30% so với ngày thường. Riêng với những siêu thị hết hạt dưa, mứt sớm là do nhu cầu mua tăng đột biến nên siêu thị đang huy động nguồn hàng từ các siêu thị có nhu cầu ít hơn. Mặt hàng thịt heo, dự báo sức mua có thể sẽ tăng gấp 4 lần trong những ngày cận Tết với số lượng lên tới 500 tấn. Sức tiêu thụ các loại rau củ quả tươi sống, các loại trái cây chưng Tết sẽ đạt đến hơn 5.000 tấn.  Quầy trái cây cũng luôn đông khách.  Đại diện Co.opMart cho biết, siêu thị tại Đinh Tiên Hoàng và Cống Quỳnh là những nơi trọng điểm, lâu đời nên lượng khách luôn tăng đột biến. Siêu thị cũng đang tăng cường nguồn hàng từ các hệ thống khác để cung cấp cho nơi đây.  Để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân, năm nay Co.opmart, Co.opXtra sẽ mở cửa bán hàng bình thường đến hết sáng 27/1 (tức 30 tết). Còn tại Big C, trong tuần cận Tết, siêu thị mở cửa sớm và đóng cửa trễ hơn giờ hoạt động bình thường. Các siêu thị sẽ đóng cửa nghỉ Tết từ 12h trưa 30 Tết (27/1) và mở cửa phục vụ trở lại vào sáng mùng 3 Tết (30/1), một số siêu thị sẽ mở cửa phục vụ từ mùng 2 Tết. Với Lottemart, một số siêu thị ở TP HCM sẽ tổ chức bán hàng xuyên Tết phục vụ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Còn ở các tỉnh thành thì sẽ đóng cửa vào đêm 30 Tết. Mùng 3 Tết, toàn bộ hệ thống siêu thị này hoạt động lại bình thường.  Thi Hà
Giá lợn hơi đang nhích lên 35.000-38.000 đồng một kg hơi, tăng nhẹ so với mức thấp kỷ lục trước Tết là 24.000-26.000 đồng một kg, song nhiều hộ dân vẫn than lỗ. Ngược lại, không ít hộ gia đình nuôi lợn đen vẫn thu lời cao, được thương lái săn đón.  Gia đình ông Toán (Tiên Lãng, Hải Phòng) thường nuôi gối đàn lợn đen khoảng chục con. Mỗi năm ông xuất chuồng 4 lứa lợn đen, đem lại nguồn thu khoảng 100 triệu đồng.  Mỗi lứa xuất chuồng, chỉ cần gọi điện là thương lái trên thành phố sẽ về bắt trọn. Giá bán khoảng 80.000-90.000 đồng mỗi kg thịt, thu lãi triệu đồng một con. Dịp trước Tết, thương lái phải cọc tiền trước để giữ đàn lợn.  Lý giải độ "hot" của loại gia súc này, ông Toán cho biết lợn đen được gia đình ông nuôi dân dã, thường tận thu các nguyên liệu sẵn có để làm thức ăn cho chúng như rau cám, thân chuối, bã rượu, bã đậu, đỗ tương, khoai lang, khoai tây loại nhỏ... Lợn không ăn tăng trọng, chất tạo nạc và kháng sinh, chăn thả trên bãi đất rộng. Do đó, chất lượng thịt rất ngon, được khách hàng ưa chuộng.  Lợn đen vùng cao xẻ thịt ra thớ rắn chắc, màu đỏ tươi, bì dày, nạc dai, mỡ không ngán.  Lợn đen Hà Giang cũng là mặt hàng được chị Hoàng Ngọc (chung cư Tân Tây Đô, Đan Phượng, Hà Nội), một thương lái thành phố chuyên săn tìm. Thịt lợn đen đắt và nhiều mỡ, nhưng thơm ngon và an toàn. Thịt lợn nuôi tăng trọng xào lên thường bõng nước, mùi hôi. Trong khi lợn đen xào săn chắc, mùi thơm hấp dẫn, mỡ cho trẻ ăn dặm rất tốt. Khách ăn một lần đều khen ngon, đặt mua đều đặn hàng tuần.  Chị Ngọc cho biết, phải vào tận bản làng vùng cao ở thôn Tiến Yên, xã Bằng Lang, huyện Quang Bình, Hà Giang để đặt mua từ khi lợn còn nhỏ. Tại đây, lợn đen được bà con nông dân nuôi thả tự nhiên nên lanh lợi, khỏe mạnh. Lợn đen vùng cao xẻ thịt ra thớ rắn chắc, màu đỏ tươi, khi chế biến bì dày, nạc dai, mỡ không ngán, không hôi.  Giá lợn đen khá đắt, khoảng 80.000 đồng mỗi kg thịt hơi, gấp 3 lần lợn thường. Chị bán lẻ 130.000-170.000 mỗi kg tùy loại thịt thành phẩm, hoặc qua tay 100.000 đồng mỗi kg cho khách mua cả con. Tuy nhiên, tiền vận chuyển từ thôn bản lên Hà Nội khá cao, tới 700.000 đồng. Trung bình, mỗi con lợn cắp nách tầm 20-25kg lãi được khoảng 400.000 đồng.  Lợn đen cắp nách nặng tầm 20-25kg. Ảnh: Hoàng Ngọc  Lợn đen Bắc Hà cũng nổi tiếng thơm ngon, được người tiêu dùng ưa chuộng. Bắc Hà vốn là huyện miền núi khó khăn của tỉnh Lào Cai, song vài năm trở lại đây, diện mạo kinh tế địa phương dần khởi sắc nhờ các mô hình nông nghiệp công nghệ cao. Trong đó, trang trại chăn nuôi lợn đen kiểu mới của Công ty TNHH Anh Nguyên tại xã Tà Chải là một trong những mô hình tiêu biểu.  Khác với lối chăn nuôi tự phát truyền thống, trang trại nuôi lợn đen theo mô hình khép kín nhằm đảm bảo chất lượng đầu vào lẫn đầu ra. Ở khâu chọn con giống, trang trại tự lai tạo theo phương pháp riêng bằng cách kết hợp lợn nái Móng Cái với lợn đực thuần chủng Bắc Hà, cho ra giống mới có tỷ lệ thịt và mỡ đồng đều.  Chuồng trại được phân thành nhiều ô riêng biệt, mật độ lợn 7 con một chuồng để chúng có đủ không gian vận động và phát triển khỏe mạnh. Toàn bộ sàn được rải "lớp đệm" sinh học từ mùn cưa và trấu, giúp sản sinh nhiệt lượng giữ ấm, phòng trừ bệnh (cảm cúm, lở mồm long móng...), giữ chuồng trại khô thoáng, không có mùi hôi.  Trang trại còn tự sản xuất nguồn thức ăn sạch cho đàn lợn bằng nguồn nông sản tự nhiên, không sử dụng cám công nghiệp, chất tạo nạc hay tăng trọng. Lợn đen Bắc Hà xuất chuồng nặng khoảng 90kg mỗi con, chất lượng thịt thơm ngon, được tiêu thụ khắp Hà Nội, Bắc Ninh, Sơn La...  Ngoài Bắc Hà, lợn đen cũng được gây giống và nuôi theo mô hình an toàn vệ sinh tại nhiều huyện khác như Bắc Hà, Bảo Thắng, Bảo Yên, Bát Xát, Văn Bàn, Mường Khương. Giống lợn này cho thành phẩm thịt chắc, thơm ngon, đậm đà, là đặc sản nổi tiếng của Lào Cai.  Mô hình nuôi lợn đen bản địa tại Lào Cai  Ngoài lợn đen, thì lợn sạch dân dã, lợn nuôi theo công nghệ vi sinh... cũng được người tiêu dùng ưa chuộng. Tại Vĩnh Phúc, trang trại của Công ty Phát Đạt hiện là cơ sở nuôi và sản xuất thịt lợn sạch đạt chuẩn VietGAP lớn nhất nơi đây. Thức ăn cho lợn gồm các nông sản địa phương như ngô, đậu tương, cám gạo... và bổ sung thêm các loại vitamin, khoáng chất thiết yếu.  Ngày xuất chuồng, lợn được đưa tới khu chuyên biệt để vệ sinh sạch sẽ và giết mổ. Cuối cùng, xe chuyên dụng sẽ đưa thịt tới 2 cửa hàng của công ty trên đường Ngô Quyền (TP Vĩnh Yên) và Trường Chinh (thị xã Phúc Yên) để tiêu thụ trực tiếp. Lợn Phát Đạt đắt khách, bán được giá cao, mà không cần qua thương lái.  "Những ngày cận Tết, 2 cửa hàng luôn tấp nập người qua lại, nhiều khi chỉ bán buổi sáng là hết hàng. Công ty phải bổ sung lượng thịt gấp 2-3 lần ngày thường để đảm bảo nhu cầu của người dân", một nhân viên cho biết.  Trang trại nuôi, sản xuất thịt lợn sạch lớn nhất Vĩnh Phúc  An San
13 tỉnh, thành đổi mã vùng điện thoại từ 11/2  Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ bắt đầu từ ngày 11/2/2017 với 3 giai đoạn. Riêng giai đoạn 1 sẽ kết thúc sau hơn 2 tháng thực hiện. Các tỉnh thay đổi mã vùng giai đoạn đầu tiên chủ yếu ở Tây Bắc và Bắc Trung Bộ.  Sau khi thay đổi, mã vùng các tỉnh, thành trên cả nước (trừ Hà Nội và TP HCM) sẽ thống nhất về dạng 3 chữ số (thay vì 2 hoặc 3 chữ số hiện nay), bắt đầu bằng chữ số 2. Với Hà Nội và TP HCM, do số thuê bao hiện tại có nhiều hơn một chữ số so với những địa phương khác (8 số so với 7 số) nên mã vùng mới sẽ chỉ bao gồm 2 chữ số, cũng bắt đầu với chữ số 2.  Theo đó, khi gọi số điện thoại cố định liên tỉnh (hoặc từ điện thoại di động sang máy cố định) trên cả nước, người dùng sẽ thống nhất bấm 11 số với mã vùng mới như sau (việc thực hiện cuộc gọi nội tỉnh không có gì thay đổi):  Giao thức gọi liên tỉnh Mã vùng Số thuê bao Hà Nội, TP HCM 0 2X XXXXXXXX Địa phương khác 0 2XX XXXXXXX  Mã vùng cụ thể của từng tỉnh, thành trong giai đoạn 1 sẽ thay đổi như sau:  Giai đoạn 1: 13 tỉnh, thành (từ 11/2 đến 14/4)  Tỉnh, thành phố Mã vùng cũ Mã vùng mới Sơn La 22 212 Lai Châu 231 213 Lào Cai 20 214 Điện Biên 230 215 Yên Bái 29 216 Quảng Bình 52 232 Quảng Trị 53 233 Thừa Thiên Huế 54 234 Quảng Nam 510 235 Đà Nẵng 511 236 Thanh Hóa 37 237 Nghệ An 38 238 Hà Tĩnh 39 239  Lộ trình chuyển đổi mã vùng đối với 59 trên tổng số 63 tỉnh, thành đã được Bộ Thông tin & Truyền thông chính thức công bố hồi tháng 11 năm ngoái. Trong đó, mỗi giai đoạn đều thực hiện đủ 4 bước gồm thông báo trên các phương tiện truyền thông, tiến hành biện pháp kỹ thuật để quay số song song trong 30 ngày, duy trì âm thông báo trong thời gian tối thiểu 30 ngày kể từ khi kết thúc việc quay số song song, kết thúc âm thông báo - các cuộc gọi chỉ thành công khi người sử dụng quay số theo mã vùng mới.  Kế hoạch chuyển đổi mã vùng trên toàn quốc sẽ kết thúc vào ngày 31/8. Đây được xem là bước tiến trong việc triển khai thực hiện Quy hoạch kho số viễn thông đã được ban hành năm 2014.  Sau lần chuyển đổi này, mã vùng điện thoại cố định trong cả nước sẽ thống nhất với đầu số 2. Bộ Thông tin & Truyền thông cho biết với việc chuyển đổi các mã vùng điện thoại cố định từ 7 đầu số (từ 2 đến 8) như hiện nay về chỉ còn đầu 2, kho số quốc gia sẽ thu lại được nhiều đầu mã, tạo điều kiện cho việc chuyển thuê bao di động 11 chữ số về 10 chữ số. Điều này góp phần hạn chế SIM rác, tin nhắn rác.  Mã vùng trong giai đoạn 2, 3 cũng đã được thông báo sẽ thay đổi cụ thể như sau:  Giai đoạn 2: 23 tỉnh, thành (từ 15/4 đến 16/6)  Tỉnh, thành phố Mã vùng cũ Mã vùng mới Quảng Ninh 33 203 Bắc Giang 240 204 Lạng Sơn 25 205 Cao Bằng 26 206 Tuyên Quang 27 207 Thái Nguyên 280 208 Bắc Cạn 281 209 Hải Dương 320 220 Hưng Yên 321 221 Bắc Ninh 241 222 Hải Phòng 31 225 Hà Nam 351 226 Thái Bình 36 227 Nam Định 350 228 Ninh Bình 30 229 Cà Mau 780 290 Bạc Liêu 781 291 Cần Thơ 710 292 Hậu Giang 711 293 Trà Vinh 74 294 An Giang 76 296 Kiên Giang 77 297 Sóc Trăng 79 299  Giai đoạn 3: 23 tỉnh, thành (từ 17/6 đến 31/8)  Tỉnh, thành phố Mã vùng cũ Mã vùng mới Hà Nội 4 24 TP HCM 8 28 Đồng Nai 61 251 Bình Thuận 62 252 Bà Rịa - Vũng Tàu 64 254 Quảng Ngãi 55 255 Bình Định 56 256 Phú Yên 57 257 Khánh Hòa 58 258 Ninh Thuận 68 259 Kon Tum 60 260 Đắc Nông 501 261 Đắk Lắk 500 262 Lâm Đồng 63 263 Gia Lai 59 269 Vĩnh Long 70 270 Bình Phước 651 271 Long An 72 272 Tiền Giang 73 273 Bình Dương 650 274 Bến Tre 75 275 Tây Ninh 66 276 Đồng Tháp 67 277  Hiện những người dùng điện thoại smartphone còn có thể tải công cụ thay đổi đồng loạt mã vùng điện thoại cố định của 59 tỉnh, thành phố. Riêng mã vùng 4 tỉnh là Vĩnh Phúc (211), Phú Thọ (210), Hòa Bình (218), Hà Giang (219) vẫn giữ nguyên.  Đại diện Bộ Thông tin & Truyền thông từng lý giải, trong quá trình chia tách, hợp nhất tỉnh, thành phố, độ dài mã vùng của Việt Nam không nhất quán. Tỉnh thì có mã vùng dài 3 chữ số, tỉnh khác lại chỉ có một hoặc 2 chữ số nên khi gọi đường dài trong nước hoặc gọi từ mạng di động đến số cố định, lúc thì quay 10 số, lúc lại quay 11 số dẫn đến dễ gây nhầm lẫn và khó nhớ. Điều này không phù hợp với thông lệ quốc tế.  Từ năm 2014, để giải quyết các bất cập nói trên, Bộ ban hành sửa đổi Quy hoạch kho số viễn thông năm 2014 điều chỉnh lại mã vùng, mã mạng. Việc điều chỉnh này không chỉ giải quyết các bất cập nói trên mà theo cơ quan quản lý còn giúp người dùng dễ nhớ và ít bị nhầm lẫn. Cùng với đó, Bộ cũng lý giải các tỉnh, thành phố liền kề được gom chung vào một nhóm mã vùng (ví dụ nhóm mã vùng 20x là các tỉnh Đông Bắc), mở ra cơ hội sau này dễ dàng giảm mã vùng trên toàn quốc từ 63 xuống còn khoảng 10 vùng. Khi đó, người dân dễ được hưởng lợi vì các cuộc gọi trong cùng mã vùng chỉ phải trả cước phí thấp.
Việt Nam nhập hơn 1.800 ôtô con từ Indonesia trong một tháng  Số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong tháng đầu tiên của năm 2017, lượng ôtô dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu từ khu vực ASEAN tăng hơn 230% so với tháng đầu tiên của năm 2016.  Số lượng xe ôtô nhập khẩu dưới 9 chỗ ngồi từ khu vực ASEAN trong năm 2015, 2016 và tháng 1/2017. Nguồn: Tổng cục Hải quan  Cụ thể, trong tháng 1/2017, lượng xe dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu từ khu vực ASEAN đạt trên 3.400 chiếc, chiếm xấp xỉ 63% tổng số xe nhập khẩu từ tất cả các thị trường (5.400 chiếc). Cũng chỉ trong một tháng đầu năm, số ôtô con nguyên chiếc nhập khẩu đã bằng 45% lượng nhập của cả năm 2016.  "Nguyên nhân một phần do từ ngày 1/1/2017 thuế suất thuế nhập khẩu xe ôtô dưới 9 chỗ ngồi có xuất xứ từ khu vực ASEAN được điều chỉnh giảm từ 40% xuống 30%", Tổng cục Hải quan nhận định.  Cơ quan này cũng cho biết, xe ôtô dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu từ khu vực ASEAN chỉ có xuất xứ Thái Lan và Indonesia. Trong đó, lượng nhập từ Thái Lan đạt 1.585 chiếc trong tháng 1, trị giá 31 triệu USD, tăng 55% về lượng và 209 % về trị giá so với cùng kỳ năm trước. Lượng xe có xuất xứ Indonesia tăng đột biến đạt 1.823 chiếc, trị giá 35 triệu USD (cùng kỳ năm trước chỉ có một chiếc, trị giá 10.000 USD). Phần lớn số xe này là Toyota Fortuner, sau khi hãng xe Nhật chuyển từ lắp ráp dòng xe này tại Việt Nam sang nhập từ Indonesia.  Lượng nhập khẩu xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi xuất xứ Indonesia và Thái Lan theo tháng từ tháng 01/2016 đến tháng 01/2017. Nguồn: Tổng cục Hải quan  Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan trong tháng 1/2017 cả nước nhập khẩu gần 7.400 ôtô nguyên chiếc các loại (gồm ôtô dưới 9 chỗ ngồi trở xuống, ôtô trên 9 chỗ ngồi, ôtô vận tải và ôtô loại khác) với tổng trị giá 153 triệu USD, tăng 25,5% về lượng và chỉ tăng 4% về trị giá so với tháng đầu tiên năm của năm 2016. Như vậy cũng đồng nghĩa giá xe trung bình được nhập khẩu về Việt Nam có chiều hướng rẻ đi.  Số lượng ôtô nguyên chiếc các loại nhập khẩu trong giai đoạn 2010-2016. Nguồn: Tổng cục Hải quan  Trong tháng đầu tiên của năm 2017, ASEAN vẫn là thị trường cung cấp ôtô nguyên chiếc các loại lớn nhất cho Việt Nam. Trong đó, Thái Lan dẫn đầu với 2.605 chiếc, tiếp theo Indonesia với 1.823 chiếc; Ấn độ với 1.006 xe...
Lãnh đạo URC Việt Nam: 'Sẽ tiếp tục tập trung vào sản phẩm chủ lực'  Ông Jai Gamboa - Tổng giám đốc URC Việt Nam cho biết, sau 13 năm có mặt tại Việt Nam, Công ty TNHH URC Việt Nam đang có những định hướng mới trong sản xuất kinh doanh cũng như hoạt động cộng đồng.  - Điều gì khiến ông ấn tượng nhất sau hơn một thập kỷ kinh doanh tại Việt Nam?  - 13 năm là một chặng đường không dài nhưng đủ để URC khẳng định mình tại thị trường đầy tiềm năng như Việt Nam. Các dòng sản phẩm đa dạng của công ty như bánh Cream-O, Magic, kẹo Dynamites và nhất là các dòng nước giải khát đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng Việt.  Không chỉ đáp ứng nhu cầu của thị trường, URC Việt Nam còn có những đóng góp tích cực cho xã hội. Dù sự cạnh tranh ngày càng gay gắt giữa các doanh nghiệp trong ngành sản xuất thực phẩm và thức uống, URC vẫn gặt hái một số thành công tại Việt Nam.  - Bí quyết để công ty có được những thành công đó là gì?  - Thực tế, URC đã có một lịch sử 60 năm đáng tự hào ở quê hương Phillipines. Chúng tôi đã không ngừng phát triển trên khắp thị trường ASEAN nhờ có kinh nghiệm chuyên sâu trong ngành thực phẩm, thức ăn nhẹ. Tuy nhiên, điều làm nên thành công của công ty chính là 4 giá trị cốt lõi được gìn giữ từ ngày đầu thành lập gồm: quyết thắng, năng động, chính trực và can đảm.  Thứ nhất, URC xây dựng năng lực của tổ chức dựa trên tinh thần dân chủ. Không bao giờ tự mãn với những gì đạt được, chúng tôi luôn tạo ra thách thức cho chính mình để phát triển những thương hiệu tầm cỡ thế giới.  Ông Jai Gamboa - Tổng giám đốc URC Việt Nam.  Thứ hai, công ty chú trọng xây dựng văn hóa cải tiến, sáng tạo và những mối quan hệ tốt tại doanh nghiệp.  Thứ ba, URC được dẫn dắt bởi sự minh bạch, công bằng và đạo đức, công ty xây dựng tổ chức với cam kết mang đến sự quản trị tốt cho nhân viên. Chúng tôi luôn đạt được sự cân bằng trong ứng xử với nhân viên nội bộ lẫn đối tác bên ngoài.  Thứ tư, sự can đảm được thể hiện khi chúng tôi nhanh nhạy nắm bắt cơ hội để xây dựng doanh nghiệp lâu dài và phát triển bền vững. Chúng tôi luôn thực hiện những quyết định khó khăn để đảm bảo năng lực cạnh tranh của chính mình.  - Ông từng đề cập vấn đề nhân sự cũng là yếu tố then chốt. Vậy điều này thể hiện như thế nào tại doanh nghiệp?  - URC Việt Nam được hậu thuẫn bởi một đội ngũ nhân sự xuất sắc. Phần lớn trong số họ đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập. Có nhiều cặp đôi đã nên vợ thành chồng từ môi trường làm việc URC Việt Nam. Không chỉ tạo công ăn việc làm, công ty còn chính là nơi để cả hai tìm được một nửa của mình và xây dựng mái ấm.  Tại công ty, có những chuyên gia nước ngoài gắn bó đến cả 3 thập kỷ. Không ít người đã nghỉ hưu nhưng vẫn được công ty vẫn trọng dụng vì những giá trị họ đã đóng góp. Đó là những điều mà chúng tôi rất tự hào.  Có mặt tại Việt Nam từ năm 2003, đến nay, chúng tôi đã xây dựng 5 nhà máy tại Bình Dương, Quảng Ngãi và Hà Nội. Hiện chúng tôi tạo ra việc làm cho 1.600 lao động.  Về mặt quản lý, chúng tôi có ban lãnh đạo và cơ cấu tổ chức chặt chẽ, gồm nhiều phòng ban được dẫn dắt bởi những cá nhân xuất sắc và đào tạo bài bản. Tuy có hệ thống quản lý nhân sự chuyên nghiệp nhưng chúng tôi tự hào vì URC vận hành như một gia đình, mỗi thành viên dù ở bất kỳ vị trí nào đều được trân trọng như nhau.  - URC sẽ làm gì để cạnh tranh với đối thủ trong thị trường bánh kẹo và thức uống vốn khá khốc liệt tại Việt Nam?  - Là một doanh nghiệp đầu tư nước ngoài nhưng chúng tôi xem Việt Nam như quê hương thứ 2. Mục tiêu chính của chúng tôi là phục vụ người tiêu dùng Việt Nam với các sản phẩm thực phẩm và đồ uống mà họ yêu thích. Chúng tôi đầu tư rất nhiều trong việc nghiên cứu, phát triển sản phẩm, sản xuất, tiếp thị và phân phối. Để đạt được thị phần và tăng trưởng kinh doanh tốt, chúng tôi luôn đặt nền tảng mục tiêu chính của hoạt động kinh doanh là “Làm cuộc sống tốt tốt đẹp hơn”.  Đại diện công ty trao qua cho trẻ em trong chương trình “Xuân với trẻ em khó khăn” dịp Tết Đinh Dậu.  - Vậy còn trách nhiệm xã hội cũng như hoạt động cộng đồng thì sao, thưa ông?  - Đây cũng là khiến chúng tôi tâm đắc bởi thời gian qua công ty có đóng góp cho cộng đồng xã hội. Năm qua, công ty đã trao 125 học bổng, 62.000 phần quà, 5.500 áo ấm, 3.000 chăn mền cho học sinh xuất sắc, trẻ mồ côi, những người có hoàn cảnh khó khăn trên khắp đất nước với tổng trị giá hơn 6,5 tỷ đồng.  Đầu năm nay, chúng tôi kết hợp với Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Bình Dương tặng 1.500 phần quà cho 1.500 trẻ em khó khăn, trẻ em mồ côi, trẻ khuyết tật tại địa phương trong khuôn khổ chương trình “Xuân với trẻ em khó khăn”.  Tôi cho rằng, những món quà đó không dừng lại ở giá trị vật chất mà hơn hết, là bệ đỡ tinh thần rất cần thiết để những người có hoàn cảnh khó khăn, để họ tin rằng luôn có người tốt xung quanh giúp đỡ vượt qua nghịch cảnh và hướng đến một cuộc sống tốt đẹp hơn.  - Kế hoạch của công ty thời gian tới là gì?  - Năm nay, công ty chỉ tập trung vào các sản phẩm chủ lực. Ngoài củng cố nguồn lực cho các nhãn nước giải khát chính, chúng tôi gia tăng sự hiện diện ở mảng bánh, kẹo và snack bằng việc đa dạng hóa sản phẩm ở mảng này.  Bên cạnh đó, URC vẫn tiếp tục đồng hành cùng các hoạt động hỗ trợ đời sống của người dân trong cả nước. Đó cũng chính là một phần của cam kết bền vững trong chiến lược kinh doanh lâu dài của URC tại Việt Nam.  Thanh Thư
Taxi Uber và Grab ở Việt Nam khác gì nhau?  Cùng có mặt ở Việt Nam từ năm 2014, đến nay, cả Uber lẫn Grab đều được xem là những ứng dụng gọi xe (chủ yếu taxi và xe ôm) được ưa thích.  Ban đầu, trong phương thức giao dịch với khách hàng, cách vận hành của hai ứng dụng này có nhiều điểm khác nhau, ví dụ như Uber chỉ chấp nhận thanh toán thẻ còn Grab chỉ hỗ trợ trả tiền mặt; Uber phát triển mạnh taxi không mào, Grab ưu tiên hợp tác với taxi truyền thống... Nhưng dần dần, hai đối thủ vừa nhìn nhau vừa đưa ra những thay đổi về chính sách và các "sản phẩm mới" cho phù hợp với thị trường Việt Nam.  * Uber và Grab khác nhau như thế nào khi hoạt động ở Việt Nam?  Hiện Uber lẫn Grab đều đã chấp nhận cả hai phương thức thanh toán, cùng triển khai dịch vụ gọi xe ôm qua UberMoto và GrabBike, cùng tỷ lệ ăn chia hoa hồng 20-80 với lái xe, cùng có chính sách thưởng cho lái xe chạy vượt định mức, giá cước tự động tăng vài ba lần trong giờ cao điểm...  Tuy nhiên, mô hình vận hành hoạt động tại Việt Nam của Uber và Grab lại có sự khác nhau, căn bản nhất là ở tư cách pháp nhân. Nếu như GrabTaxi lập một công ty con (Grab Việt Nam) tại Việt Nam với một trong những ngành nghề đăng ký kinh doanh là "vận tải hành khách" và "vận tải hàng hóa" thì công ty con của Uber ở Việt Nam (Uber Việt Nam) lại chỉ nhận vai trò "tư vấn quản lý", "nghiên cứu thị trường".  Một lãnh đạo của Uber Việt Nam từng nói công ty tại Việt Nam chỉ có chức năng "marketing cung ứng dịch vụ phần mềm" chứ không phải điều hành việc vận tải... Các tài xế Uber được điều hành bởi Uber BV (Hà Lan), ký hợp đồng với đối tác ở Hà Lan, doanh thu tại Việt Nam được chuyển về Hà Lan còn Uber Việt Nam lại không được công ty mẹ ủy quyền việc này.  Cơ quan quản lý đang muốn gắn phù hiệu cho xe taxi của Uber và Grab để dễ quản lý.  Đây cũng chính là nguyên nhân khiến Bộ Giao thông Vận tải "tuýt còi", Bộ Tài chính bối rối trong cách xác định thuế của Uber. Trong khi tại Grab, tất cả các lái xe phải ký hợp đồng với hợp tác xã vận tải để chạy xe dưới dạng hợp đồng thì tại Uber, vẫn còn rất nhiều chủ xe không thuộc một hợp tác xã, doanh nghiệp vận tải nào cả. Do đó, trong khi Grab thông qua các hợp tác xã, dễ dàng kê khai và thu hộ thuế của tài xế thì Uber lại không thể.  Thực tế, Đề án thí điểm của Grab đã được Chính phủ và Bộ Giao thông cho phép thực hiện trong thời gian 3 năm. Ngược lại, Đề án của Uber lại nhiều lần bị "bác". Đồng thời, Bộ Giao thông yêu cầu Uber Việt Nam không phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành, cho tới khi hoàn thiện các thủ tục hoạt động.  Lý giải với VnExpress, Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Hồng Trường từng khẳng định quan điểm của cơ quan quản lý không cấm cản những doanh nghiệp như Uber. Tuy nhiên, đại diện ngành giao thông cũng kiên quyết cho rằng, bất cứ công ty nào hoạt động cũng cần theo quy định pháp luật.  Ông lý giải, sở dĩ Đề án thí điểm của Grab được chấp thuận bởi công ty này có pháp nhân rõ ràng, đăng ký hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực vận tải. Từ trước tới nay, quan điểm của Uber là họ không tham gia hoạt động vận tải mà chỉ cung cấp dịch vụ phần mềm cho hoạt động vận tải.  Thanh Lan - Anh Tú
Công ty Trung Quốc đổ xô đăng ký thương hiệu Ivanka  Ivanka là tên con gái lớn của Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Tại Trung Quốc, cô khá nổi tiếng từ sau chuyến thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua.  Một công ty cung cấp dịch vụ giảm cân còn nộp 10 đơn xin sử dụng tên "Ivanka", với các sản phẩm từ mỹ phẩm đến thực phẩm chức năng, theo Văn phòng Bản quyền Thương mại ngành Công nghiệp và Dịch vụ. Một công ty khác - Fujian Yingjie Commodity thì muốn dùng tên này cho thương hiệu giấy vệ sinh. Họ nộp đơn chỉ một tuần sau khi ông Trump đắc cử.  Ivanka Trump khá nổi tiếng tại Trung Quốc. Ảnh: Motley Fool  Phần lớn các đơn này đều đang được xử lý. Và người ta cũng chưa rõ liệu giới chức có bật đèn xanh cho việc này hay không.  Ngoài tên tiếng Anh, tên dịch sang tiếng Trung của Ivanka cũng đã được khoảng 40 công ty sử dụng. Phần lớn các công ty này làm trong ngành mỹ phẩm, thời trang và đồ lót.  Ivanka Trump Marks đã nộp đơn sử dụng tên Ivanka cho giày dép và quần áo của hãng này tại Trung Quốc từ năm 2010. Đến năm 2012, họ được chấp thuận. Tháng 5 năm ngoái, công ty này nộp thêm 7 đơn xin cấp phép thương hiệu nữa cho đồ trang sức, túi và nhiều sản phẩm khác.  Luật pháp Trung Quốc cho phép các công ty sử dụng tên nước ngoài, hoặc tên dịch sang tiếng Trung Quốc để đăng ký nhãn hiệu. Việc này đã gây ra rất nhiều tranh cãi trên thế giới.  Ví dụ, một hãng giày Trung Quốc đã dùng hình ảnh và tên dịch sang tiếng Trung của Michael Jordan trong nhiều năm. Tuy nhiên, chỉ đến tháng 12 năm ngoái, sau 4 năm tranh cãi, tòa án tối cao Trung Quốc mới phán quyết họ phải ngừng sử dụng cái tên này.  Năm ngoái, Apple cũng bị mất độc quyền thương hiệu iPhone tại Trung Quốc. Thương hiệu này đã được cấp cho một hãng sản xuất túi và ví da.  Bản thân ông Trump cũng có một cuộc tranh chấp thương hiệu tại Trung Quốc trong nhiều năm. Và chỉ sau khi thắng cử năm ngoái, ông mới nhận được phán quyết có lợi từ giới chức nước này.  Hà Thu (theo SCMP)
Đại gia Việt chi hơn 4 tỷ USD trồng cao su, nuôi bò… tại Lào, Campuchia  Nhớ lại giai đoạn các đại gia Việt ồ ạt đầu tư sang Lào, Campuchia cách đây 10 năm, ông Phạm Quang Tú, đại diện Tổ chức Oxfam tại Việt Nam kể, cách đây 10 năm khi giá cao su đang ở “đỉnh cao” thì “cứ doanh nghiệp Việt nào sang Lào xin là được cấp đất”. Nhưng sau 10 năm việc đầu tư đã không dễ dàng như trước.Đã có những doanh nghiệp Việt phải ngậm ngùi, gánh thua lỗ "đậm" vì rót vốn ồ ạt, song thiếu tính toán, đánh giá về tính khả thi của thị trường...  Dù thế, nếu nhìn từ số liệu thống kê thì đây vẫn là những thị trường đầu tư rất tiềm năng với các doanh nghiệp Việt. Dẫn số liệu từ Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch & Đầu tư), ông Đoàn Thanh Nghị đại diện cơ quan này cho biết, đến hết tháng 6/2016, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư ra nước ngoài gần 1.200 dự án, tổng vốn đăng ký đạt 21,4 tỷ USD. Trong đó, Lào là thị trường được các đại gia Việt lựa chọn rót vốn đầu tư nhiều nhất, với 5,12 tỷ USD, kế đến Campuchia 2,89 tỷ USD và một số quốc gia khác như Myanmar, Mỹ, Nga, châu Phi…  Dù gặp nhiều khó khăn, thậm chí thua lỗ nhiều doanh nghiệp Việt vẫn đổ vốn lớn đầu tư vào nông nghiệp tại Lào, Campuchia.  Nông - lâm - thuỷ sản là lĩnh vực Việt Nam đầu tư ra nước ngoài lớn thứ 2 về số vốn sau khai khoáng. “Điều này thể hiện rõ nhất qua quy mô và cơ cấu vốn đổ vào lĩnh vực nông nghiệp tại Lào, Campuchia”, ông Nghị nói.  Vị đại diện Cục Đầu tư nước ngoài dẫn chứng, trong tổng số 5,12 tỷ USD đầu tư tại Lào thì hơn 2,2 tỷ USD (tương đương 43%) được doanh nghiệp rót vào lĩnh vực nông nghiệp, thủy điện… Tương tự, tỷ lệ vốn rót vào nông nghiệp của đại gia Việt tại Campuchia lên tới 67%, khoảng 1,9 tỷ USD.  Khác với việc đầu tư trong nước, ông Tú cho rằng, khi xác định đầu tư ra nước ngoài doanh nghiệp Việt cũng phải chấp nhận những trở ngại, xung đột dù được hưởng chính sách ưu đãi của nước sở tại hay không. Đại diện Oxfam dẫn chứng, tại Lào chính sách đất đai giữa địa phương với cơ quan Trung ương không thống nhất, dẫn đến vai trò của người đứng đầu địa phương (nhất là trưởng bản, làng) có tiếng nói rất lớn.  “Họ có thể quyết định cho doanh nghiệp thuê đất hay không. Nhiều trường hợp doanh nghiệp Việt ký hợp tác với chính quyền Trung ương, nhưng ở địa phương các vị trưởng làng đã phân đất cho người khác…”, ông Tú nêu thực tế và nhận xét, điều này khiến không ít doanh nghiệp Việt gặp khó do đã bỏ tiền giải phóng mặt bằng.  Ngoài ra quy định về lao động tại các nước này cũng rất khắt khe. Như các doanh nghiệp Việt đầu tư vào Lào, chính quyền địa phương yêu cầu công ty phải tuyển 90% lao động địa phương. Tuy nhiên, nhiều công ty được khảo sát cho rằng họ không thể tuyển được số này do mật độ dân cư thưa, chất lượng lao động còn thấp.  Còn tại Campuchia, chỉ 3% số người dân địa phương muốn làm cho các công ty nông, lâm nghiệp. Theo lý giải thì mức lương lao động ngành nông nghiệp hiện ở mức thấp so với các ngành nghề khác tại nước này nên nhiều doanh nghiệp Việt khá lúng túng để tuyển được lao động.  Ở góc độ tham vấn cho cộng đồng doanh nghiệp, chia sẻ tại Hội nghị về đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam sang các nước tiểu vùng sông Mê Kông mới đây, ông Đậu Anh Tuấn - Trưởng ban Pháp chế - Phòng Thương mại & công nghiệp Việt Nam (VCCI) lưu ý, để đầu tư có hiệu quả thì doanh nghiệp Việt Nam phải tuân thủ pháp luật không chỉ của Việt Nam mà cả của nước sở tại. Do đó, các doanh nghiệp cần có sự chuẩn bị tốt về nguồn thông tin, phòng ngừa những tranh chấp, liên kết với nhau... trước khi đầu tư ra nước ngoài.  Anh Minh
Thêm khách hàng trúng Jackpot hơn 41 tỷ đồng  Tại kỳ quay mở thưởng số 92, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) tiếp tục xác định được chiếc vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với trị giá 41,65 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này có dãy số 01-17-24-25-33-35.  Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 4,1 tỷ đồng). Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 81 giải trúng 10 triệu đồng và hơn 66.000 chiếc vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng.  Trước đó, tại kỳ quay mở thưởng số 88, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) đã lần đầu tiên xác định được chiếc vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với trị giá 31,05 tỷ đồng tại khu vực Hà Nội.  Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.  Minh Sơn
Kim cương mang ý nghĩa tài lộc cho Tết Đinh Dậu  Tập đoàn DOJI vừa tung ra thị trường bộ sản phẩm kim cương mang các con số biểu tượng cho may mắn, thịnh vượng gồm 6,6mm (con số Lộc); 6,8mm (Phát Lộc); viên mang ý nghĩa Cửu (tổng bằng 9) là các cỡ như 5,4mm, 6,3mm, 7,2mm, 8,1mm…  Những viên kim cương Sinh - Lộc - Phát - Cửu có kích thước đẹp mang thông điệp may mắn, bình an.  Đại diện tập đoàn cho hay, theo phong thủy, con số 5 (Sinh) mang lại sức mạnh quyền uy và sự thăng tiến, sinh sôi; số 6 (Lộc) là con số của may mắn; số 8 (Phát) đại diện cho phát đạt, thịnh vượng và giàu có; số 9 (Cửu) tượng trưng cho sự vĩnh cửu, an lành và hạnh phúc.  Là sản phẩm thể hiện cho vĩnh cửu, kim cương không chỉ được lựa chọn làm trang sức tôn vẻ sang trọng, mà còn là vật phẩm phong thủy về tài lộc.  Website và Facebook Hotline:1800 1168  "Do đó, dịp đầu năm mới, ngoài các món đồ độc đáo hình gà ứng với linh vật của năm, nhiều người còn tìm mua những viên kim cương làm trang sức hoặc đi tặng, biếu bạn bè, người thân, đối tác. Giá bán kim cương kích thước đẹp Sinh - Lộc - Phát - Cửu từ 26 triệu đồng", đại diện DOJI cho hay.  Theo DOJI, tất cả các viên kim cương đều tuân thủ nghiêm ngặt tiêu chí quy chuẩn 4C về trọng lượng, độ tinh khiết, màu sắc và giác cắt; được kiểm định bởi các Trung tâm kiểm định hàng đầu trên thế giới như GIA, IGI. Vì vậy, sản phẩm đảm bảo tối đa về giá trị cũng như chất lượng khi sử dụng.  Thanh Thư
Xây dựng Bình Chánh giảm lãi 10 lần  Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (Mã CK: BCI) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016. Trong quý, doanh thu thuần đạt 941 tỷ đồng, cao gấp gần 3 lần so với cùng kỳ năm 2015. Tuy nhiên, giá vốn tăng gần gấp 5 lần khiến lãi gộp của công ty chỉ còn 72 tỷ đồng, giảm 65% so với cùng kỳ.  Tính lũy kế cả năm 2016, BCI đạt 1.064 tỷ đồng doanh thu nhưng chỉ có 31 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, bằng một phần 10 của năm trước đó. Như vậy cũng đồng nghĩa, cứ phải thu về 100 đồng doanh thu thì công ty mới có khoảng 3 đồng lãi.  Doanh nghiệp này lý giải, doanh thu chuyển nhượng bất động sản không chênh lệch nhiều so với giá vốn khiến biên lãi gộp cả năm 2016 chỉ ở mức hơn 10%, thay vì trên 60% của năm 2015. Trong quý IV, doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản của BCI đạt 920 tỷ đồng, trong đó giá vốn đã lên tới 859 tỷ đồng.  BCI là hiện do Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh Nhà Khang Điền (Mã CK: KDH) sở hữu hơn 57% cổ phần sau khi hoàn tất thương vụ mua lại cổ phần từ ông Trầm Bê vào năm ngoái. Cách đây nửa năm, ông Trầm Bê cũng rút lui khỏi cương vị Hội đồng quản trị BCI sau 17 năm gắn bó.  Trong khi, KDH hiện do ông Lý Điền Sơn, anh trai của diễn viên Lý Hùng làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ngoài Nhà Khang Điền, ông Sơn còn đang là Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Lý Gia. Vị này không đảm nhiệm chức vụ gì tại BCI. Tuy nhiên, hiện các lãnh đạo chủ chốt của BCI đa số kiêm nhiệm các chức vụ tại Nhà Khang Điền.
Hà Nội, TP HCM nợ hơn 4.100 tỷ đồng tiền bảo hiểm xã hội  Theo kết quả kiểm toán báo cáo tài chính năm 2015 và đánh giá hiệu quả quản lý, sử dụng ngân sách, tài sản Nhà nước tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam vừa được công bố, Kiểm toán Nhà nước tổng kết trong năm 2015, số tiền nợ đóng các quỹ bảo hiểm đến hết năm 2015 hơn 9.920 tỷ đồng, tăng 5,5% với số tiền nợ năm 2014.  Nợ chủ yếu đến từ các khoản bảo hiểm xã hội bắt buộc với 7.061,4 tỷ đồng; nợ đóng bảo hiểm y tế hơn 2.547 tỷ; nợ đóng bảo hiểm thất nghiệp là 311,5 tỷ đồng và cuối cùng là nợ lãi với số tiền 1.428 tỷ đồng…  Báo cáo cũng cho biết, tình trạng nợ đọng, chậm đóng các quỹ bảo hiểm xảy ra ở hầu hết các tỉnh thành phố, doanh nghiệp. Khối doanh nghiệp ngoài quốc doanh nợ nhiều nhất, khoảng 5.160 tỷ đồng (hơn một nửa tổng nợ); doanh nghiệp Nhà nước nợ 964,2 tỷ đồng và số nợ đóng bảo hiểm của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 1.202 tỷ đồng.  Hà Nội, TP HCM là hai địa phương có số tiền nợ đóng bảo hiểm lớn nhất, tương ứng 2.170 tỷ đồng và 1.945 tỷ. Tiếp theo là Bình Dương, An Giang và Đồng Nai... lần lượt 423 tỷ đồng; 227 tỷ đồng và 298,7 tỷ đồng.  Ngoài số tiền nợ đọng đóng bảo hiểm lớn, riêng trong lĩnh vực bảo hiểm y tế Kiểm toán Nhà nước nhận thấy một phần ba số đơn vị (25/63 cơ sở khám chữa bệnh) bội chi quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế với hơn 1.802 tỷ đồng. Con số này tăng thêm 7 đơn vị so với năm 2014.  Các cơ sở khám chữa bệnh tại các tỉnh đã cấp trùng 116.096 thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng chính sách được ngân sách Nhà nước đóng, hoặc hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế, tương đương 54 tỷ đồng.  "Tình trạng lạm dụng quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế vẫn xảy ra ở các cơ sở khám, chữa bệnh. Một số cơ sở còn phát sinh chi trả không đúng chế độ quy định và còn hiện tượng lợi dụng chính sách bảo hiểm y tế trong khám chữa bệnh…", báo cáo Kiểm toán Nhà nước nêu.  Cơ quan kiểm toán cũng phát hiện một số sai phạm trong quản lý tài chính quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Như khoản chi dịch vụ kỹ thuật không đúng quy định hơn 8,6 tỷ đồng, trong đó khoản chi ngoài danh mục được thanh toán gần 2,3 tỷ; áp sai giá dịch vụ kỹ thuật 1,4 tỷ; thanh toán dịch vụ kỹ thuật không đúng thực tế trang thiết bị của bệnh viện số tiền hơn 1,4 tỷ đồng…  Chi phí thuốc không đúng quy định khoảng 2,8 tỷ đồng; chi vật tư y tế không đúng quy định 2,6 tỷ đồng; tiền giường bệnh không đúng quy định 786 triệu đồng. Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương chưa giảm trừ khi quyết toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm 2015 hơn 5 tỷ đồng...  Từ thực tế vi phạm về thanh quyết toán ở hầu hết các cơ sở khám chữa bệnh, số tiền thanh toán sai, vượt mức quy định lên đến hàng tỷ đồng. Đoàn kiểm toán đã giảm trừ thanh toán bảo hiểm y tế năm 2015 từ các cơ sở khám chữa bệnh gần 21,5 tỷ đồng, cộng với hàng trăm tỷ đồng qua giám định, thanh tra của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại số cơ sở này.  Trong phần kiến nghị của mình, Kiểm toán Nhà nước đề nghị Bảo hiểm xã hội ngoài tăng cường giám sát, cần có biện pháp xử lý kịp thời và chế tài mạnh với các cơ sở khám chữa bệnh trục lợi quỹ bảo hiểm chung.  Anh Minh
Giá vàng tiếp tục tăng  Giá vàng tăng vì nhiều lý do, một trong số đó là việc nhiều nhà đầu tư bắt đầu xuất hiện những lo ngại về đồng USD yếu sau báo cáo của Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed cho thấy lạm phát nước này có dấu hiệu tăng cao, ảnh hưởng đến chính sách tiền tệ.  Giá vàng tiếp tục tăng do lo ngại đồng USD yếu.  Theo đó, thị trường đã tạo lực đẩy cho vàng tăng vọt và dễ dàng phá vỡ ngưỡng cao 1.225 USD ngay đầu phiên Mỹ 2/2. Tuy nhiên, giá không thể phá tiếp ngưỡng cao mới mà quay đầu giảm nhẹ. Chốt phiên giao dịch tại New York, giá giao ngay tăng gần 6 USD, đứng quanh 1.215,4 USD. Các hợp đồng giao tháng 4 cũng chốt ngày quanh 1.219,4 USD, tăng khoảng 0,92% so với phiên liền trước.  Đà tăng tạm thời chưa lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 8h30, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.214 USD, giảm nhẹ 1 USD so với mở cửa.  Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,19 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa của vàng miếng trong nước xoay quanh 37,6 - 37,9 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 4,7 triệu đồng mỗi lượng.  Từ đầu năm đến nay, mỗi ounce vàng đã tăng giá khoảng 64 USD. Hiện các nhà đầu tư đang quan tâm đến thông tin chỉ số báo cáo việc làm tháng 1 của Mỹ. Một số dự đoán cho rằng sẽ có khoảng 170.000 việc làm được tạo ra và có thể làm tăng kỳ vọng tăng lãi suất của Fed trong tháng Ba tới.  Lệ Chi
Mỹ dẫn đầu top các thành phố công nghệ toàn cầu  Theo báo cáo mới nhất của đơn vị này, Austin, San Francisco và New York lần lượt xếp hạng 1, 2 và 3 trong chương trình nghiên cứu các thành phố công nghệ 2017 trong khi London nằm ở vị trí thứ tư.  Nguyên nhân những thành phố lớn của Mỹ chiếm vị trí cao trong bảng xếp hạng này là dễ dàng tiếp cận với nguồn vốn đầu tư và nhân tài trong lĩnh vực công nghệ. Trường hợp của Austin năm nay đã vượt lên trên San Francisco để giành vị trí đầu bảng nhờ chi phí bất động sản cạnh tranh hơn. Các vị trí còn lại trong top 10 lần lượt là Amsterdam (Hà Lan), Copenhagen (Đan Mạch) và Toronto (Canada), Boston (Mỹ), Berlin (Đức) và Singapore.  Theo khảo sát này, chi phí cư trú (phí thuê nhà ở và mặt bằng văn phòng cho một nhân viên trong một năm) là 39.700 USD ở Amsterdam, 35.800 USD ở Toronto, và 33.500 USD ở Copenhagen, chỉ bằng phân nửa so với London, New York hoặc San Francisco (chi phí vượt 65.000 USD một năm).  Bảng xếp hạng các thành phố dẫn đầu công nghệ toàn cầu do Savills nghiên cứu khảo sát.  Những thành phố có vị trí cao ngoài tiêu chí tiếp cận vốn và thu hút nhân tài công nghệ còn được lượng hóa mức độ sôi động và lành mạnh. Các tiêu chí gồm có: dịch vụ giải trí, văn hóa và đời sống về đêm, mức độ ô nhiễm, chất lượng các công viên, dịch vụ y tế, thời gian đi lại và tính chi phí sống tại những đô thị này. Đơn vị nghiên cứu cũng cho biết thêm, vấn đề an sinh ngày càng được thế hệ người lao động mới chú trọng hơn, đây có thể sẽ trở thành yếu tố then chốt trong tương lai.  Giám đốc bộ phận Dịch vụ Tư vấn Doanh nghiệp toàn cầu Savills, Nicky Wightman đánh giá, ngày càng có nhiều người tài trẻ tuổi trong lĩnh vực công nghệ có nhu cầu sinh sống ở các khu dân cư sôi động, lành mạnh, thuận tiện để đi bộ hoặc đạp xe đến nơi làm việc, vì vậy thế hệ nhân tài này bị thu hút về các đô thị.  Thế hệ nhân tài trẻ đang ngày càng đề cao tác động của môi trường sống đến sức khỏe thể chất và tinh thần, vì thế thành phố này có thể sẽ trở thành một điểm đến hấp dẫn trong tương lai. Các doanh nghiệp muốn tìm cách thu hút các lớp nhân tài trẻ cần đặc biệt lưu tâm đến các yếu tố này khi tìm địa điểm đặt văn phòng mới.  Vũ Lê
Ông Mai Tiến Dũng: Người dân không còn tích trữ vàng, đôla dịp Tết  Nhận định nêu trên được ông Mai Tiến Dũng – Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chia sẻ tại cuộc họp báo chiều tối 3/2.  Đại diện Chính phủ nhìn nhận trong thời gian trước và sau Tết Nguyên đán 2017 giá vàng, đôla Mỹ không có biến động; lãi suất được giữ ổn định. Cung cầu ngoại tệ được đảm bảo, cơ chế tỷ giá trung tâm tiếp tục phát huy hiệu quả giúp hạn chế cú sốc bên ngoài và giảm găm giữ ngoại tệ, ổn định tỷ giá. Hiện tượng này khác hẳn với các năm trước.  “Có mua vàng, đôla chẳng qua là người dân lấy may, chứ không phải tích trữ như trước”, Bộ trưởng Dũng khẳng định. Cùng với đó, thị trường chứng khoán cũng luôn tràn ngập trong sắc xanh, cho dù tân Tổng thống Mỹ - Donald Trump quyết định không tham gia Hiệp định Đối tác thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP).  Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng năm nay, người dân đã không còn tâm lý găm giữ vàng, đôla trong dịp Tết. Ảnh: VGP  Các cơ quan chức năng cũng đã tăng cường các biện pháp điều hoà cung cầu, bình ổn thị trường giá cả. "Nhờ đó, dù tháng Tết nhưng chỉ số CPI chỉ tăng 0,46%, không có đột biến về giá, không có hiện tượng găm hàng", đại diện Chính phủ đánh giá.  Tháng 1/2017 cũng ghi nhận lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tăng mạnh, với số vốn thực hiện ước đạt 850 triệu USD, tăng 6,3% so với cùng kỳ 2016.  Quý I/2017, sản xuất kinh doanh được nhìn nhận là khá tốt với gần 9.000 doanh nghiệp mới đăng ký, 5.600 doanh nghiệp hoạt động trở lại sau thời gian dừng hoạt động. Tuy nhiên, vẫn có hơn 12.500 doanh nghiệp gặp khó khăn buộc phải ngừng hoạt động, tăng 27,5% so với cùng kỳ.  Liên quan tới chủ trương cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước, một lần nữa người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là "quyết liệt thoái vốn tại các doanh nghiệp Nhà nước không cần nắm giữ, tránh lợi ích nhóm, tiêu cực". Số doanh nghiệp này sẽ được bán vốn100%, có thể bán cả lô, bán cả gói cho nhà đầu tư trong nước hoặc nước ngoài theo đấu thầu tư vấn, cạnh tranh.  Ông cũng cho hay, Thủ tướng đã thành lập một Ban chỉ đạo và trực tiếp Phó thủ tướng Vương Đình Huệ phụ trách. Tiến độ cổ phần hoá, bán phần vốn Nhà nước ở các doanh nghiệp... đều được đưa ra bàn thảo tại các phiên họp thường kỳ Chính phủ.  Ghi nhận Chính phủ mới đã có được niềm tin của doanh nghiệp, nhân dân sau 10 tháng hoạt động, song Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, tại phiên họp thường kỳ diễn ra trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phải nhân niềm tin đó lên hơn nữa bằng các hành động cụ thể.  “Phải bắt tay ngay vào việc ngay từ ngày đầu, tháng đầu của năm, không để tình trạng quý I đủng đỉnh, không để tồn tại tinh thần tháng Giêng là tháng ăn chơi”, Thủ tướng yêu cầu.
Những chính sách kinh tế Donald Trump có thể thực hiện  Giới phân tích cho rằng những thay đổi về chính sách kinh tế cũng sẽ sớm được thực thi. Theo BBC, dưới đây là những việc có thể diễn ra.  1. Giảm thủ tục  Trong suốt chiến dịch tranh cử, ông Trump cho biết sẽ giảm thủ tục hành chính và gánh nặng về chính sách với các doanh nghiệp. Gây tranh cãi nhất là động thái bãi bỏ chương trình bảo hiểm Obamacare. Hiện chưa rõ việc này sẽ ảnh hưởng đến các cá nhân và công ty bảo hiểm như thế nào.  Các chính sách khác cũng đang được xem xét. Năm ngoái, Wilbur Ross - một thành viên nội các của ông Trump cho biết giảm thủ tục hành chính có thể tiết kiệm cho các doanh nghiệp 200 tỷ USD mỗi năm.  2. Thương mại  Ông Trump cho biết các hiệp định thương mại quốc tế hiện tại "đặt lợi ích của người trong cuộc và tầng lớp thượng lưu Washington lên trên tầng lớp lao động trong nước". Hôm qua, ông cũng cho biết việc tái đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) với các lãnh đạo Canada và Mexico sẽ bắt đầu sớm. Động thái tiếp theo của ông Trump với Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) cũng có thể thực hiện trong tuần này.  3. Tài chính  Các ngân hàng lớn của Mỹ đã có vài tháng tốt đẹp sau bầu cử. Vì đây là một trong những ngành kỳ vọng việc giảm thủ tục sẽ giúp họ hoạt động dễ dàng hơn. Steven Mnuchin - người có khả năng nhậm chức Bộ trưởng Tài chính, đã cam kết giảm tải Dodd-Frank - hệ thống quy định được áp dụng sau khủng hoảng tài chính 200 nhằm, hạn chế những việc nhà băng có thể làm. Điều này cũng có nghĩa Wall Street có thể có lợi nhuận lớn hơn.  Ông Mnuchin chưa chính thức nhậm chức, và những thay đổi này sẽ phải mất thêm thời gian mới được thực hiện. Tuy nhiên, nó cũng không ngăn được các lãnh đạo ngân hàng hào hứng về tương lai mới.  Ông Trump cũng đã bỏ một chính sách dưới thời ông Obama, cho phép giảm chi phí vay mua nhà với hàng triệu người. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa lo ngại việc này có thể khiến rút cạn quỹ bảo hiểm về vay mua nhà.  4. Năng lượng và cơ sở hạ tầng  Năng lượng là vấn đề được ông Trump quan tâm hàng đầu. Ông muốn khai thác nguồn dự trữ dầu mỏ và khí đốt trong nước, đồng thời hồi sinh ngành công nghiệp than của Mỹ. Doanh thu từ dầu đá phiến sẽ được đưa vào các chương trình cơ sở hạ tầng, như xây đường, trường học, cầu.  5. Việc làm và tăng trưởng  Website của Nhà Trắng cho biết kinh tế Mỹ đã phải chịu đựng khá nhiều hậu quả sau khủng hoảng tài chính 2008. Việc làm ngành sản xuất dần biến mất, và nền kinh tế phục hồi chậm. Vì vậy, ông Trump đã có "một kế hoạch táo bạo" nhằm tạo thêm 25 triệu việc làm cho người Mỹ và giúp nước này quay về thời tăng trưởng GDP 4% một năm.  Ông sẽ thực hiện việc này bằng cách giảm nhiều loại thuế, trong đó có thuế cho các doanh nghiệp. Dù vậy, tân Tổng thống Mỹ chưa có kế hoạch bù đắp phần hụt thuế này như thế nào.  Trong lễ nhậm chức Tổng thống, ông Trump cho biết Mỹ đang rất cần cải tổ, với ngày càng nhiều gia đình mắc kẹt trong nghèo đói và nhiều nhà máy bị bỏ hoang. Tuy nhiên, BBC cho rằng Tổng thống mới của Mỹ trên thực tế đã kế thừa một nền kinh tế trong trạng thái khá tốt. Mỹ đã tạo ra việc làm mới 75 tháng liên tục, tỷ lệ thất nghiệp chính thức nằm tại 4,7% và nền kinh tế vẫn đang tăng trưởng đều đặn.  Các chỉ số chứng khoán đã tăng đáng kể sau khi ông Trump đắc cử, và giờ đang chững lại do nhà đầu tư chờ đợi chuyện gì sẽ diễn ra. Họ dường như vẫn nằm lòng câu nói rằng với một tân tổng thống, mối nguy hiểm lớn nhất là tâm lý tiêu cực. Những kỳ vọng tích cực chính là tài sản quan trọng mà một tân tổng thống cần nếu muốn thực hiện các kế hoạch lớn.  Hà Thu (theo BBC)
Ông Đinh La Thăng: 'Tự chủ không phải là TP HCM muốn thành vương quốc riêng'  Chiều 20/2, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thảo luận về dự thảo Nghị định quy định một số cơ chế, chính sách tài chính – ngân sách đặc thù với TP HCM.  Theo tờ trình của Chính phủ, từ khi Nghị định 124/2004 về cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù cho TP HCM và Nghị định 61/2014 sửa đổi - bổ sung có hiệu lực, ngân sách trung ương đã thưởng và đầu tư trở lại TP HCM 8.900 tỷ đồng. Tuy nhiên, năm 2010-2013, TP HCM không được thưởng và đầu tư trở lại theo quy định do các khoản thu phân chia và các khoản thu ngân sách trung ương hưởng 100% giảm thu so với dự toán. Tuy nhiên, do TP HCM có nỗ lực lớn trong đóng góp thu, Bộ Tài chính đã trình hỗ trợ thành phố 1.850 tỷ đồng trong 2 năm 2010 và 2011. Tổng cộng số tiền TP HCM được trung ương bổ sung 10 năm qua là trên 10.773 tỷ đồng.  Theo dự thảo được Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng trình bày, Chính phủ quy định trong trường hợp tăng thu ngân sách trung ương từ các khoản thu phân chia trên địa bàn, thành phố được thưởng một phần nhưng không quá 30% số tăng thu và được bổ sung có mục tiêu từ tăng thu ngân sách Trung ương một phần không quá 70% số tăng thu... Trước đó, các quy chế tài chính áp dụng hiện hành cho TP HCM chưa đưa ra những con số cụ thể này.  Góp ý về dự thảo, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân TP HCM - Nguyễn Thành Phong nhận xét nếu giữ những nội dung được nêu nói trên khi ban hành, thành phố vẫn sẽ không có cơ chế nào để khai thác nguồn lực, tăng nguồn thu, chủ động trong chi tiêu, nhất là huy động nội lực cho đầu tư cơ sở hạ tầng.  “Uỷ ban nhân dân TP HCM nhận thấy cả 13 điều của dự thảo Nghị định này vẫn như quy định hiện hành, chưa thấy rõ nét về tính đặc thù, phân cấp, phân quyền mạnh mẽ cho TP HCM”, ông Phong nêu. Do đó, lãnh đạo địa phương đề nghị Chính phủ quy định cứng “TP HCM được bổ sung có mục tiêu 70% số tăng thu từ khoản thu phân chia với ngân sách Trung ương” và “được thưởng 30% số tăng thu”.  Giải trình cụ thể hơn về cơ chế đặc thù cho thành phố, Bí thư Thành uỷ - Đinh La Thăng bày tỏ, TP HCM mong muốn làm thế nào thu vượt ngân sách, đóng góp nhiều hơn cho ngân sách Trung ương nên tỷ lệ thưởng số tăng thu 30% và bổ sung có mục tiêu từ tăng thu 70% là rất quan trọng. “Có tăng thu thì ngân sách Trung ương cũng được hưởng 70% rồi, còn thành phố chỉ có 30% thôi”, ông nói.  Bí thư Thành uỷ - Đinh La Thăng cho rằng TP HCM cần được tự chủ tối đa. Ảnh: HT  Ông Đinh La Thăng cũng cho hay, TP HCM đang chuẩn bị một đề án không chỉ tăng ngân sách một con số mà sẽ tăng trưởng kinh tế hai con số. Nhưng muốn vậy, địa phương phải được chủ động hơn về nhiều mặt, trong đó cả về tài chính, về tổ chức và cả về biên chế. “Phải có sự tự chủ lớn nhất, không phải vì thành phố muốn trở thành vương quốc riêng đâu mà mong muốn tự chủ nhiều hơn để làm ra nhiều tiền hơn”, Bí thư Thăng nhấn mạnh.  Nhắc lại Nghị quyết 16 của Bộ Chính trị, Bí thư TP HCM chia sẻ, lâu nay địa phương vẫn bị phê bình là không kiên trì, đeo bám cơ chế chính sách đặc thù dành cho mình, do đó thành phố đang làm rất quyết liệt.  “Thành phố đề nghị Quốc hội và Chính phủ cho chủ động nhất về thu chi trong khuôn khổ để thu được nhiều ngân sách hơn, nộp trung ương cao hơn”, Bí thư Thăng nhấn mạnh. Đồng thời, ông đề nghị tỷ lệ thưởng số thu tăng thêm là 30% không phụ thuộc vào cả nước.  “Nếu phụ thuộc vào thì lại như 5 năm trước, vượt thu nhưng cả nước không cân đối được nên thành phố không được thưởng, gọi là thưởng nhưng thực chất chỉ thưởng trên giấy thôi, không mang tính động viên”, Bí thư Thăng giải thích.  Thẩm tra dự thảo Nghị định, ông Nguyễn Đức Hải – Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính – Ngân sách cũng đồng tình với đề nghị TP HCM. Ông Hải nhấn mạnh quy định về mức bổ sung có mục tiêu 70% từ nguồn tăng thu ngân sách Nhà nước cho TP HCM cũng tương thích với mức mà Thủ đô Hà Nội được hưởng.  Góp ý tại phiên thảo luận Chủ tịch Quốc hội - Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh cần có cơ chế đặc thù cho TP HCM do đây là tay hòm chìa khoá, vùng động lực chiếm 1/3 tổng số thu của cả nước. “Thành phố chỉ được hưởng 18% còn lại điều tiết về Trung ương thì phải có cơ chế đặc thù, thúc đẩy cho thành phố thu nhiều hơn, tạo nguồn thu nhiều hơn cho ngân sách Nhà nước”, Chủ tịch Quốc hội nói.  Nhất trí để TP HCM được thưởng 30% số tăng thu, nhưng Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho rằng, phải có điều kiện kèm theo là thu ngân sách Trung ương cũng phải vượt, nếu không sẽ phải đi vay để chi cho các nhiệm vụ khác.  Kết luận phiên thảo luận, Phó chủ tịch Phùng Quốc Hiển cho biết các thành viên cơ quan thường trực Quốc hội nhất trí để TP HCM được hưởng tỷ lệ thưởng 30% khi vượt thu ngân sách và tỷ lệ hỗ trợ có mục tiêu mà thành phố này được hưởng không quá 70%. Đồng thời, để đảm bảo cho địa phương phát triển thì mức vay của TP HCM sẽ được nâng từ 60% như dự thảo Nghị định, lên mức 70%.  Với lý do “khả năng trả nợ của thành phố là có. Muốn tăng trưởng 2 con số thì cần nhiều nguồn lực”, Bí thư Đinh La Thăng đề nghị nới thêm tỷ lệ vay của TP HCM lên 90%. Tuy nhiên, Phó chủ tịch Phùng Quốc Hiển cho rằng “trước mắt chỉ tăng lên 70%, khi nào vượt được số này thì sẽ tính toán, bàn cụ thể sau”.
Người Việt chi khoảng 800 triệu USD đánh bạc ở nước ngoài  Từ ngày 15/3, nghị định của Chính phủ về kinh doanh casino sẽ chính thức có hiệu lực. Đa phần người dân và các chuyên gia cho rằng quy định này phù hợp với nhu cầu và xu thế phát triển hiện tại.  Kết quả khảo sát chưa đầy đủ cho thấy người Việt chi khoảng 800 triệu USD mỗi năm cho việc ra nước ngoài đánh bạc tại các casino. Chỉ riêng tại Campuchia, người Việt đã chi 250 triệu USD mỗi năm. Số liệu này cho thấy nhu cầu chơi casino của người Việt không nhỏ. Tuy nhiên, điều quan trọng là tìm cách hạn chế tối đa những hệ lụy tiêu cực có thể xảy ra.
Giá vàng tăng nhẹ phiên cuối tuần  Quy đổi ra tiền Việt, giá này tương đương 32,5 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công). Thị trường châu Á sáng nay đóng cửa. Các doanh nghiệp vàng trong nước cũng vẫn trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Mức giá trước khi nghỉ Tết xoay quanh 36,75-36,90 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 4,2 triệu đến 4,4 triệu đồng mỗi lượng.  Phiên hôm qua, có lúc giá giao ngay xuống đáy 2 tuần tại 1.181 USD một ounce, do đồng đôla mạnh và áp lực bán trước kỷ nghỉ Tết Nguyên đán tại châu Á. Giá sau đó hồi phục nhẹ trong phiên Mỹ, chốt tại 1.191 USD một ounce. Nguyên nhân là chứng khoán Mỹ và lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ giảm. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 2 hôm qua giảm 0,1% xuống 1.188 USD một ounce.  Bob Haberkorn - chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho rằng sức tăng trên chỉ là ngắn hạn. "Tuần tới, chúng ta sẽ có thông tin từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và báo cáo việc làm tháng 1", ông cho biết. Hamza Khan - nhà phân tích tại ING cũng đồng tình với quan điểm trên: “Đồng đôla đang ảnh hưởng lớn đến vàng, đó mới là yếu tố chính thúc đẩy thị trường hiện tại”.  Tổng cộng cả tuần, vàng đã mất gần 2% - tuần giảm đầu tiên từ cuối tháng 12/2016. "Sự kết hợp của nhiều yếu tố, như đồng đôla mạnh, giao dịch yếu trước Tết Nguyên đán và những tuần nghỉ lễ dài đã gây sức ép lên thị trường. Phần lớn thị trường châu Á nghỉ giao dịch trong dịp này, tạo cơ hội tốt để nhiều người bán khống vàng. Lực mua hiện rất yếu", Ronald Leung - trưởng bộ phận giao dịch tại Lee Cheong Gold Dealers tại Hong Kong (Trung Quốc) nhận xét.  Nhiều nhà đầu tư khác cũng chung nhận định tuần nghỉ lễ tại nhiều nước châu Á sẽ khiến thị trường trầm lắng. Theo nhà phân tích kỹ thuật Wang Tao tại Reuters, giá vàng giao ngay có thể phá vỡ ngưỡng hỗ trợ 1.182 USD một ounce để xuống ngưỡng dưới là 1.171 USD.  Hà Thu
Tham vọng khuếch trương Tết Âm lịch của Trung Quốc  Đèn lồng đỏ trang trí tại các lối đi trong siêu thị. Có hẳn một khu vực để bán phong bao lì xì để mọi người dành tặng cho nhau. Các hoạt động giảm giá mua sắm cũng diễn ra sôi nổi. Đó là những cảnh tượng rất dễ thấy tại Trung Quốc, mỗi dịp người dân nước này bước vào mùa lễ hội lớn nhất trong năm – Tết Nguyên Đán.  Tuy nhiên, những gì vừa được miêu tả đang xảy ra ở Yangon, thành phố lớn nhất của Myanmar, nơi người gốc Trung Quốc chỉ chiếm 2,5% dân số. “Đó là một dấu hiệu cho thấy ngày năm mới của Trung Quốc đang trở thành một ngày lễ toàn cầu”, tờ The Economist nhận xét.  Một số nước châu Á mừng năm mới Âm lịch theo cách riêng của họ. Nhưng hoạt động múa lân sư rồng tại các phố người Hoa trên khắp thế giới làm Trung Quốc trở nên nổi tiếng nhất khi nhắc đến hoạt động mừng Tết Âm lịch. Ngày nay, lượng người tham gia ăn mừng Tết Âm lịch mà không phải là người Trung Quốc đang gia tăng. Cửa sổ của một số cửa hàng tại Tokyo – Nhật Bản năm nay trang trí nhiều con vật trong 12 con giáp. Tại Barcelona (Tây Ban Nha), một cuộc diễu hành mừng năm mới Âm lịch đã được tổ chức. Mỹ, Canada và New Zealand còn phát hành tem kỷ niệm năm con gà - con giáp của năm Đinh dậu 2017. Năm ngoái là lần đầu tiên học sinh ở New York được nghỉ học vào ngày Tết Âm lịch của một số nước châu Á.  Sự lan truyền của Tết Âm lịch và lễ hội mùa xuân một phần do hoạt động di cư gần đây của người Trung Quốc. Khoảng 9,5 triệu người Trung Quốc đã đi ra nước ngoài sinh sống kể từ năm 1978. Nhiều người trong số họ dần trở nên giàu có hơn những lớp người đã di cư trước đó. Một nguyên nhân khác đến từ sự thịnh vượng và xu hướng mới của tầng lớp trung lưu Trung Quốc hiện nay. Có khoảng 6 triệu người nước này đi du lịch nước ngoài trong kỳ nghỉ Tết kéo dài một tuần. Tận dụng thời cơ, hàng loạt thương hiệu quốc tế tranh thủ tung ra các phiên bản sản phẩm đặc biệt có hình con gà để phục vụ.  Bức ảnh Nữ hoàng Anh Elizabeth nhìn người múa lân được công bố vào Tết âm lịch năm trước.  Không chỉ các doanh nghiệp, ý thức được sức mạnh kinh tế và chính trị ngày càng lớn của Trung Quốc, nhiều nhà lãnh đạo các nước đã có động thái quan tâm đến hoạt động chào năm mới theo Âm lịch. Thủ tướng Anh Theresa May phát hành một đoạn video chúc mừng, một truyền thống được bắt đầu vào năm 2014, từ thời vị thủ tướng tiền nhiệm David Cameron. Năm ngoái, gia đình hoàng gia Anh cũng đăng một bức ảnh lên Twitter cho thấy Nữ hoàng Elizabeth đang ngắm nhìn một người đang múa lân trong dịp Tết. Cũng trong năm 2016, Bộ trưởng văn hóa Venezuela xác nhận nước này lần đầu ăn mừng năm mới Âm lịch với 6 tuần lễ hội nhằm thắt chặt quan hệ kinh tế với Trung Quốc. Ngay mới đây, cũng có một số tin hành lang cho rằng, Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos (Thụy Sỹ) được tổ chức sớm hơn một tuần so với bình thường nằm tránh đụng với thời điểm Tết Âm lịch của Trung Quốc.  Trung Quốc đang hy vọng lễ hội chào mừng Tết Âm lịch sẽ góp phần thúc đẩy quyền lực mềm của mình ở nước ngoài. Vì vậy, nước này đã liên tục tài trợ cho nhiều hoạt động liên quan như một sự kiện võ thuật ở Cyprus hay một ngôi đền Trung Quốc tại Harare, Zimbabwe. “Những điều này khiến các quan chức Trung Quốc cảm thấy hài lòng khi chứng kiến người nước ngoài trải nghiệm lễ hội chào năm mới của họ. Họ từng than thở rằng Trung Quốc đang rất nhiệt tình với các lễ hội của phương Tây. Ví dụ như Giáng sinh, rất nhiều thành phố tại nước này trang trí hình tượng ông già Noel và các bông hoa tuyết. Họ cho rằng, Tết Âm lịch là một cơ hội để họ đảo ngược dòng chảy văn hóa.”, The Economist bình luận.  Viễn Thông (theo The Economist)
Người Việt chi tiền triệu mua hàng xách tay Zara, H&M...  Công việc cần tiếp xúc với khách hàng mỗi ngày nên chị Hương (Hoàng Mai, Hà Nội), nhân viên Marketing một công ty công nghệ vẫn dành một khoản 2-3 triệu cho việc mua sắm quần áo hằng tháng. Thay vì chọn các thương hiệu thời trang trong nước, chị Hương thường đặt hàng từ nước ngoài của các nhãn hiệu như Zara, Mango...  Theo chị không hẳn vì “sính ngoại” mà lựa chọn “order” (đặt hàng) của những hãng thời trang nước ngoài, mà bởi nếu xét về giá thì việc mua hàng xách tay cũng không chênh nhiều so với trong nước. “Các hãng thường xuyên tung ra các đợt sale (giảm giá), nên tính ra nhiều món đồ order về chỉ bằng hàng Việt Nam xuất khẩu, thậm chí rẻ hơn”, chị Hương chia sẻ. Chưa kể hàng hóa order từ nước ngoài về thường có mẫu mã giống với những gì khách hàng được thấy trên website, chất lượng sản phẩm lại tốt.  Đợt sale cuối mùa của một số hãng thời trang thời thượng nhưng được biết tới với giá bình dân như Zara, H&M, Mango, Uniqlo… vừa kết thúc, chị Oanh – nhân viên kế toán một công ty về in ấn khoe đã kịp bổ sung vào tủ quần áo của mình 8 món đồ thời trang. Chị Oanh cho hay không yên tâm khi mua hàng giảm giá ở Việt Nam vì “khó biết được giá trị thực của món đồ”. Với mức giảm giá ở các thương hiệu thời trang này trừ chi phí vận chuyển, tiền công order về Việt Nam thì giá món đồ cũng chỉ ngang bằng, thậm chí rẻ hơn nhiều so với hàng xuất khẩu, Trung Quốc.  Nếu vận chuyển trực tiếp về Việt Nam thì giá thành có thể lên cao hơn một chút nhưng chị vẫn chấp nhận. Hay để tiết kiệm chi phí mua hộ, một số bạn của chị còn nhờ chuyển đến địa chỉ nhà người thân ở nước ngoài sau đó gửi về Việt Nam theo đường xách tay.  Có thâm niên 5 năm trong nghề đặt hàng hiệu từ Đức, Tây Ban Nha, Mỹ… về Việt Nam, chị Thùy Linh (Hà Nội) tiết lộ dù là mua cao điểm sale hay không thì shop đặt hàng của chỉ luôn trong tình trạng đầy ắp đơn hàng. Hàng khách đặt chủ yếu là quần áo, giày dép… và 80% là của các hãng thời trang bình dân như Zara, Mango, Forever 21… số ít còn lại là các nhãn hiệu cao cấp.  “Mỗi chuyến hàng gửi về thường không dưới 50 kg, cao điểm vào mùa giảm giá có khi lên tới trên 100 kg. Những ngày hàng về 3-4 nhân viên cùng soạn mà vẫn “không kịp trở tay” trả cho khách”, chị Linh nói.  Lý giải việc số đông người Việt chuộng đặt mua hàng qua mạng của các hãng thời trang bình dân, đầu mối chuyên đặt hàng này cho rằng hàng hiệu bình dân nếu tính cả công, cân nặng thì nhiều món khi về tay còn rẻ hơn nhiều so với đồ hàng hiệu được nhập chính hãng. Nếu vào mùa sale có khi còn rẻ hơn cả hàng Việt Nam xuất khẩu hay Trung Quốc.  “Như một chiếc áo phông gắn mác hàng Zara hay Mango giá đặt về trên dưới 180.000 đồng một chiếc gồm cả chi phí vận chuyển, công đặt, rẻ hơn cả hàng Trung Quốc. Cùng một số tiền mua sản phẩm ngoại nhập chính hãng sẽ hợp lý hơn hàng Tàu”, chị Linh dẫn chứng. Thêm vào đó, nỗi lo sợ mua phải hàng giả, hàng nhái khiến nhiều người ngày càng có xu hướng chuộng đặt mua đồ hiệu ở nước ngoài.  Một phần vì vấn đề giá cả, một phần khác vì tính độc đáo và hấp dẫn của món hàng mà người Việt đặc biệt là giới trẻ đang ngày một yêu thích cách thức mua sắm này.  Tuy nhiên, chị Oanh cũng thành thật không ít lần chị mất công thời gian chờ hàng order về nhưng đành thanh lý lại do hàng không vừa size hoặc kiểu dáng không ưng ý. Vì thế, khi đặt hàng qua mạng đồng nghĩa phải chấp nhận rủi ro cao. Món đồ tưởng ngon - bổ - rẻ có thể bị vứt xó, còn người mua ngậm ngùi chịu mất một đống tiền.  Phương Thảo - một nữ nhân viên văn phòng có kinh nghiệm về đặt hàng nước ngoài qua mạng cũng không tránh khỏi những lần thất bại. Cô kể năm ngoái có đặt mua một chiếc váy Zara tại Mỹ, giá gần 60 USD (khoảng 1,2 triệu đồng). “Lần đầu đặt váy nhưng do chủ quan mình đặt nhầm size, khi đồ về bị rộng và đành phải bán lại chấp nhận lỗ 400.000 đồng mà rao gần tháng mới có người mua”.  Theo chị Oanh, để chọn mua hàng được ưng ý, người mua nên cẩn thận làm theo hướng dẫn chọn kích thước trên website, cũng như đọc kỹ phần mô tả chất liệu, đặc điểm của mỗi sản phẩm.  Còn với Phương Thảo, có kinh nghiệm sau nhiều lần đặt mua hàng online, lại cho rằng, chỉ làm theo hướng dẫn trên trang web là chưa đủ. "Mỗi khi chọn mua hàng, mình đều lên mạng tìm hiểu và đọc rất kỹ hướng dẫn, những lưu ý đặc biệt về mặt hàng đó", cô chia sẻ.  Anh Minh - Anh Tú
Giá vàng đồng loạt giảm đầu tuần  Vàng trong nước và quốc tế cùng đi xuống.  Lúc 8h45 (giờ Hà Nội), vàng giao ngay tại phiên Á đang giao dịch ở 1.230 USD, giảm gần 3 USD kể từ khi mở cửa. Không riêng vàng giao ngay, vàng kỳ hạn giao tháng 4 cũng rớt 0,41% xuống còn 1.230,7 USD.  Giá vàng giảm do đồng đôla có dấu hiệu mạnh hơn so với đồng yen vào đầu giờ sáng nay. Sau hai ngày cuối tuần diễn ra những cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Mỹ và Nhật Bản, thị trường dường như tin vào dấu hiệu phục hồi của đồng đôla Mỹ hơn so với tuần trước đó.  Diễn biến này trái ngược với nhận định và dự báo của các chuyên gia về xu hướng của giá vàng trong tuần này. Tại cuộc khảo sát với Wall Street, 56% người được hỏi kỳ vọng giá vàng tăng, 17% nhận định giá giảm, 28% dự đoán vàng sẽ đi ngang. Trong khi đó, tại cuộc khảo sát trực tuyến Main Street khoảng 55% số người tham gia nhận định giá tăng, 32% dự báo sẽ giảm.  Theo đà giảm khi mở cửa sáng nay của thế giới, vàng miếng SJC đầu ngày 13/2 cũng rớt giá. Tại Công ty Vàng bạc đá quý DOJI, mỗi lượng vàng được mua bán ở 36,8 - 37 triệu đồng, giảm khoảng 50.000 đồng so với giá đóng cửa hôm qua. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua vào lúc 8h55 là 36,75 triệu đồng và bán ra ở 37,05 triệu một lượng. Như vậy, quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, vàng quốc tế (nếu chưa kể thuế, phí gia công) là 33,6 triệu đồng, vẫn rẻ hơn vàng "nội" 3,4 triệu.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND được các ngân hàng mua bán ở 22.600 - 22.670 đồng, giảm 10 đồng ở hai chiều mua bán so với cuối ngày 12/2.
Giá vàng trong nước tăng ngược chiều thế giới  Mở cửa ngày 24/1, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 120.000 đồng so với đóng cửa hôm qua, lên 36,85 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng tăng mức tương tự và tiến sát 36,75 triệu đồng. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng mỗi lượng.  Thị trường vàng miếng vẫn chưa khởi sắc những ngày cận Tết. Ảnh: Lệ Chi  Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 36,55 triệu đồng, còn bán ra 36,95 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua. Biên độ mua bán được doanh nghiệp để quanh 400.000 đồng mỗi lượng.  Diễn biến này đang ngược với xu hướng thế giới. Chốt phiên Mỹ tối qua, giá vàng quốc tế hạ 9 USD, xuống 1.208 USD và tiếp tục loay hoay quanh mốc này trong giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng tương đương 32,9 triệu đồng một lượng, thấp hơn giá bán trong nước khoảng 3,9 đồng.  Các doanh nghiệp kinh doanh vàng cho biết, thị trường hiện vẫn đan xen ở cả chiều mua và bán với số lượng khá nhỏ lẻ từ nhu cầu của người dân chứ nhà đầu tư chưa muốn tham gia.  "Trạng thái thăm dò dường như trở thành thói quen của nhà đầu tư hiện nay. Để thu hút được sự quan tâm trở lại của giới đầu cơ, ảnh hưởng lớn nhất vẫn từ thị trường thế giới", DOJI nhận định.  Trên thị trường ngoại hối, giá USD bật tăng sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.530-22.600 đồng, tăng 15 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Bộ Công Thương lý giải việc trình Chính phủ văn bản có chữ ký ông Vũ Huy Hoàng  Chiều 7/2, Bộ Công Thương đã có thông tin phản hồi việc trình Chính phủ trong phiên họp thường kỳ tháng 1/2017 (diễn ra hôm 3/2) văn bản có chữ ký ông Vũ Huy Hoàng. Đây là dự thảo Nghị định về hàng hoá, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền Nhà nước trong hoạt động thương mại và báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến các thành viên Chính phủ do Bộ trưởng Trần Tuấn Anh ký ngày 30/11/2016.  Bộ Công Thương cho hay, thực tế bộ hồ sơ đầy đủ về nghị định đã được cơ quan này trình Chính phủ từ giữa tháng 12/2015 theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.  Sau khi hồ sơ nghị định được trình lên Chính phủ, Bộ Công Thương đã tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện dự thảo Nghị định theo ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo và ý kiến các thành viên Chính phủ.  Do đó, ngoài bộ hồ sơ của dự thảo Nghị định đã được trình Chính phủ từ cuối năm 2015, Bộ Công Thương đã bổ sung thêm một báo cáo riêng được đóng dấu treo cùng báo cáo giải trình do Bộ trưởng Trần Tuấn Anh ký, để làm rõ các nội dung liên quan, trong đó có các vấn đề còn có ý kiến khác nhau giữa các thành viên Chính phủ.  "Như vậy Bộ đã hoàn thiện hồ sơ dự thảo nghị định trình Chính phủ theo đúng quy định của Luật ban hành các văn bản quy phạm pháp luật", Bộ Công Thương khẳng định.  Cơ quan này cũng thông tin tại cuộc họp Chính phủ nêu trên Bộ trưởng Tuấn Anh đã có văn bản báo cáo về dự thảo nghị định và đã thực hiện việc báo cáo theo đúng quy chế làm việc của Chính phủ.  Trước đó, có thông tin cho rằng tại cuộc họp Chính phủ tháng 1/2017, ngoài bản dự thảo Nghị định về hàng hoá, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền Nhà nước trong hoạt động thương mại, thay vì tờ trình do Bộ trưởng Trần Tuấn Anh ký thì Bộ Công Thương lại sử dụng tờ trình từ năm 2015 do ông Vũ Huy Hoàng (lúc đó còn là Bộ trưởng) ký.
Dự chi hơn 48.500 tỷ đồng bù vốn điều lệ, lãi suất cho 2 ngân hàng chính sách  Chiều 21/2, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục phiên làm việc thứ 7, thảo luận về phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020. Việc vốn đầu tư trung hạn lần đầu được lên kế hoạch phân bổ trong 5 năm, thay vì từng năm như trước, được xem là bước đổi mới quan trọng trong quản lý ngân sách.  Đại diện Chính phủ đọc tờ trình, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư - Nguyễn Chí Dũng cho biết trong khoảng 2 triệu tỷ đồng đầu tư cho cả giai đoạn, 1,12 triệu tỷ sẽ là vốn Trung ương, 880.000 tỷ cân đối từ địa phương. Tổng hợp từ đề xuất của các bộ - ngành, Chính phủ dự kiến phân bổ hơn 101.033 tỷ đồng vốn trái phiếu trong 3 năm tới. Vốn cho các dự án theo ngành, lĩnh vực là hơn 100.003 tỷ...  Nhà điều hành cũng đề xuất bố trí 48.550 tỷ đồng để cấp bù các khoản chênh lệch lãi suất, chi phí quản lý và vốn điều lệ cho 2 ngân hàng: Chính sách xã hội và Phát triển Việt Nam trong 5 năm tới.  Đề án tái cơ cấu Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) sẽ được Chính phủ báo cáo Bộ Chính trị trong thời gian tới.  Thẩm tra báo cáo trên, Uỷ ban Tài chính ngân sách của Quốc hội cho rằng việc đề xuất phân bổ vốn là cần thiết nhưng băn khoăn vì khối lượng vốn dự kiến khá lớn. “Cần cân nhắc tính hợp lý, bảo đảm phù hợp với tốc độ tăng trưởng tín dụng thực tế và hiệu quả hoạt động của 2 ngân hàng này”, ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách băn khoăn.  Lãnh đạo Uỷ ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo báo cáo, làm rõ sự cần thiết, căn cứ và phương án tính toán để đề xuất phần vốn dự kiến phân bổ với 2 ngân hàng này. Riêng với Ngân hàng Phát triển Việt Nam, ông Nguyễn Đức Hải đề nghị báo cáo của Chính phủ tới đây cần làm rõ việc đề xuất bố trí cấp vốn điều lệ cho ngân hàng này đã bảo đảm phù hợp với quyết định của Thủ tướng hay chưa, đặc biệt cần chú ý đến tăng trưởng tín dụng, hiệu quả hoạt động và nợ xấu của ngân hàng này.  “Có thể đưa phần vốn này vào kế hoạch trung hạn song chưa phân bổ. Sau khi có báo cáo chi tiết của Chính phủ sẽ xem xét có giải ngân hay không”, Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách nêu quan điểm.  Theo số liệu thống kê, hiện dư nợ của Ngân hàng Chính sách là 157.372 tỷ, nợ quá hạn và nợ khoanh chỉ chiếm khoảng 0,75% tổng dư nợ. Do số nợ vốn điều lệ, nợ cấp bù chênh lệch lãi suất lớn nên hằng năm, Chính phủ chỉ giao chỉ tiêu tăng trưởng cho ngân hàng này 8%, thấp hơn nhiều so với các tổ chức tín dụng khác.  Còn với Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB), lãnh đạo Chính phủ thông tin thêm, hiện dư nợ là 300.000 tỷ đồng, nhưng một nửa trong đó là giải ngân vốn ODA, một nửa huy động vốn cho vay theo chỉ định nên lâu nay, Chính phủ vẫn phải cấp vốn điều lệ, cấp bù chênh lệch lãi suất cho nhà băng này. "Hiện VDB còn nợ 12.000 tỷ vốn điều lệ", Phó thủ tướng chia sẻ.  Ông Huệ cũng cho biết, Thủ tướng đã chỉ đạo quyết liệt xử lý toàn diện những yếu kém, trong đó tính tới xử lý hình sự trước tình trạng nợ xấu tăng cao tại ngân hàng này. Kế hoạch tái cơ cấu VDB sẽ sớm được Chính phủ báo cáo Bộ Chính trị.  "Một trong những nguyên nhân là không có vốn, thâm hụt tài chính liên tục... Chúng tôi tha thiết sớm được bố trí vốn cho 2 ngân hàng này", Phó thủ tướng nói.  Kết luận phiên thảo luận, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển vẫn yêu cầu Chính phủ rà soát, báo cáo lại về trường hợp bố trí vốn cấp bù lãi suất, vốn điều lệ... của 2 ngân hàng trên và báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tại kỳ họp vào tháng 3 tới.  Anh Minh
Giá vàng khựng lại vì cảnh báo tăng lãi suất của Fed  Trong phiên Mỹ hôm qua, có lúc giá vàng vọt lên gần 1.235 USD rồi lao dốc một mạch xuống 1.221 USD. Cuối phiên, giá phục hồi nhẹ nhưng vẫn không thể tìm lại mức cao đã đạt được trước đó. Tính cả phiên, giá vẫn tăng nhẹ 0,4% lên 1.229,49 USD. Trong khi đó, vàng kỳ hạn lại giảm nhẹ 0,03% còn 1.225,4 USD.  Giá vàng tiếp tục giằng co ở dưới vùng 1.230 USD.  Đà tăng của giá vàng bị chặn lại vì đồng đôla mạnh lên, đặc biệt sau khi bà Janet Yellen - Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho biết cơ quan này đang lên kế hoạch tăng lãi suất ngay vào cuộc họp chính sách sắp tới. Chỉ số đồng đôla cũng nhờ vậy lên mức cao nhất 3 tuần.  Omer Esiner - chuyên gia về hàng hoá thị trường của Commonwealth Foreign Exchange bình luận: "Bà Yellen đang cố gắng đẩy cao những kỳ vọng về việc tăng lãi suất trong tháng 3. Dù điều này không có nghĩa họ sẽ làm ngay trong tháng 3 nhưng Fed vẫn muốn đưa ra một động thái cụ thể nào đó".  Giá vàng vốn rất nhạy cảm với việc tăng lãi suất USD bởi điều này sẽ làm gia tăng chi phí nắm giữ những tài sản không sinh lợi tức như vàng - loại tài sản vốn được định giá theo USD.  Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia cũng lưu ý nhà đầu tư nên để tâm tới cách dùng từ của bà Yellen. Người phụ nữ này có thể vẫn ám chỉ "trong những cuộc họp tới" chứ không nhất thiết là vào tháng 3. Hơn nữa, chính bà Yellen cũng từng nói các đợt tăng sẽ phải diễn ra "từ từ".  Ở một diễn biến khác, Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới (SPDR) lại tiếp tục mua vào vàng khi lượng nắm giữ của họ đầu tuần này đã tăng 0,49% lên 840,87 tấn. Kể từ khi xuống mức thấp nhất 10 tháng hồi tháng 12/2016, giá vàng đã phục hồi và tăng gần 10%.
Tại một số một số chợ ven Hà Nội và các tỉnh phía Bắc do năm nay thời tiết đồng loạt nắng ấm, người dân hạn chế tích trữ nhiều nên để dành đến sáng 30 Tết mới mua. Trong khi giá thịt lợn tại Hà Nội giảm thì ở một số tỉnh lại nhích vài giá so với hôm qua. Mỗi cân thịt thăn ngon ở chợ quê sáng 30 Tết có giá 75.000 đồng một kg, trong khi ngày thường chỉ 60.000 đồng; thịt ba chỉ 65.000 đồng, tăng 10.000 đồng.... Thăn bò sáng 30 Tết được các tiểu thương ở chợ Lâm (thị trấn Lâm, Ý Yên, Nam Định) "hét" giá 270.000 đồng một kg, tăng 30.000 đồng. Giá gà lễ cũng tăng nhẹ, ở mức 120.000 đồng một kg.
Doanh nghiệp thép lãi kỷ lục  Là doanh nghiệp hàng đầu về sản xuất thép xây dựng, Tập đoàn Hòa Phát vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2016 với lợi nhuận cao nhất từ ngày thành lập tập đoàn đến nay. Theo đó, công ty đạt doanh thu 34.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 6.600 tỷ đồng, tăng lần lượt 34% và 89% so với 2015.  Năm 2016 cũng là lần đầu tiên Hòa Phát vươn lên đứng đầu về thị phần tiêu thụ thép xây dựng tại Việt Nam với sản lượng 1,8 triệu tấn, chiếm hơn 22% thị phần toàn thị trường.  Đang dần tạo thế cạnh tranh mạnh mẽ trong ngành thép, Công ty cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (HSG) cũng thắng lớn trong niên độ tài chính 2015-2016 khi lợi nhuận sau thuế đạt 1.501 tỷ đồng, tăng 60,9% so với cùng kỳ niên độ trước. Bước sang quý I của niên độ tài chính 2016-2017, dù tình hình thị trường không mấy khả quan nhưng công ty cũng đã đạt lợi nhuận sau thuế 440 tỷ đồng, hoàn thành 26,68% kế hoạch năm.  Theo kế hoạch kinh doanh niên độ tài chính này, HSG đặt mục tiêu doanh thu thuần 23.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 1.650 tỷ. Công ty cũng đã thông qua việc chi trả cổ tức bằng tiền mặt 10% và phát hành cổ phiếu trả cổ tức tỷ lệ 55%, phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ cho cổ đông hiện hữu tỷ lệ tối đa 20% trong niên độ tài chính này.  Doanh nghiệp thép lãi bộn trong 2016. Ảnh minh họa.  Lội ngược dòng trong 2016, báo cáo tài chính năm của Công ty cổ phần gang thép Thái Nguyên cũng cho thấy lợi nhuận sau thuế đột biến đạt hơn 208 tỷ đồng, gấp 3 lần năm 2015. Tổng doanh thu trong năm 2016 đạt gần 8.578,5 tỷ đồng, tăng gần 9%.  Kết quả này cũng giúp Giang thép Thái Nguyên xóa hết lỗ lũy kế gần 188 tỷ đồng tại thời điểm đầu năm. Tính đến cuối 2016, lợi nhuận chưa phân phối của công ty đạt gần 18 tỷ đồng.  Bên cạnh các doanh nghiệp lớn thì một số công ty có thị phần nhỏ hơn cũng tăng trưởng mạnh. Đáng chú ý là Công ty cổ phần đầu tư Thương mại SMC (SMC), đây là một trong những doanh nghiệp thép có kết quả kinh doanh đột phá nhất trong năm qua khi cùng kỳ 2015 lỗ gần 196 tỷ đồng, nhưng nhanh chóng bứt phá trong 2016 với lãi sau thuế 368 tỷ đồng. Hay thép Việt Ý cũng ghi nhận một năm kinh doanh thành công với gần 73 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, trong khi cùng kỳ 2015 doanh nghiệp này lỗ gần 52 tỷ đồng. Doanh thu của Thép Việt Ý tăng gần 20% so với năm 2015, đạt hơn 3.773 tỷ đồng.  Một doanh nghiệp khác trong ngành thép xây dựng là Công ty cổ phần Thép Dana-Ý cũng báo lãi gấp 2,5 lần cùng kỳ, đạt 24,5 tỷ đồng. Doanh thu năm 2016 của doanh nghiệp này đạt gần 2.000 tỷ đồng, tăng 15% so với năm ngoái.  Mẫu số chung cho sự tăng trưởng "nóng" của hầu hết các doanh nghiệp thép xây dựng trong năm 2016 là doanh thu bán hàng tăng, cải thiện biên lợi nhuận gộp và một phần cũng bởi kết quả kinh doanh năm 2015 "chạm đáy". Bên cạnh đó, năm 2016 là năm mà ngành thép trong nước được lợi nhờ hiệu ứng từ việc áp thuế chống bán phá giá vào sản phẩm từ Trung Quốc.  Theo báo cáo của Hiệp hội Thép Việt Nam mới công bố, tính đến hết tháng 11/2016, cả nước đã sản xuất và tiêu thụ trên 7 triệu tấn thép, tăng trên 20% so với cùng kỳ 2015.  Đặc biệt trong tháng 3 khi quyết định áp thuế tự vệ bổ sung tạm thời đối với mặt hàng thép thanh và phôi thép từ Trung Quốc - quốc gia chiếm trên 50% thị phần nhập khẩu thép của Việt Nam được ban hành, lượng thép tiêu thụ tăng đột biến đạt xấp xỉ 1 triệu tấn, gấp hơn 2 lần so với tháng trước đó.  Tuy nhiên, theo đánh giá của bộ phận phân tích các công ty chứng khoán, câu chuyện sản lượng tiêu thụ tăng sau khi áp thuế chống bán phá giá với thép Trung Quốc lại chủ yếu đến từ yếu tố đầu cơ của các đại lý thép trước quyết định áp thuế tự vệ tạm thời đi vào hiệu lực, hơn là nhu cầu thực sự của thị trường.  Số liệu từ Hiệp hội Thép Việt Nam cũng cho thấy sự tăng trưởng nóng chỉ mang tính nhất thời khi sản lượng bán hàng của thép xây dựng đã giảm về dưới 800.000 tấn trong tháng 4 sau khi lên mức kỷ lục vào tháng 3, và chạm đáy hơn 400.000 tấn vào tháng 6/2016. Đến những tháng cuối năm, sản lượng sản xuất và tiêu thụ thép xây dựng chỉ ở ngưỡng 600.000 tấn.  Tốc độ tăng trưởng sản lượng sản xuất và tiêu thụ thép xây dựng cả năm đạt trên 20%, cũng chủ yếu nhờ kết quả đột biến từ đầu năm. Trong khi những tháng cuối năm chỉ còn duy trì mức tăng so với cùng kỳ trên 10%.  Khi thị trường cho thấy sức hấp thu thực tế chỉ ở ngưỡng tăng trưởng 10-15%, giá các nguyên liệu sản xuất quan trọng như quặng sắt và than cốc cũng dự báo sẽ có nhiều yếu tố bất ổn trong năm tới.  Báo cáo phân tích của Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho biết, mặt bằng giá quặng sắt năm 2017 kỳ vọng ở mức bình quân 65 USD mỗi tấn sẽ cao hơn mức giá vốn trung bình các doanh nghiệp lò cao năm 2016 khoảng 15%, còn giá than mỡ nhập khẩu dự báo cao gấp đôi trong năm tới.  Với những doanh nghiệp sản xuất thép xây dựng sử dụng công nghệ lò cao như Hòa Phát hay Gang thép Thái Nguyên, việc phải dự trữ nguyên liệu trong dài hạn - điều không thể tránh khỏi, sẽ chịu rủi ro về biến động giá. Đặc biệt khi nguồn nguyên liệu phụ thuộc gần như hoàn toàn vào nhập khẩu.  Theo báo cáo tài chính của Hòa Phát, tổng giá trị hàng tồn kho của công ty tính đến cuối năm 2016 đã tăng 44% so với đầu năm, đạt hơn 10.391,5 tỷ đồng. Trong đó giá trị nguyên vật liệu tăng gần 34% lên 3.649 tỷ đồng, giá trị hàng mua đang trên đường hơn 1.471 tỷ đồng. Tổng dự phòng giảm giá cho hai khoản mục này tại thời điểm kết thúc năm 2016 gần 120 tỷ đồng.  VCBS cũng dự báo, giá thép sẽ có xu hướng tăng do những tác động này. Dự kiến sẽ ở mức xấp xỉ 11 triệu đồng mỗi tấn so với mức 9,5 triệu đồng hiện tại.  Xét về khía cạnh tiêu thụ, giá tăng sẽ dẫn tới nhu cầu đầu cơ của các đại lý cao hơn, mặc dù tác động tích cực đến sản lượng bản hàng trong những tháng đầu năm nhưng sẽ khó duy trì đến hết năm. Điều này không khác so với trường hợp đầu năm 2016 khi áp thuế chống bán phá giá. Ngoài ra, giá tăng xuất phát từ yếu tố chi phí sản xuất cũng sẽ tác động không tích cực đến biên lợi nhuận.  Dự báo của VCBS, các doanh nghiệp sử dụng công nghệ lò điện như Thép Việt Ý hay Thép Dana-Ý sẽ phải nhập khẩu phôi thép và chịu ảnh hưởng từ thuế chống bán phá giá. Sản xuất gần như quanh điểm hòa vốn trong năm 2017.  Trong khi đó, biên lợi nhuận ròng của nhóm doanh nghiệp lò cao như Hòa Phát hay Giang thép Thái Nguyên sẽ chỉ đạt khoảng 10%.  Minh Sơn - Hồng Châu
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã khởi nghiệp ở Ukraine như thế nào  Những mẩu chuyện "ít người biết" về quãng thời gian khởi nghiệp tại thành phố Kharkov, Ukaraine của tỷ phú Phạm Nhật Vượng vừa được cựu thị trưởng Mikhail Pilipchuk tiết lộ. Ông Pilipchuk là người đứng đầu thành phố những năm 1996-2002, giai đoạn mà ông Vượng đã trở thành doanh nhân tên tuổi tại đây.  Chia sẻ trên tờ Tin tức Kharkov, vị này nhớ lại, sau khi tốt nghiệp trường Đại học Địa chất tại Moscow (Liên Xô, sau này là Nga), ông Vượng cùng vợ đến Kharkov, Ukraine chỉ với vài nghìn đôla Mỹ vay từ bạn bè.  Với số vốn ít ỏi trong tay, vợ chồng ông mở một nhà hàng mang tên Thăng Long trên nền nhà ăn cũ của nhà máy Malyshev. “Đồ ăn ngon, giá cả phải chăng và hợp túi tiền, nhà hàng của ông Vượng đã nhanh chóng phát triển và trở nên nổi tiếng với không chỉ người dân Kharkov mà với cả những du khách tới thành phố”, ông Mikhail kể.  Khi khủng hoảng kinh tế, tài chính xảy ra và chế độ tem phiếu được áp dụng cho hàng loạt mặt hàng tại Ukraine, Phạm Nhật Vượng cùng các cộng sự bắt đầu chuyển sang lĩnh vực kinh doanh mới, đó là sản xuất mì ăn liền. Khởi đầu nhà máy của ông Vượng chỉ có 30 công nhân làm việc.  Từ trái qua: Ông Phạm Nhật Vượng, ông Pilipchuk và nguyên Đại sứ Việt Nam tại Ukraine - Đoàn Đức tại một sự kiện ở Kharkov. Ảnh tư liệu  Sản phẩm mì ăn liền của "ông chủ" Phạm Nhật Vượng khi đó mang tên "Mivina" đã trở thành thương hiệu đặc biệt hấp dẫn, được thị trường Kharkov nhanh chóng đón nhận và sau này nổi tiếng trên toàn Ukraine. Những năm tháng sau đó, nhà máy của Phạm Nhật Vượng kinh doanh rất thuận lợi, các chi nhánh liên tục được mở rộng tại nhiều thành phố của Ukraine. Ngoài Ukraine, thương hiệu mì ăn liền Mivina của ông Vượng còn được bán rộng rãi tại 30 quốc gia trên toàn thế giới như Estonia, Litva, Latvia, Moldova, Ba Lan, Đức, Israel...  Từ sản phẩm đầu tiên là mì ăn liền, nhà máy của ông Vượng bắt đầu sản xuất thêm mặt hàng mới là khoai tây nghiền. Các nhà máy "vệ tinh" sản xuất các mặt hàng từ gia vị cho tới bao bì sản phẩm... lần lượt được đưa vào hoạt động. Công ty Technocom cũng ra đời từ đó.  Nhìn thấy tương lai phát triển tại đây, ông Vượng đã đề nghị chính quyền thành phố giúp đỡ để mở rộng diện tích nhà xưởng sản xuất. Thời điểm đó, các nhà xưởng bị bỏ hoang của nhà máy Malyshev và Ukrelectromash được giao lại cho ông Vượng.  Technocom cũng là một trong các doanh nghiệp đầu tiên tham gia Chương trình ưu đãi đầu tư của Kharkov được bắt đầu áp dụng từ năm 2000. Doanh nghiệp khi ấy đã đảm bảo việc làm cho khoảng 3.000 lao động với mức lương ổn định và chế độ phúc lợi tốt. Đây cũng là công ty đóng thuế lớn cho Kharkov và là nhà tài trợ thường xuyên cho các chương trình phúc lợi y tế, môi trường, văn hóa xã hội của thành phố.  Hiện tổng tài sản mà tỷ phú Phạm Nhật Vượng nắm giữ ước tính khoảng 2,4 tỷ USD. Ảnh: Forbes  Ông Mikhail cho hay, bản thân ông Vượng cũng tích cực tham gia vào đời sống xã hội tại đây. Nguyên thị trưởng thành phố Kharkov nhớ lại kỷ niệm, năm 1998 khi Ủy ban nhân dân thành phố quyết định xây nhà trẻ mới bằng nguồn vốn xã hội, chính ông Vượng đã đóng góp hệ thống sưởi và hệ thống nước nóng cho bể bơi. "Trong buổi lễ khánh thành ông ấy tặng cho các cháu nhỏ một bể cá lớn với các loại cá lạ được đưa đến từ Việt Nam", nguyên thị trường Kharkov kể lại.  Không những biến rạp chiếu phim “Salut” bị bỏ quên thành trung tâm văn hóa của quận, doanh nhân người Việt còn biến khu nhà trẻ bị bỏ hoang thành một khách sạn ấm cúng. Ông Vượng cũng nhiều lần tài trợ các chuyến thi đấu tại nước ngoài của các cầu thủ bóng chuyền Kharkov.  Vẫn dõi theo những bước đường thành công của ông Vượng, cựu thị trưởng thành phố Kharkov bày tỏ vui mừng khi "ông Vượng vẫn là người như tôi biết trước đây: chuyên nghiệp, đầy năng lượng, ý tưởng sáng tạo, không thích màu mè, ồn ào xung quanh".  "Ông ấy vẫn thích chơi bóng đá như trước. Tôi muốn tin rằng, vào ngày nào đó tôi sẽ được đá cùng với ông ấy trong một đội hình - đội hình Kharkov", ông Mikhail dí dỏm.  Đầu những năm 2000 khi việc làm ăn đang thuận lợi, ông Phạm Nhật Vượng đã quyết định bán lại doanh nghiệp của mình tại Kharkov và trở về Việt Nam lập nghiệp. Năm 2001, ông thành lập tiếp Công ty Vincom, chuyên xây dựng các trung tâm thương mại và nhà ở cao cấp. Sau đó, hai công ty trên được sáp nhập trở thành Tập đoàn Vingroup, tập trung hẳn nguồn lực đầu tư trong nước.  Không chỉ dừng lại ở bất động sản, thương mại tài chính, chứng khoán, khách sạn, du lịch, vị tỷ phú còn thể hiện tham vọng chinh phục khi lấn sân sang một số lĩnh vực mới như thương mại điện tử và gần đây là nông nghiệp sạch ứng dụng công nghệ cao.  Nhiều năm giữ vị trí đầu tiên trong danh sách những cá nhân có tài sản lớn nhất trên sàn chứng khoán do VnExpress công bố, năm 2013, ông Phạm Nhật Vượng cũng lần đầu đứng trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes với tài sản 1,5 tỷ USD, đứng thứ 974. Theo dữ liệu của Forbes hiện tổng tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng là 2,4 tỷ USD.  Anh Minh
30.000 đồng một trái dừa dứa  Sau Tết, thông thường khá nhiều mặt hàng giảm giá, trong đó có trái dừa tươi. Tuy nhiên, năm nay thị trường khan hiếm nên gần hết tháng Giêng giá dừa vẫn tăng cao.  Khảo sát tại các chợ TP HCM cho thấy, nếu các năm trước giá dừa bán lẻ chỉ 8.000-10.000 đồng một trái thì nay tăng lên 15.000-17.000 đồng.  Chị Hồng, người bán dừa xiêm trên xe đẩy cho biết, trước Tết, nhà vườn dồn bán nên lượng hàng ngoài Tết khan hiếm vì vậy giá dừa được đẩy lên cao. “Tôi bán trên xe đẩy không mất loại thuế phí nào mà vẫn phải bán với giá 17.000 đồng một trái nhưng không có hàng để bán. Nhiều khách hàng đặt đều phải hẹn và thông báo giá mới”, chị Hồng nói.  Dừa dứa bán lẻ ở TP HCM sau Tết có giá 25.000-30.000 đồng một trái.  Cô Hoa, bán dừa và các loại gia vị tại chợ An Bình (quận 5) cho biết, dạo gần đây hầu như dừa xiêm hết hàng, cô phải bán loại dừa dùng để chế biến món ăn nhưng cũng lên giá tới 14.000 đồng một trái. “Chưa có năm nào giá dừa sau Tết tăng mạnh như năm nay. Để có hàng bán tôi luôn phải dặn mối quen, nhưng mỗi ngày cũng chỉ nhận được khoảng vài chục trái”, cô Hoa nói.  Chuyên bán dừa giải khát trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5), chị Hằng cho biết vẫn phải nhập dừa như giá Tết. Riêng với dừa dứa vì giá nhập tới 18.000 đồng một trái nên chị phải bán ra với giá 25.000 đồng, thậm chí 30.000 đồng. Còn dừa xiêm nhập rẻ hơn nên bán với giá 17.000 đồng một trái, dừa xiêm đỏ là 20.000 đồng.  “Mấy nay dừa xiêm không còn hàng nên tôi chỉ bán mỗi dừa dứa. Đa phần hàng lấy từ Bến Tre. Năm nay vì hàng khan hiếm, nông dân lại bán nhiều cho các công ty xuất khẩu nên giá dừa vẫn chưa thể hạ nhiệt”, chị Hằng giải thích.  Là người chuyên bán sỉ các loại dừa tươi, chị Loan ở đường Trần Xuân Soạn (quận 7) xác nhận giá dừa xiêm trái Bến Tre và Tiền Giang tăng cao nhất từ trước tới nay, với giá 90.000 đến 100.000 đồng một chục (12 trái). Riêng dừa xiêm đỏ giá trên 120.000 đồng một chục, dừa dứa đắt nhất có giá 140.000-150.000 đồng 10 trái.  “So với năm ngoái, thời điểm cận Tết giá dừa tăng 40%, nay tuy đã gần hết tháng Giêng nhưng mức tăng vẫn trên 30% so với cùng kỳ. Nguyên nhân là do nhu cầu giải khát bằng nước dừa của khách hàng tại các khu du lịch tăng cao, trong khi dừa lại khan hiếm vì đã dồn bán vào dịp Tết. Với tình hình nắng nóng như hiện nay thì giá dừa khó có thể hạ nhiệt”, chị Loan nói.  Theo Hiệp hội dừa tỉnh Bến Tre, giá dừa khô và tươi vẫn chưa giảm, trong đó, dừa dứa và dừa xiêm đang ở mức 13.000-17.000 đồng một trái tại vựa. Cũng nhờ giá tăng nên năm nay nông dân trồng dừa lãi cao.  Hiện, Tiền Giang và Bến Tre có hơn 15.000 ha dừa xiêm thương phẩm. Với mức giá như hiện nay, mỗi hecta cho nhà vườn thu nhập trên 300 triệu đồng một năm.  Hồng Châu
Hoàng Anh Gia Lai có thể bán xong thủy điện, mía đường trong quý I  Theo báo cáo tài chính năm vừa công bố, tính đến cuối năm 2016, Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (Mã CK: HAG) đã nhận ứng trước hơn 1.937 tỷ đồng từ khách hàng để mua dự án thủy điện, tăng khoảng 500 tỷ đồng riêng trong quý IV.  Trao đổi với VnExpress, ông Võ Trường Sơn - Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai cho biết việc bán các thủy điện bên Lào và mảng hoạt động mía đường đang được tập đoàn xúc tiến thực hiện, dự kiến sẽ hoàn thành ngay trong quý I/2017.  Tuy nhiên, vị này cũng cho biết, Hoàng Anh Gia Lai không đặt kỳ vọng có lợi nhuận đột biến từ thương vụ này. "Việc bán các mảng hoạt động này của Hoàng Anh Gia Lai không vì mục đích lợi nhuận mà muốn cơ cấu các mảng hoạt động của tập đoàn, giảm các khoản vay liên quan đến thủy điện và mía đường. Khi hoàn thành thương vụ, dự kiến trong quý I/2017, các khoản nợ liên quan, khoản phải trả do nhận ứng trước từ khách hàng sẽ giảm nợ phải trả của tập đoàn đáng kể", ông Sơn cho biết.  Bán thủy điện tại Lào và mảng mía đường dự kiến sẽ được hoàn tất trong quý I/2017.  Chia sẻ với cổ đông tại cuộc họp thường niên diễn ra giữa tháng 9/2016, Bầu Đức lúc đó cũng đã cho biết về khả năng sẽ bán bớt một phần mía đường và cao su. Những mảng kinh doanh không còn là thế mạnh này, theo ông, được nhiều doanh nghiệp khác chú ý, nếu bán đi sẽ mang lại dòng tiền để cơ cấu giảm nợ.  Theo báo cáo tài chính, phần chi phí xây dựng dở dang đối với các nhà máy thủy điện của Hoàng Anh Gia Lai đã tăng thêm hơn 150 tỷ đồng trong năm 2016, đạt mức 3.456,6 tỷ đồng tại ngày 31/12/2016. Khoản mục này chiếm hơn 18% tổng chi phí xây dựng dở dang.  Đối với hoạt động kinh doanh bất động sản, ông Võ Trường Sơn cho biết, quý IV/2016, tập đoàn đã có lãi từ việc đưa giai đoạn I dự án Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai tại Myanmar đi vào hoạt động. Dự kiến đây sẽ là một trong những mảng sẽ mang lại kết quả kinh doanh tốt trong năm tới.  Giá trị đầu tư của giai đoạn I bao gồm Trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê và khách sạn 5 sao Melia Yangon tại Myanmar theo số liệu từ báo cáo tài chính đạt gần 4.000 tỷ đồng.  Trong lĩnh vực nông nghiệp, mảng cao su là một trong những lĩnh vực cũng được kỳ vọng tăng trưởng trong năm tới. "Năm 2016 tập đoàn chưa tận dụng được đợt tăng giá của cao su trên thị trường thế giới do quá vụ khai thác. Tuy nhiên khi đợt cạo mủ đầu tiên năm 2017 được thực hiện vào tháng 5 tới, với mức giá thế giới đang liên tục tăng, mảng hoạt động này dự kiến sẽ đem lại kết quả khả quan", ông Sơn chia sẻ.  Số liệu từ sàn giao dịch hàng hóa Tokyo cho biết, giá cao su đã tăng hơn gấp đôi từ giữa năm 2016 đến nay đạt hơn 326 yen cho mỗi kg. Theo Reuters, giá cao su tăng cao một phần là do nhu cầu tiêu thụ ô tô của Trung Quốc tăng, cộng với sự khan hiếm nguồn cung đã đẩy giá mặt hàng này lên cao nhất trong vòng năm năm gần đây.  Theo báo cáo tài chính năm mới công bố, doanh nghiệp của Bầu Đức ghi nhận doanh thu năm 2016 đạt 6.460 tỷ đồng, tăng 3,3% so với cùng kỳ năm 2015. Tuy nhiên, đơn vị này báo lỗ sau thuế gần 1.415 tỷ đồng, tăng khoảng 19% so với kế hoạch lỗ đã được thông qua tại Đại hội đồng cổ đông thường niên.  Kết thúc năm, tổng tài sản của Hoàng Anh Gia Lai đạt hơn 53.000 tỷ đồng, tăng gần 3.800 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm, trong đó tiền và các khoản tương đương tiền đạt gần 800 tỷ đồng. Tuy nhiên, nguồn hình thành tài sản tăng thêm trong năm lại chủ yếu từ nợ phải trả, bao gồm nguồn người mua trả tiền trước ngắn hạn và vay dài hạn.  Tính đến 31/12/2016, nợ phải trả của doanh nghiệp này là hơn 36.000 tỷ đồng, trong đó nguồn đi vay đạt hơn 27.300 tỷ đồng, tăng hơn 200 tỷ đồng. So với đầu năm, vay ngắn hạn của Hoàng Anh Gia Lai giảm 1.725 tỷ đồng nhưng vay dài hạn tăng lên gần 2.000 tỷ đồng.  Mặc dù vậy, trong những ngày cuối năm, doanh nghiệp của Bầu Đức đã đạt được những thỏa thuận cơ cấu nợ với các chủ nợ lớn. Một trong số đó là khoản vay từ trái phiếu do Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty chứng khoán BIDV (BSC) tư vấn phát hành trị giá 6.546 tỷ đồng, được phát hành trong ngày cuối cùng của năm 2016 và đáo hạn vào năm 2021.  Minh Sơn
10 năm tới TP HCM cần một triệu căn hộ giá rẻ  Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu cho biết, cơ sở để đánh giá nhu cầu nhà ở cho người có thu nhập thấp tại đô thị dựa trên dân số. Hiện nay, quy mô dân số toàn thành phố đã lên đến gần 13 triệu người (dù số liệu thống kê chính thức chỉ có 8,3 triệu). Trong đó có gần 3 triệu người nhập cư, chiếm khoảng 23% dân số. Riêng sinh viên học tập tại đô thị này đạt hơn 400.000 người. chưa kể hàng năm có thêm hơn 50.000 cặp đôi kết hôn mới.  Qua khảo sát của Sở Xây dựng, Viện nghiên cứu phát triển thành phố, Sài Gòn có khoảng 500.000 hộ chưa có nhà, ước tính có khoảng 81.000 hộ cần nhà ở xã hội trong giai đoạn 2016-2020. Trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức nhà nước tại thành phố, thì đã có khoảng 139.000 người chưa có nhà ở, cần khoảng 80.000 căn hộ.  Một dự án nhà ở xã hội bàn giao năm 2016 tại TP HCM. Ảnh: Vũ Lê  Ngoài ra, trong tổng số hơn 402.000 công nhân, lao động đang làm việc trong các khu chế xuất, khu công nghiệp của thành phố thì có đến 284.000 người (chiếm 70,6%) có nhu cầu về nhà ở. Chỉ tính riêng khu vực nhà máy của Công ty Pou Yuen, quận Bình Tân đã có đến 100.000 công nhân lao động, hầu hết các đối tượng nêu trên đều đang phải thuê phòng trọ, nhà trọ.  Tuy nhiên, ông Châu cho rằng các nghiên cứu về nhu cầu nhà giá rẻ tại TP HCM vẫn chưa theo kịp tốc độ phát triển dân số nên vẫn còn cục bộ, chưa toàn diện. Xét về nguồn cung nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ vẫn còn thấp, chưa đáp ứng kịp nhu cầu. Do vậy, giải quyết vấn đề nhà ở cho người thu nhập thấp trước hết là phải có nhiều nhà cho thuê giá rẻ, có đủ các tiện ích cơ bản và an toàn.  Chuyên gia này cảnh báo TP HCM cũng đang thiếu hụt trầm trọng nhà ở xã hội và loại căn hộ nhà ở thương mại cho thuê giá rẻ (giá thuê từ 1 triệu đồng đến dưới 3 triệu đồng một tháng).  Cụ thể, các ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP HCM và các trường đại học khác, và các khu lưu trú công nhân do Ban quản lý Khu công nghệ cao, và các doanh nghiệp đầu tư xây dựng trên địa bàn thành phố hiện nay mới chỉ giải quyết nhu cầu chỗ ở được khoảng 13%. Còn lại khoảng 87% nhu cầu chỗ ở của sinh viên, công nhân, lao động, người nhập cư là do các hộ gia đình, cá nhân đầu tư các khu nhà trọ, phòng trọ tạm bợ, phần lớn không đủ tiện ích, không đảm bảo an toàn, an ninh.  Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM đánh giá, việc một số đại gia bất động sản đánh tiếng gia nhập thị trường nhà thương mại giá rẻ với hàng trăm nghìn sản phẩm căn hộ bình dân giá từ 700 triệu đồng một căn trong vài năm tới là tín hiệu tích cực. Tuy nhiên, nhìn chung cung vẫn không theo kịp cầu và cục diện thị trường này vẫn mất cân đối tại các đô thị lớn. "Tính riêng Sài Gòn, trong giai đoạn 2017-2026, nhà thương mại vừa túi tiền, nhà xã hội, nhà cho thuê giá rẻ vẫn trong tình trạng thiếu hụt nguồn cung vì nhu cầu có thể lên đến ngưỡng một triệu căn", ông Châu nói.  Vũ Lê
Vàng lập đỉnh một tuần, chứng khoán Mỹ tiếp tục giảm  Chốt phiên, giá giao ngay tăng 15 USD lên 1.209 USD một ounce. Tổng cộng cả tháng 1, kim loại này đã tăng 5% - cao nhất từ tháng 6/2016.  Trong phiên châu Á sáng nay, đến 9h (giờ Hà Nội), giá không biến động nhiều quanh mốc 1.209 USD một ounce. Quy đổi ra tiền Việt, mỗi ounce vàng thế giới hiện tương đương 32,98 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công).  Fed được dự báo giữ nguyên lãi suất sau phiên họp hôm nay. Đây cũng là quyết định chính sách đầu tiên của cơ quan này từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức. Trước đó, họ vẫn đợi có thêm tin tức từ các chính sách kinh tế của tân tổng thống.  Giá vàng tháng 1 đã tăng cao nhất trong nửa năm qua. Ảnh: Anh Quân  Ngược với vàng, đồng đôla Mỹ hôm qua lại lao dốc. Dollar Index đã mất 2,6% trong tháng 1 – khởi đầu năm tệ nhất trong 3 thập kỷ, sau nhận xét của ông Trump rằng "mọi quốc gia khác đều hạ giá đồng tiền". Việc này đã làm dấy lên đồn đoán chính quyền mới của Mỹ sẽ hành động để làm yếu USD.  Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng tiếp tục đi xuống, sau phiên giảm kỷ lục hôm 30/1 vì tuyên bố cấm người nhập cư từ 7 nước Hồi giáo của ông Trump. Dow Jones Industrial Average mất 0,54%. S&P 500 giảm 0,09%. Còn Nasdaq Composite tăng nhẹ 0,02%.  Áp lực bán ngày càng lớn giữa các dấu hiệu cho thấy đà tăng sau chiến thắng của ông Trump tháng 11 năm ngoái đang dần biến mất. Chỉ số niềm tin tiêu dùng tháng 1 của Mỹ cũng đã giảm từ đỉnh 15 năm. Các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ đã giảm 3 phiên liên tiếp. Dù vậy, chốt tháng, chứng khoán Mỹ vẫn có tháng tăng thứ 3 liên tiếp.  Quincy Krosby – chiến lược gia thị trường tại Prudential Financial nhận xét: "Chứng khoán Mỹ đang đi lùi vì sự lo lắng thế giới không chỉ sắp phải chứng kiến các hiệp định thương mại bị đàm phán lại, mà còn là sự xuất hiện của một cuộc chiến thương mại mà thị trường không muốn một chút nào".  Hà Thu
Vàng tăng giá, tiến sát 1.200 USD  Giá vàng đang tiến rất gần mốc 1.200 USD. Ảnh: AFP.  Chốt phiên Mỹ hôm qua, vàng giao ngay tăng 0,2% lên 1.197 USD. Vàng kỳ hạn cũng tăng 0,2% lên 1.196 USD. Trong khi đó, mỗi lượng vàng miếng SJC vẫn đứng giá ở 36,75 - 36,9 triệu do thị trường trong nước tiếp tục đợt nghỉ Tết Nguyên đán.  Đồng đôla đầu phiên hôm qua có sự rung lắc nhẹ và đi xuống so với yen Nhật sau khi nhiều nhà đầu tư tìm đến vàng để trú ẩn trước những chính sách mới về nhập cư của tân tổng thống Mỹ - Donald Trump. Chỉ số đo lường sức khoẻ của đôla Mỹ so với các đồng tiền mạnh khác trong rổ tiền tệ giảm 0,04% xuống còn 100,39.  Ông Trump mới đây đã ký sắc lệnh hạn chế người tị nạn Hồi giáo, cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày. Việc nhận người tị nạn sẽ bị dừng trong 4 tháng để Chính phủ có thể nghiên cứu quá trình và xác định xem có cần bổ sung các bước kiểm tra hay không.  Bên cạnh phản ứng trước những chính sách hạn chế nhập cư mới của Mỹ, nhà đầu tư đang rất quan tâm tới cuộc họp chính sách sắp diễn ra của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Trong năm 2017, nhiều chuyên gia tin rằng có tới 3 đợt nâng lãi suất của Fed và điều này khiến các nhà đầu tư không thể bỏ qua.
EVN không được nhận vốn góp từ công ty 'con, cháu'  Chính phủ vừa ban hành Nghị định 10 về quy chế quản lý tài chính của Tập đoàn Điện lực (EVN). Theo đó, vốn của EVN gồm vốn do Nhà nước đầu tư, vốn do tập đoàn này tự huy động và các loại vốn hợp pháp khác.  EVN được quyền huy động vốn của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để đáp ứng nhu cầu vốn của mình thông qua hình thức phát hành trái phiếu doanh nghiệp, vay vốn các tổ chức tài chính, ngân hàng, vay từ người lao động... Tuy nhiên, Nghị định quy định EVN sẽ không được nhận vốn góp từ các công ty con (doanh nghiệp cấp II) và từ công ty con của số doanh nghiệp cấp II này (doanh nghiệp cấp III).  EVN không được phép nhận vốn góp từ các công ty "con, cháu".  Nghị định cũng nêu rõ, việc huy động vốn của EVN phải đảm bảo hệ số nợ phải trả (gồm các khoản bảo lãnh vay vốn đối với công ty con của EVN) trên vốn chủ sở hữu tại thời điểm gần nhất với thời điểm huy động vốn không vượt quá 3 lần.  Tập đoàn này được quyền chủ động sử dụng các khoản vốn huy động này vào sản xuất kinh doanh và báo cáo cho chủ sở hữu, Bộ Tài chính định kỳ theo quy định. EVN sẽ tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, cũng như hoàn trả đầy đủ cả gốc và lãi vay cho chủ nợ.  Về đầu tư ra nước ngoài, Nghị định yêu cầu việc rót vốn đầu tư phải tuân thủ quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp và các quy định pháp luật về đầu tư, quản lý ngoại hối...
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Apple đổ hàng tỷ USD vào các dự án bí mật  Quý trước, Apple đã chi 2,8 tỷ USD cho R&D, tăng so với 2,4 tỷ USD cùng kỳ năm trước đó. Tổng cộng, năm 2016, Apple đã chi kỷ lục 10,39 tỷ USD cho hoạt động này. Táo Khuyết tuần này cũng cho biết sẽ tiếp tục đầu tư vào R&D.  Năm ngoái, khi doanh thu Apple liên tiếp sụt giảm, người ta cho rằng Táo Khuyết sẽ cắt giảm chi phí R&D. Tuy nhiên, tin tức trên đã xóa tan đồn đoán.  Apple ngày càng mạnh tay cho R&D. Biểu đồ: BI  Dù Apple không nêu rõ đã chi bao nhiêu cho dự án nào, theo giới phân tích, dưới đây là những lĩnh vực có thể Apple đã đổ tiền vào.  - Apple Car: Dù nhiều thông tin cho rằng Apple đang tập trung vào phần mềm tự lái, thay vì cả chiếc xe, họ vẫn có hàng trăm nhân viên đang làm việc cho dự án này.  - Công nghệ thực tế ảo (AR) - tích hợp đồ họa máy tính và Internet vào thế giới thực. AR là mối quan tâm chính của Apple. Hãng cũng đang chế tạo vài cặp kính thực tế ảo nữa.  - Apple cũng có thể đổ tiền cho mảng y tế, khi tìm cách mới để giao tiếp với bác sĩ, hoặc cải tiến các tính năng chăm sóc sức khỏe trên đồng hồ thông minh - Apple Watch.  - Một trong những thế mạnh của Apple là thiết kế chip. Họ gần đây cũng mở một trung tâm R&D tại Israel để tập trung vào chip. Apple cũng thường xuyên đăng ký bản quyền các công nghệ sản xuất chip mới.  Trên thực tế, Apple gần đây còn mở, hoặc thông báo kế hoạch mở các trung tâm R&D tại 7 nước khác. Năm ngoái, khi được hỏi về việc tăng chi cho R&D, CEO Apple - Tim Cook cho biết: "Tôi không muốn nói chính xác về việc sản phẩm nào đang được đầu tư bao nhiêu. Nhưng anh có thể nhìn vào tốc độ phát triển và kết luận chúng tôi đang làm rất nhiều thứ ngoài các sản phẩm hiện tại".  Dĩ nhiên, việc đó không có nghĩa Apple là một trong những công ty mạnh tay cho R&D nhất giới công nghệ. Nếu tính theo tỷ lệ trên doanh thu, Apple còn xếp sau nhiều cái tên như Facebook, Alphabet, Microsoft, Amazon, Qualcomm và Intel.  Năm ngoái, họ cũng chi nhiều cho việc mua lại cổ phiếu hơn là R&D. Hãng được dự báo còn tiếp tục làm việc này, để tìm ra những sản phẩm mới bổ sung cho cỗ máy tăng trưởng chính - iPhone.  Hà Thu (theo BI)
Một tỷ đồng đầu tư được nhà đất nào ở Sài Gòn?  Công ty TNHH Gachvang vừa công bố khảo sát cơ hội đầu tư nhà đất tại TP HCM trước thềm năm mới Đinh Dậu 2017. Nghiên cứu này chỉ ra những cơ hội đầu tư căn hộ và đất nền với dòng vốn 1 tỷ đồng tại Sài Gòn dựa trên thuật toán.  Cụ thể, tại quận 7, thuộc trung tâm khu Nam Sài Gòn, với 1 tỷ đồng nhà đầu tư có thể mua được một căn hộ 45m2, bố trí hai phòng ngủ nhưng chỉ có một nhà vệ sinh. Dịch chuyển ra quận Tân Phú, thuộc phía Tây TP HCM, tức quãng đường di chuyển tính từ mốc chợ Bến Thành xa hơn gấp 1,5 lần, 1 tỷ đồng có thể mua được căn hộ có diện tích nhỉnh hơn, rộng 46-47 m2, gồm hai phòng ngủ và một nhà vệ sinh.  Một tỷ đồng có thể đầu tư được lô đất 80m2 trở lên ở huyện vùng ven Sài Gòn trong khi chỉ mua được căn hộ 45-60 m2 tại các quận. Ảnh: Lucas Nguyễn  Nếu tiến ra quận 9, tức đi về hướng Đông TP HCM, với hầu bao 1 tỷ đồng nhà đầu tư có thể tậu một căn hộ rộng 49m2, bố trí được hai phòng ngủ, một hoặc hai nhà vệ sinh. Trong khi đó, chếch về phía Bắc Sài Gòn, tại địa bàn quận 12, một tỷ đồng mua được căn hộ rộng trên 50m2 với hai phòng ngủ, hai toilet.  Tại quận 8, thuộc khu Nam TP HCM, giá thành chung cư rẻ hơn nên 1 tỷ đồng có thể đầu tư căn hộ 52-53 m2, bố trí được hai phòng ngủ, hai phòng tắm. Tuy nhiên, nếu chịu khó di chuyển ra cửa ngõ phía Tây Sài Gòn là quận Bình Tân, nhà đầu tư có thể mua được căn hộ trên 60m2, bố trí được hai phòng ngủ, hai nhà vệ sinh.  Ngoài ra, báo cáo này còn đưa ra cơ hội đầu tư bất động sản liền thổ (đất nền). Theo đó, với cùng dòng tiền 1 tỷ đồng, nếu đầu tư đất tại huyện vùng ven TP HCM điển hình như Hóc Môn, nhà đầu tư có thể săn được lô đất 85m2, mặt tiền đường nhựa 10m. Mua được tài sản lớn hơn nhưng bù lại bán kính từ vị trí huyện vùng ven này đến chợ Bến Thành (khu trung tâm Sài Gòn) cũng xa hơn các quận khác.  Trước đó, trong một báo cáo giá đất tại 3 huyện ngoại thành đang được xem xét quy hoạch lên quận gồm: Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn, đơn vị này dự báo mặt bằng giá đất tại đây còn rẻ hơn phần còn lại của thị trường là một điểm sáng đầu tư năm 2017. Bởi lẽ, với dòng vốn 1 tỷ đồng có thể mua được bất động sản liền thổ lô nhỏ nhất 80m2 ở vùng ven, đáp ứng được kỳ vọng tích lũy tài sản lâu dài và có yếu tố đột biến về lợi nhuận so với căn hộ chung cư.  Vũ Lê
Bộ Xây dựng phải thoái hết vốn tại 10 tổng công ty trước năm 2019  Đây là yêu cầu của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp trong buổi làm việc với các bộ, ngành về phương án sắp xếp các doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước do Bộ Xây dựng làm đại diện chủ sở hữu vừa diễn ra.  Bộ trưởng Bộ Xây dựng - Phạm Hồng Hà cho biết giai đoạn 2016-2020 sẽ tiếp tục thực hiện sắp xếp, tái cơ cấu đối với 16 doanh nghiệp (gồm 12 tổng công ty - công ty cổ phần và 4 tổng công ty - công ty TNHH một thành viên) mà trọng tâm là kết thúc cổ phần hóa và tiếp tục thoái vốn.  Bộ Xây dựng hiện còn 16 doanh nghiệp trực thuộc bao gồm Tổng công ty DIC, Sông Hồng, Bạch Đằng, VIGLACERA, VIWASEEN, Xây dựng Hà Nội, LICOGI, LILAMA, CC1, FICO, VNCC, COMA, HUD, Sông Đà, IDICO và VICEM.  Ông Hà cho rằng việc tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước thuộc Bộ giai đoạn 2011-2015 tiến độ thực hiện còn chậm, chưa nâng cao được sức cạnh tranh của doanh nghiệp, tỉ lệ vốn Nhà nước còn nhiều. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định Bộ Xây dựng đã không để xảy ra thất thoát, lãng phí và tham nhũng.  Trong giai đoạn 2016-2020, người đứng đầu ngành xây dựng cho biết sẽ đề xuất giữ nguyên tỉ lệ vốn Nhà nước như hiện tại ở LICOGI và chuyển giao về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) từ quý I/2017.  Nhóm 5 tổng công ty LILAMA, VICEM, Sông Đà, Viglacera, HUD do nắm giữ khối tài sản lớn hay đã và đang tham gia xây dựng các công trình trọng yếu quốc gia sẽ thoái bớt vốn để Nhà nước giữ chi phối 51% đến hết năm 2020. Từ năm 2021 sẽ thoái tiếp theo quy định và chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước.  Nhóm 10 tổng công ty-công ty cổ phần còn lại cần thời gian hoàn tất công tác cổ phần hóa, quyết toán vốn Nhà nước sẽ thực hiện thoái vốn về mức 36% hoặc Nhà nước không nắm giữ và chuyển giao về SCIC trong các năm 2018-2019.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu đối với 10 tổng công ty-công ty cổ phần thì Bộ Xây dựng phải bán hết vốn Nhà nước vào năm 2018. Doanh nghiệp nào còn giữ 36% vốn thì phải báo cáo Thủ tướng. Đối với nhóm 5 tổng công ty nói trên thì chậm nhất năm 2019 phải thoái vốn xuống còn dưới 51%.  Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Xây dựng rà soát, đốc thúc các doanh nghiệp đã IPO rồi thì thực hiện niêm yết trên thị trường chứng khoán theo đúng quy định.
Tôm hùm đỏ vẫn hút khách sau lệnh cấm  Thời gian qua, vẫn có nhiều nơi nuôi lén và nhập tôm hùm đỏ (còn gọi là tôm hùm đất) về làm món đặc sản và khá hút khách với giá sỉ 180.000-250.000 đồng một kg (hàng đông lạnh, chưa sơ chế), còn đã chế biến là 600.000-700.000 đồng một kg.  Chủ một cơ sở chuyên bán tôm hùm đất tại Hà Nội cho biết, từ tháng 5 đến tháng 11 là thời điểm lượng hàng tôm hùm đất dồi dào nên mỗi tháng cửa hàng anh bán ra thị trường khoảng 2 tấn, bao gồm cả tôm sống và đông lạnh. Đa phần hàng nhập từ Trung Quốc, giá bán sỉ là 180.000-250.000 đồng.  “Trước đây, tôi có từng nuôi loại này làm cảnh và bán hàng sống nhưng gần đây biết quy định cấm không được nuôi nên tôi đã dừng, còn việc nhập hàng đông lạnh về bán không ảnh hưởng gì nên hàng năm cứ đến vụ là tôi nhập. Tất cả hàng hóa đông lạnh đều được hải quan kiểm tra khắt khe”, chủ cơ sở này cho biết.  Tôm hùm đỏ được chế biến thành món đặc sản tại nhà hàng Việt Nam.  Cũng kinh doanh nhiều năm nay, một nhà hàng ở quận Yên Phụ (Tây Hồ) vẫn hút khách khi bán mặt hàng này. Món tôm hùm đất sốt bơ tỏi kiểu Mỹ có giá gần 600.000 đồng một kg. Còn tại TP HCM, nhà hàng tại đường Cách mạng tháng 8 (quận 1) bán với giá 700.000 đồng một kg. Sản phẩm được bán quanh năm. Theo các nhà hàng này, nguồn hàng đa phần nhập từ Trung Quốc, Thái Lan, đồng thời, vì nhập hàng đông lạnh theo dạng thực phẩm nên không ảnh hưởng. Mặt khác, từ trước tới nay chưa thấy cơ quan chức năng nào phàn nàn về sản phẩm chế biến nay nên các cơ sở vẫn bán bình thường.  Mặc dù cho rằng không ảnh hưởng, nhưng theo lãnh đạo Tổng cục thủy sản thì trong Thông tư liên tịch số 27 giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Tài nguyên Môi trường, tôm hùm đỏ được xếp vào nhóm ngoại lai có khả năng xâm hại, nên không được sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam.  Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Quang Huy, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I, đại diện đơn vị duy nhất được cấp phép nhập loài tôm này về nghiên cứu cho biết, sau khi nghiên cứu, viện đã đưa ra khuyến cáo không phát triển loại tôm này ở nước ta từ nhiều năm nay. Mới đây, khi biết một số vùng nuôi lén thì Tổng cục thủy sản cũng đã chỉ đạo thu hồi và tiêu hủy loại này vì chúng thuộc nhóm sinh vật ngoại lai, không có giá trị kinh tế cao và còn phá hoại mùa màng. Chúng hay đào hang làm hỏng đê điều. Vì là giống ăn tạp, nên tôm hùm đỏ có khả năng thích nghi tốt với môi trường, dẫn tới có thể phát tán mầm dịch bệnh nấm tôm, virus gây bệnh đốm trắng cho tôm cũng như một số loài ký sinh trùng.  Tôm hùm đỏ hay còn gọi là tôm hùm đất có nhiều tên tiếng Anh như: Crawfish, Crayfish, Crawdads, Mudbugs, Red Swamp Crayfish. Loại này có nhiều ở Louisiana (Mỹ) nên còn gọi là Louisiana Crayfish. Đây là loại ăn tạp, chúng ăn cả động vật sống lẫn động vật chết và cả thực vật.  Mới đây, Tại xã Tân Hội Trung, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp đã phát hiện có đơn vị nuôi tôm hùm đỏ. Sau khi biết thông tin, chính quyền địa phương đã tiến hành kiểm tra tiêu huỷ số tôm hùm đỏ tại doanh nghiệp này.  Hồng Châu
Thứ ba, 7/2/2017 | 10:24 GMT+7 |  Thứ ba, 7/2/2017 | 10:24 GMT+7 |  Những nền kinh tế lớn nhất thế giới năm 2050  Năm 2050, Trung Quốc vẫn được dự báo là nền kinh tế lớn nhất toàn cầu, theo sau là Ấn Độ và Mỹ nếu xét theo GDP ngang giá sức mua.
Giá vàng tiếp tục tăng  Giá vàng tăng vì nhiều lý do, một trong số đó là việc chỉ số USD Index giảm 0,56% đã tạo động lực cho vàng đi lên. Ngoài ra, một phần nguyên nhân còn do các nhà đầu tư tiếp tục quan ngại về các chính sách của tân Tổng thống Mỹ và đường lối tranh cử tại các nước như Pháp, Đức, Hà Lan.  Thêm vào đó, những bất ổn khó đoán định vẫn ở phía trước khiến cho nhiều người tiếp tục mua vàng để đa dạng hóa các kênh đầu tư bất chấp việc chứng khoán Mỹ đang khởi sắc và quan điểm của chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed sẽ đẩy nhanh việc tăng lãi suất trong buổi điều trần vừa qua.  Giá vàng trong nước cao hơn thế giới khoảng 3 triệu đồng.  Theo đó, thị trường đã tạo lực đẩy cho giá vàng tăng lên. Chốt phiên giao dịch New York ngày 16/2, giá giao ngay tăng hơn 5 USD, chạm mốc 1.238,6 USD. Các hợp đồng giao tháng 4 cũng chốt ngày quanh 1.241,5 USD, tăng khoảng 8,5 USD so với phiên liền trước.  Đà tăng tạm thời chưa lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 8h20, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.237,7 USD, giảm nhẹ một USD so với mở cửa.  Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 34,02 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa của vàng miếng trong nước xoay quanh 36,93 - 37,03 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới trên dưới 3 triệu đồng mỗi lượng.  Từ đầu năm đến nay, mỗi ounce vàng đã tăng giá khoảng 87 USD. Hiện các nhà đầu tư đang quan tâm đến những đường lối chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Lệ Chi
3 người trúng số độc đắc 127 tỷ đồng chưa đến nhận thưởng  Công ty Xổ số Điện Toán Việt Nam cho biết, kể từ ngày chính thức triển khai sản phẩm Mega 6/45 (18/7/2016) đến ngày 6/2/2017, đã có 14 người trúng thưởng giải Jackpot. Tuy nhiên, đơn vị này mới trao thưởng cho 11 khách hàng và vẫn còn 3 khách hàng vẫn chưa xuất hiện để đến nhận thưởng. Đó là những khách hàng trúng giải tại kỳ 76 (11/1), kỳ 83 (29/1) và kỳ 85 (3/2).  Theo đại diện Vietlott, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả quay số. Do đó khách hàng trúng thưởng của kỳ số 76 (11/1) chỉ còn 34 ngày nữa theo quy định để làm thủ tục yêu cầu lĩnh thưởng.  Qua gần 7 tháng triển khai kinh doanh tại Việt Nam, với 85 kỳ quay số mở thưởng, xổ số Mega 6/45 có 13 kỳ "nổ" Jackpot. Như vậy, bình quân cứ 6,5 kỳ, tức tương đương khoảng 2 tuần là có khách hàng trúng thưởng Jackpot.  Trong đó, khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với 92 tỷ đồng. Đây cũng là khách hàng đầu tiên trúng Jackpot trong kỳ quay ngày 16/10/2016.  Có hơn một nửa Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng là Chủ nhật và gần 86% vé trúng được phát hành tại TP HCM. Có 4 trên tổng số 11 khách hàng trúng giải Jackpot đã lĩnh thưởng sinh sống tại TP HCM, còn Hà Nội chưa có khách hàng nào. Xổ số Mega 6/45 bắt đầu được triển khai tại Hà Nội từ đầu tháng 12/2016. Vietlott cũng cho biết, có gần 80% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn.  Loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 do Vietlott hợp tác với Tập đoàn Berjaya (Malaysia) ra mắt, với tổng giá trị giải thưởng tối thiểu là 12 tỷ đồng. Khác với các hình thức xổ số khác, giải Jackpot của xổ số tự chọn Mega 6/45 được cộng dồn liên tục cho đến khi có người thắng giải. Theo đó, nếu mỗi vòng quay không có người trúng thưởng, giải Jackpot sẽ tiếp tục cộng cho lần quay kế tiếp.
Nhật Bản lập xưởng dạy chế tạo robot cho TP HCM  Xưởng thực hành robot gồm 4 hệ thống thực hành Cơ điện tử - Tự động hóa và 4 robot công nghiệp với kinh phí 100 triệu yên (khoảng 20 tỷ đồng). Trong đó, vốn tài trợ thiết bị không hoàn lại gần 41 triệu yên.  Dự án nhằm đào tạo và phát triển đội ngũ chuyên gia về hệ thống robot và tự động hóa tại Trung tâm Đào tạo Khu Công nghệ cao TP HCM, đào tạo và cung cấp kỹ sư về robot tự động hóa có trình độ chuyên môn cao, chuyển giao công nghệ của Nhật Bản trong lĩnh vực cơ điện tử và robot tự động hóa cho các doanh nghiệp Việt Nam.  “Việt Nam đã đặt mục tiêu xóa bỏ hàng rào thuế quan trong khu vực ASEAN vào năm 2018 và công nghiệp hóa đất nước vào 2020. Do đó, việc đào tạo, mở rộng công nghiệp phụ trợ đã trở thành vấn đề vô cùng cấp thiết. Chúng tôi kỳ vọng việc chuyển hoán từ công nghiệp gia công tập trung lao động sang công nghiệp chế tạo sản phẩm công nghiệp có giá trị gia tăng sẽ có bước tiến lớn”, ông Sakai Toshifumi - Trưởng đại diện phía Nam của Cơ quan hợp tác quốc tế JICA Nhật Bản cho biết.  Dự án cũng sẽ khảo sát nhu cầu nhân lực và nhận chuyển giao công nghệ robot tại TP HCM và lân cận.  “Mục tiêu của dự án này cũng là một trong những nhiệm vụ trọng điểm của khu Công nghệ cao TP HCM về đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để cung cấp và đáp ứng nhu cầu cấp thiết của các doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực công nghệ cao trong khu cũng như các doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM và các tỉnh lân cận”, ông Lê Hoài Quốc - Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM nhận xét.  Bí thư Đinh La Thăng đã nhiều lần nhấn mạnh mục tiêu đưa TP HCM sớm trở thành một trong những trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học công nghệ của Đông Nam Á. Trong đó, giai đoạn 2016-2020, mục tiêu của Thành phố là tăng năng suất lao động từ 5,6% lên 6,5%, chỉ số đóng góp của năng suất các yếu tố tổng hợp (TFP) trên 36%. Từ đầu năm đến nay, nâng cao chất lượng nhân lực là hoạt động khá được chú ý.  Bản thân Trung tâm Đào tạo Khu Công nghệ cao TP HCM cũng vừa bắt tay hợp tác với Trường Đại học HUTECH, Trường Cao đẳng nghề TP HCM trong việc đào tạo, cung ứng lao động chất lượng cao. Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cũng vừa công bố hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tại 3.200 doanh nghiệp thuộc các ngành/lĩnh vực trọng yếu (cơ khí, chế biến tinh lương thực - thực phẩm, hóa - nhựa - cao su, điện - điện tử - công nghệ thông tin); hai ngành công nghiệp truyền thống (dệt may, da giày) và các ngành dịch vụ trên địa bàn.  Viễn Thông
Người nộp thuế tại TP HCM sẽ phải tự lập tờ khai  Đó là một trong những điểm mới của chương trình hỗ trợ người nộp thuế vừa được Cục Thuế TP HCM thông tin. Về cơ bản, chương trình năm nay được tiếp tục thực hiện như các năm trước, nhưng khác biệt là sẽ có sự tham gia của đại lý thuế trong việc hỗ trợ thực hiện kê khai quyết toán thuế cho người nộp thuế.  năm nay Cục thuế TP HCM sẽ không làm hộ tờ khai cho người nộp thuế. Ảnh: Lệ Chi.  Bởi các năm trước, cơ quan thuế làm thay cho người nộp trong khâu lập tờ khai, thì năm nay cơ quan thuế chỉ thực hiện đúng chức năng là hướng dẫn, giải đáp vướng mắc về chính sách, thủ tục kê khai nộp thuế, còn việc lập tờ khai thuế sẽ do người nộp thuế tự thực hiện hoặc đề nghị đại lý thuế hỗ trợ  Ngoài ra, Cục Thuế TP HCM cũng vừa có văn bản hướng dẫn các đơn vị về triển khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2017. Theo đó, các đối tượng phải quyết toán thuế thu nhập cá nhân gồm: cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công có số thuế phải nộp thêm hoặc có số thuế nộp thừa có nhu cầu hoàn thuế hoặc bù trừ thuế vào kỳ sau.  Đối với trường hợp có phát sinh thêm số thuế phải nộp, thời hạn nộp hồ sơ chậm nhất là ngày 31/3. Cục Thuế TP HCM khuyến cáo, các cá nhân nên tiến hành nộp hồ sơ sớm, ngay khi có đầy đủ hồ sơ để tránh ùn ứ. Đối với trường hợp có số thuế nộp thừa đề nghị hoàn cá nhân có thể nộp hồ sơ bất cứ thời điểm nào trong năm (kể cả sau 31/3) mà không bị phạt.  Do đó cá nhân nên tránh nộp hồ sơ vào khoảng thời gian cuối tháng 3. Riêng với các cá nhân kinh doanh, hộ kinh doanh đã nộp thuế thu nhập cá nhân theo hình thức khoán và nộp theo từng lần phát sinh sẽ không phải quyết toán thuế đối với thu nhập từ kinh doanh.  Lệ Chi
Tương lai gập ghềnh của Toshiba  CEO Toshiba - Satoshi Tsunakawa tuần này cho biết sẽ cân nhắc bán phần lớn, hoặc thậm chí toàn bộ, mảng chip nhớ. Điều này hoàn toàn trái ngược so với quan điểm trước đây, khi Toshiba khẳng định chỉ bán khoảng 20%.  Sự thay đổi này đang khiến nhà đầu tư đặt câu hỏi về tương lai dài hạn của Toshiba, nếu không có mảng chip nhớ. Toshiba hiện là hãng sản xuất chip NAND lớn nhì thế giới, chỉ sau Samsung Electronics.  "Thường thì khi cứu công ty, các lãnh đạo sẽ giữ lại mảng có sức cạnh tranh lớn nhất, và bán những mảng không tốt", Masayuki Kubota - kinh tế trưởng tại Công ty chứng khoán Rakuten cho biết, "Vậy nên việc này khiến nhà đầu tư không có mấy hy vọng vào tương lai Toshiba".  Lãnh đạo cấp cao của Toshiba - ông Satoshi Tsunakawa cúi đầu xin lỗi hôm 14/2. Ảnh: Nikkei  Foxconn (Đài Loan, Trung Quốc) là một trong những công ty đang đấu giá mua cổ phần mảng này, Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Những cái tên khác còn có SK Hynix, Micron Technology và Bain Capital.  Foxconn có thể dễ chiến thắng hơn các đối thủ, do họ không phải là hãng sản xuất chip nhớ lớn, và sẽ tránh được các thủ tục kiểm tra về chống độc quyền. Năm ngoái, Foxconn cũng đã mua cổ phần kiểm soát trong Sharp.  Tin tức Toshiba có thể bán thêm mảng chip được công bố trong bối cảnh họ không đưa ra được báo cáo tài chính đúng hạn hôm 14/2. Hãng cho biết cần thêm thời gian để nghiên cứu vấn đề tại mảng nhà máy hạt nhân ở Mỹ. Giá trị mảng này được dự báo sẽ giảm 6 tỷ USD.  Toshiba được gia hạn đến ngày 14/3 để nộp báo cáo đã kiểm toán. Họ sẽ bị rút niêm yết, nếu sau 8 ngày kể từ thời hạn đó vẫn không nộp được số liệu.  Cổ phiếu Toshiba hôm nay đã mất 3,3% và đã giảm liên tục từ ngày 14/2. Việc này đã kéo vốn hóa của hãng xuống gần 859 tỷ yen - chưa bằng nửa giữa tháng 12 năm ngoái - thời điểm tin tức về thiệt hại tại mảng điện hạt nhân Mỹ mới được công bố. Chỉ cách đây một thập kỷ, giá trị của Toshiba còn là gần 5.000 tỷ yen.  Lãnh đạo Toshiba cũng đã có một cuộc gặp với các chủ nợ hôm qua, để bàn về vấn đề nợ nần của hãng này. Hiện Toshiba nợ các ngân hàng và hãng bảo hiểm khoảng 800 tỷ yen, tính đến cuối tháng 9. Hai chủ nợ lớn nhất của họ là Sumitomo Mitsui Banking và Mizuho Bank.  Dù hai nhà băng này và Ngân hàng Phát triển Nhật Bản vẫn tỏ ý ủng hộ Toshiba, các chủ nợ khác lại cần thuyết phục nhiều hơn trong tình hình này. Họ cho rằng việc ủng hộ còn tùy thuộc vào các nỗ lực cứu mình của Toshiba, trong đó có bán phần lớn mảng chip nhớ.  Một chủ nợ nghi ngờ: "Toshiba có thể khôi phục sự vững mạnh cho bảng cân đối kế toán hay không, sau khi bán phần lớn mảng chip nhớ? Vấn đề là, bán xong thì kiếm tiền bằng cách nào?".  Dù vậy, Chính phủ Nhật Bản vẫn coi Toshiba là công ty có tầm quan trọng chiến lược. "Mảng chip nhớ của Toshiba là yếu tố quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế của Nhật Bản. Mảng điện hạt nhân trong nước của Toshiba cũng quan trọng với việc ngừng hoạt động các lò phản ứng và dọn dẹp nguồn nước bị ô nhiễm", người phát ngôn của Chính phủ Nhật Bản - Yoshihide Suga cho biết.  Toshiba là tập đoàn đa ngành của Nhật Bản, sản xuất mọi thứ, từ hàng điện tử tiêu dùng đến công nghệ năng lượng hạt nhân. Hãng thành lập năm 1875 và nhanh chóng có tên tuổi nhờ các công nghệ tiên tiến trong nhiều sản phẩm, từ máy giặt đến tủ lạnh và sau này là TV màu đầu tiên trên thế giới. Họ hiện là một trong những thương hiệu điện tử tiêu dùng dễ nhận diện nhất thế giới.  Toshiba cũng là công ty sản xuất laptop đại trà đầu tiên trên thế giới năm 1985. Nhưng sau đó, mảng điện tử tiêu dùng của hãng dần đuối do cuộc cạnh tranh giá của các đối thủ châu Á.  Hà Thu (theo Fortune/Reuters)
Lũ cuốn trôi tài sản, Điện lực Khánh Hòa báo lỗ 36 tỷ  Báo cáo tài chính quý IV/2016 vừa được Công ty cổ phần Điện lực Khánh Hòa (MCK: KHP) công bố cho thấy, doanh thu thuần của đơn vị này đạt 857 tỷ đồng và lũy kế cả năm xấp xỉ 3.458 tỷ, kết quả này lần lượt tăng 7,3% và 11% so với doanh thu cùng kỳ.  Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế của công ty quý này ghi nhận lỗ hơn 36 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ vẫn lãi đến 45,6 tỷ. Nhờ được hoàn nhập chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp mà lợi nhuận sau thuế giảm xuống còn lỗ 24,5 tỷ đồng, giảm mạnh so với quý IV/2015. Đây cũng là quý duy nhất Điện lực Khánh Hòa báo lỗ trong năm tài chính 2016.  Theo giải trình từ ban lãnh đạo Điện lực Khánh Hòa, kết quả kinh doanh trong quý cuối năm không mấy khả quan là do phát sinh chi phí tổn thất vật tư hơn 11,3 tỷ đồng từ trận lũ giữa tháng 12/2016 gây sập toàn bộ tường rào và vùi lấp, cuốn trôi toàn bộ thiết bị tại tổng kho công ty.  Ngoài ra, lợi nhuận quý IV cũng bị ảnh hưởng bởi quyết định điều chỉnh giá bán điện của Tổng Công ty Điện lực miền Trung (EVN CPC) đối với đơn vị này. Theo đó, giá bán điện bình quân tăng xấp xỉ 40 đồng lên mức 1.424 đồng một kWh, khiến chi phí mua điện của công ty tăng 18,7% so với cùng kỳ năm trước.  Theo kế hoạch kinh doanh 2016, Công ty cổ phần Điện lực Khánh Hòa đặt mục tiêu doanh thu 3.572 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 55,2 tỷ. Dù gặp khó khăn ở giai đoạn cuối năm, cộng thêm việc doanh thu không hoàn thành chỉ tiêu nhưng lợi nhuận trước thuế vẫn vượt mức đề ra, đạt 81,3 tỷ đồng.  Tính đến cuối năm 2016, tổng tài sản của Điện lực Khánh Hòa đạt hơn 1.673 tỷ đồng, tăng thêm 260 tỷ so với đầu năm. Vốn điều lệ hiện tại của công ty là 415,5 tỷ đồng, trong đó Nhà nước nắm giữ hơn 51,5%. Nghị quyết Đại hội cổ đông công ty cũng thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu tăng 200 tỷ đồng vốn điều lệ trong năm 2016 nhằm phục vụ các dự án đầu tư xây dựng lưới điện nhưng vẫn chưa thực hiện được.  Công ty cổ phần Điện lực Khánh Hòa được thành lập từ năm 2004, tiền thân là Sở quản lý và phân phối điện Phú Khánh, trực thuộc EVN CPC. Ngoài hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực mua bán, lắp ráp và sửa chữa điện, công ty còn kinh doanh bất động sản cho thuê, khách sạn và vận tải hàng hóa nhưng doanh thu không đáng kể.  Phương Đông
Hệ thống chiếu phim Platinum sắp đóng cửa phần lớn rạp ở Hà Nội  Bà Trần Mai Hoa – Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vincom Retail vừa thông tin về việc chấm dứt hợp đồng với Công ty TNHH Truyền thông Bạch Kim M.V.P, đơn vị đang quản lý hệ thống rạp chiếu phim Platinum. Theo đó, từ ngày 24/2, ba cụm rạp của Platinum tại Vincom Mega Mall Royal City, Vincom Mega Mall Times city và Vincom Plaza Long Biên sẽ ngừng hoạt động và xúc tiến các thủ tục hoàn trả mặt bằng cho Vincom Retail.  Theo lý giải của bà Hoa, nguyên nhân việc đóng cửa là 2 bên không đạt được sự đồng thuận để tiếp tục hợp tác. Sau nhiều năm hoạt động, theo đại diện Vincom Retail, Platinum không có sự đầu tư thích đáng nên chất lượng dịch vụ hiện tại không còn phù hợp với tiêu chuẩn của hệ thống trung tâm thương mại do đơn vị này là chủ sở hữu. Cũng theo bà Hoa, đơn vị này đang rất xúc tiến tìm kiếm các đối tác khác để thay thế Platinum vào những địa điểm nói trên.  Được thành lập bởi tập đoàn Multivision từ Indonesia - nhà sản xuất, phân phối phim Hollywood, Bollywood có tiếng tại thị trường Đông Nam Á và châu Á, Platinum đang hoạt động tại nhiều nước Indonesia, Việt Nam, Malaysia, Singapore, Philippines, Thái Lan, Ấn Độ, Campuchia và Myanmar…  Từ khi thành lập tháng 1/2011 đến nay, Platinum Việt Nam đã có tổng cộng 5 cụm rạp và tại Hà Nội và là một trong những hệ thống lớn nhất về số lượng phòng chiếu (34 phòng). Sau khi đóng cửa các cơ sở này, Platinum chỉ còn 2 cơ sở tại Hà Nội ở The Garden Mễ Trì, Từ Liêm và Platinum Nha Trang, với tổng 9 phòng chiếu.
Giá vàng tăng trở lại  Giá vàng đi lên trong phiên hôm qua. Ảnh: AFP.  Đầu tuần, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bà Janet Yellen đã nói việc trì hoãn tăng lãi suất có thể đẩy các nhà làm chính sách của cơ quan này vào nguy hiểm. Đồng thời, Chủ tịch Cục dự trữ bang Philadelphia Patrick Harker cũng tái khẳng định quan điểm nên tăng lãi suất trong năm nay của mình.  Thế nhưng, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng giao ngay vẫn đi lên khi chốt phiên chạm 1.232,7 USD, bất chấp những tuyên bố của các quan chức Fed. Vàng kỳ hạn giao tháng 4 cũng tăng 0,6% lên 1.233,1 USD. Trong nước, vàng miếng SJC hôm qua đóng cửa ở 36,82 36,92 triệu đồng mỗi lượng.  Với diễn biến này, Bill O'Neil - đồng sáng lập Logic Advisors phỏng đoán, nhiều khả năng thị trường đã dễ dàng chấp nhận đợt tăng lãi suất với mức tăng khoảng 0,25%. "Bạn có thể còn được chứng kiến một vài tay chơi lớn quay trở lại thị trường", Bill O'Neil nhận định.  Thực tế Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới -SPDR đã liên tục mua vào từ đầu năm tới nay. Đến nay, quỹ này đã gia tăng lượng nắm giữ hơn trước, từ đầu năm, SPDR mua khoảng 18 tấn vàng.  "Những bất ổn về địa chính trị gia tăng gần đây phần nào đã đẩy nhu cầu tìm đến các tài sản trú ẩn như vàng. Tuy nhiên, thị trường sẽ tập trung khá nhiều vào động thái tăng lãi suất và đây sẽ là phép thử để đo lường nhu cầu thực sự của các nhà đầu tư", Suki Cooper - chuyên gia về kim loại quý của Standard Chartered nói.
Giá vàng tăng lên mức cao nhất ba tháng rưỡi  Các quỹ đầu tư vàng lớn trên thế giới đẩy mạnh mua vào cùng với việc đồng bạc xanh đi xuống đã đẩy giá vàng tăng lên khá mạnh. Chốt phiên Mỹ 23/2, mỗi ounce vàng giao ngay đắt thêm hơn 12 USD so với phiên liền trước, lên 1.249,3 USD, mức cao nhất trong ba tháng rưỡi qua. Cùng lúc, vàng giao tháng 4 đóng cửa tại 1.250,9 USD, khép lại một ngày tăng giá 17,6 USD.  Giá vàng trong nước và thế giới ngày càng co hẹp khoảng cách.  Đà tăng tạm thời chưa lan sang phiên giao dịch châu Á sáng nay. Lúc 8h10, giờ Hà Nội, mỗi ounce dao động quanh 1.248 USD, giảm gần 2 USD so với mở cửa ngày.  Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá của các ngân hàng thương mại sáng nay, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 34,4 triệu đồng (chưa gồm các loại phí, thuế...). Trong khi đó, giá vàng miếng trong nước của các thương hiệu đầu ngày hôm nay quanh 36,82-36,92 triệu đồng.  Thị trường chứng khoán ở nhiều thị trường hầu như đều sụt giảm trong ngày hôm qua. Điều này đã khiến cho nhu cầu trú ẩn an toàn của vàng tăng cao, hỗ trợ đắc lực cho đà đi lên của kim loại quý.  Tuy nhiên, các dự đoán gần đây cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - Fed khả năng sẽ tăng lãi suất trong thời gian tới và thực hiện thắt chặt chính sách tiền tệ , và đó sẽ là một yếu tố gây áp lực giảm giá cho thị trường kim loại quý.  Về mặt phân tích kỹ thuật, vàng tương lai đóng cửa ở mức cao cơ bản sẽ có lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự lâu dài là 1.275 USD. Tương tự, mức hỗ trợ lâu dài 1.236 USD.  Lệ Chi
Phó thủ tướng: Nhà nước không bỏ thêm tiền cho các dự án nghìn tỷ thua lỗ  Quan điểm nêu trên được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh tại buổi làm việc với Ban chỉ đạo của Chính phủ xử lý tồn tại, yếu kém tại một số doanh nghiệp ngày công thương, ngày 22/2. Đây là buổi làm việc thứ 2 của Ban chỉ đạo sau hơn một tháng thị sát, tìm hiểu trực tiếp các dự án, nhà máy này.  Nghe Bộ Công Thương báo cáo về tổng quan hiện trạng, tình hình tài chính và các phương án xử lý cho từng dự án trong số 12 dự án thua lỗ của ngành, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ dứt khoát "phải xử lý kiên quyết, khẩn trương, Nhà nước không bỏ thêm tiền cho các dự án này”.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Công Thương cùng các bộ, ngành, doanh nghiệp phối hợp, khẩn trương xử lý tồn tại tại các dự án nghìn tỷ thua lỗ. Ảnh: VGP  Ông Vương Đình Huệ khẳng định việc không thể chậm trễ, nên các bộ, ngành, đơn vị liên quan phải bám sát nhiệm vụ, sớm hoàn thiện các phương án xử lý để trình Thường trực Chính phủ, Thủ tướng quyết định, không để tiếp tục kéo dài tình trạng yếu kém, gây thiệt hại cho Nhà nước.  Trước đó, trong thời gian từ giữa tháng 12/2016 tới cuối tháng 1/2017, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban chỉ đạo cùng với các thành viên đã trực tiếp thị sát, nắm bắt tình hình tại một số dự án này. Sau chuyến thị sát một số nhà máy đã có chuyển biến tích cực, tái khởi động lại sản xuất sau thời gian dài đóng cửa. Đơn cử, Nhà máy đạm Ninh Bình đã vận hành trở lại từ đầu năm với 80% công suất, cắt giảm từ 25- 30% các chi phí vận hành, gần 100 lao động dư thừa...  Tuy vậy, một số bộ, ngành doanh nghiệp còn chậm trễ, thiếu tích cực, chưa thực hiện hoặc thực hiện không nghiêm các ý kiến kết luận, chỉ đạo của Thủ tướng, Thường trực Chính phủ.  Từ thực tế tại Nhà máy đạm Ninh Bình, Trưởng ban chỉ đạo yêu cầu Ban quản lý Dự án nhà máy sơ sợi Đình Vũ PVTex, Ethanol Quảng Ngãi… khẩn trương tính toán sự cần thiết, chi phí bỏ ra so với lợi ích thu về để tái khởi động lại nhà máy đã phải ngừng hoạt động trong thời gian dài.  Tại cuộc họp, Trưởng ban chỉ đạo yêu cầu các cơ quan thanh tra, kiểm toán, công an trong thời gian tới xác định, làm rõ và xử lý trách nhiệm các tập thể, cá nhân gây thua lỗ, thất thoát tài sản của Nhà nước tại số dự án này. Với Bộ Công Thương cần sớm hoàn thiện báo cáo, các phương án xử lý cả về cơ sở pháp lý, nội dung, so sánh chi phí và lợi ích từng phương án, đề xuất lựa chọn phương án, điều kiện và lộ trình thực hiện phương án để Ban chỉ đạo báo cáo, Chính phủ, Thủ tướng trong tháng 3/2017.
Crazy Skulls là một trong những bộ sưu tập được Speake-Marin giới thiệu tại SIHH 2017. Đây là chiếc đồng hồ cơ khí nghệ thuật độc bản lấy cảm hứng từ thuyết “Memento Mori”, tiếng Medieval Latin có nghĩa là "Hãy nhớ rằng ngươi sẽ phải chết" như một lời nhắc nhở hãy trân trọng từng khoảnh khắc quý giá. Khi khởi động cơ chế điểm chuông "Carllion Minute Repeater" bằng cần gạt bên trái, toàn bộ các chi tiết mặt số sẽ chuyển động mở ra và từ từ khép lại cho đến khi hoàn tất việc điểm chuông.
Việt Nam cảnh báo YouTube vì nhiều video phạm luật  Qua rà soát một phần nội dung trên trang YouTube, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin & Truyền thông) phát hiện 17 video với nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam, như: bôi xấu, xuyên tạc lịch sử, kích động thù hằn dân tộc... Trước và trong khi các video này được phát, nhiều hình ảnh quảng cáo của một số nhãn hàng lớn ở Việt Nam cũng xuất hiện, gây tổn hại đến thương hiệu và uy tín của doanh nghiệp.  Bên cạnh đó, hiện nay khi người dùng tìm kiếm và vào xem các video về một nội dung, chương trình cụ thể trên YouTube, giao diện của kênh này còn xuất hiện một số video có nội dung sai trái để thu hút quan tâm của người sử dụng.  "YouTube có tính năng gợi ý các video có nội dung tương tự nội dung người sử dụng đã xem hoặc tìm kiếm, nhưng có thể dẫn người xem đến cả những nội dung hoàn toàn không liên quan. Ví dụ, bạn xem một video ca nhạc nhưng phía bên cột phải giao diện, YouTube lại hiển thị một số video vi phạm thuần phong mỹ tục. Việc YouTube cho phép video có nội dung xấu tiếp tục tồn tại và cung cấp đến đa số người dùng Việt Nam là nghiêm trọng", đại diện Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử đánh giá.  Chia sẻ với VnExpress, đại diện một doanh nghiệp cho hay không hề biết việc quảng cáo nhãn hàng, sản phẩm của mình bị gắn vào những video có nội dung xấu như trên. "Chúng tôi sẽ làm việc với các bộ phận để tìm hiểu sự việc. Nếu có thực trạng đó thì chúng tôi sẽ làm việc lại với đối tác quảng cáo trên những kênh này", vị này nói.  Trong khi đó, đại diện Google (đơn vị điều hành YouTube) cũng khẳng định trang web có chính sách chung cho tất cả các video, trong đó nếu người dùng cảm thấy một video có nội dung không phù hợp, họ có quyền gửi cảnh báo (report) cho đội ngũ của YouTube để xử lý. Các nội dung quảng cáo hiện được xếp theo cơ chế tự động và nếu cảm thấy không phù hợp, người dùng hay doanh nghiệp cũng có thể thông báo để gỡ bỏ.  Tuy nhiên, ông Lê Quang Tự Do - Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cho rằng: "Tình trạng trên diễn ra có trách nhiệm của cả YouTube, các công ty quảng cáo và doanh nghiệp sở hữu nhãn hàng quảng cáo khi không kiểm tra, tìm hiểu xem nhãn hàng của mình được đặt ở vị trí nào. Việc này vi phạm quy định của Luật quảng cáo", ông Do cho hay.  Ông cũng nhấn mạnh các đơn vị cung cấp dịch vụ xuyên biên giới như Google hay Facebook… phải tuân thủ quy định pháp luật, phù hợp với đặc điểm văn hóa, thuần phong mỹ tục Việt Nam, đồng thời bảo vệ quyền lợi người sử dụng dịch vụ trong nước nói chung. "Chúng tôi sẽ kiến nghị các cơ quan chức năng áp dụng các biện pháp kỹ thuật và chế tài phù hợp nếu những đơn vị này không tuân thủ", ông nhấn mạnh.  Bộ Thông tin & Truyền thông đang triển khai một loạt biện pháp để xử lý, như sẽ triệu tập các doanh nghiệp sở hữu sản phẩm quảng cáo vi phạm để giải trình. Cơ quan này cũng phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch để chấn chỉnh lại hoạt động quảng cáo. Đặc biệt, đại diện Bộ sẽ triển khai các cuộc gặp với YouTube và Google để yêu cầu hợp tác gỡ bỏ thông tin sai phạm nói trên.  Nguyễn Hà - Châu An
Thứ hai, 13/2/2017 | 10:14 GMT+7 |  Thứ hai, 13/2/2017 | 10:14 GMT+7 |  Nghịch lý trong thu - chi thuế bảo vệ môi trường  Trong khi khoản thu từ thuế bảo vệ môi trường tăng khoảng 4 lần thì mức chi cho sự nghiệp bảo vệ môi trường lại tăng không đáng kể trong 5 năm qua.
TP HCM đang xây dựng căn hộ giá rẻ như thế nào?  Trong 10 năm, TP HCM xây được 5.100 căn hộ có diện tích từ 50 - 65m2 nhưng chỉ đáp ứng được 15% nhu cầu. Giám đốc Sở Xây dựng TP nêu quan điểm "không khuyến khích xây dựng đại trà nhà giá 100 triệu đồng".
Hải Phòng khẳng định ‘không sai’ khi thu phí hạ tầng cảng  Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng vừa có văn bản phản hồi về việc hàng hóa thông quan qua các cảng biển của Hải Phòng phải chịu mức phí hạ tầng cảng biển từ đầu năm 2017.  Dẫn một loạt văn bản như Luật phí và lệ phí, Nghị định 120/2016 về hướng dẫn một số điều Luật phí và lệ phí, Thông tư 250 của Bộ Tài chính, cũng như ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ về giao nhiệm vụ cho các tỉnh xây dựng mức phí sử dụng công trình kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ và tiện ích trong khu cửa khẩu phù hợp với luật... chính quyền Hải Phòng khẳng định, quyết định thu phí hạ tầng cảng là "không sai".  Ngoài ra, lãnh đạo thành phố cũng cho biết quyết định cuối cùng về việc thu phí này được đưa ra trên cơ sở ý kiến góp ý từ các cơ quan quản lý trên địa bàn, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh cảng biển, xuất nhập khẩu hàng hóa, hãng tàu... Đề án thu phí cũng được đưa ra báo cáo tại các cuộc tiếp xúc giữa Hội đồng nhân dân và cử trị địa phương với đa số ý kiến đều đồng tình.  Với mức phí hiện đang áp dụng với hàng xuất nhập khẩu là 250.000 đồng một container 20 feet và 500.000 đồng container 40 feet... được các doanh nghiệp phản ánh là cao, Hải Phòng cho biết đã tham khảo mức thu tại các địa phương có cửa khẩu như Tây Ninh, Lào Cai, Quảng Ninh, Quảng Trị… và căn cứ vào tình hình thực tế của doanh nghiệp.  Hải Phòng khẳng định quyết định thu phí hạ tầng cảng biển từ đầu năm 2017 là không sai. Ảnh: Giang Chinh  "Mức này chỉ bằng 50-62,5% tùy loại container so với mức phí mà tỉnh Lào Cai (địa phương có cửa khẩu biên giới đất liền) đang áp dụng", văn bản của Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng nêu. Tuy nhiên, do Hải Phòng là địa phương đầu tiên thực hiện thu phí tại khu vực cửa khẩu cảng biển, nên chưa có cơ sở để so sánh mức thu phí của thành phố với các địa phương khác.  Chính quyền thành phố cũng khẳng định, việc thu phí không ảnh hưởng đến thời gian thông quan hàng hóa xuất, nhập khẩu khi hiện thời gian để giải quyết một bộ hồ sơ thu phí khoảng 3 phút và không có tình trạng ách tắc trong quá trình thu.  Thời điểm thu phí từ 3/1/2017 cũng được khẳng định là phù hợp với quy định và doanh nghiệp đã có thời gian chuẩn bị để tính toán các chi phí kinh doanh phải nộp. Ngoài ra, việc thu phí này là phù hợp với cam kết khi Việt Nam gia nhập WTO và Nghị quyết số 35 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp.  Tại văn bản này, chính quyền Hải Phòng cho hay sản lượng hàng hóa qua cảng biển Hải Phòng tăng cao mỗi năm, như năm 2016 có 80,2 triệu tấn hàng thông quan qua cảng biển của Hải Phòng, gấp 5,4 lần năm 2005 và 2,1 lần năm 2010. Với tốc độ tăng trưởng như vậy, hạ tầng giao thông, ô nhiễm môi trường đã trở nên quá tải với thành phố này.  Thời gian qua thành phố cho biết đã bỏ hàng trăm tỷ đầu tư, xây dựng, duy tu, bảo trì hạ tầng giao thông, song do nguồn thu ngân sách hạn hẹp nên thực tế kinh phí không đủ. Vì thế, việc thực hiện thu phí theo Luật phí và lệ phí của Hải Phòng cũng chỉ đáp ứng được một phần so với tổng nhu cầu xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông kết nối cảng biển, các công trình dịch vụ, tiện ích công cộng...  Trước đó, theo phản ánh của nhiều doanh nghiệp quyết định thu phí hạ tầng cảng của Hải Phòng và mức phí thu cao đang tạo gánh nặng vô cùng lớn cho doanh nghiệp, do phải nộp phí liên quan tới xuất nhập khẩu ở nhiều cửa khẩu khác nhau.  Đại diện Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (Jetro) tại Việt Nam còn cho hay, nhiều nhà đầu tư Nhật "choáng" với quyết định trên của Hải Phòng. Chi phí cho bốc dỡ vận chuyển một container 40 feet hiện nay là hơn 4 triệu đồng, nhưng chỉ một đoạn đường từ cao tốc vào cảng đã thu phí dịch vụ hạ tầng là 500.000 đồng. "Nhà đầu tư Nhật Bản không hiểu điều gì đang diễn ra ở đây”, đại diện Jetro băn khoăn.  Ông Trần Đức Minh - Chủ tịch Hiệp hội chủ hàng Việt Nam bày tỏ lo ngại nếu Hải Phòng vẫn tiếp tục giữ quyết định thu loại phí này bất chấp những ý kiến phản đối của các doanh nghiệp, hiệp hội thì không loại trừ khả năng doanh nghiệp sẽ huỷ hợp đồng thông quan qua cảng Hải Phòng, và chuyển sang cảng khác ở tỉnh, thành lân cận như Cái Lân (Quảng Ninh). Khi điều này xảy ra, ông Minh lo doanh nghiệp cảng sẽ mất khách hàng.  Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các Bộ ngành liên quan đã có báo cáo bằng văn bản, dự kiến Chính phủ sẽ có ý kiến về vấn đề này vào cuối tháng 2/2017.
TP HCM truy thu và phạt gần 2.900 tỷ đồng thuế  Cục Thuế TP HCM cho biết, trong năm 2016 cơ quan này đã kiểm tra tại cơ quan thuế gần 150.800 hồ sơ kê khai thuế, số thuế kê khai bổ sung là 71 tỷ đồng; thanh tra, kiểm tra tại 20.233 doanh nghiệp với số thuế truy thu và phạt là 2.863 tỷ. Trong đó, cơ quan thuế tập trung phân tích chuyên sâu và triển khai chống thất thu, chống rủi ro đối với 16 lĩnh vực, hoạt động có rủi ro về thuế.  Cục Thuế TP HCM truy thu và phạt hàng nghìn tỷ đồng.  Một số chuyên đề có hiệu quả như: giao dịch liên kết (chuyển giá) thu được 116 tỷ đồng; liên quan đến hóa đơn thì truy thu của Công ty Gen 45 tỷ đồng, Công ty Happy Secret, Công ty Top White trốn doanh thu 25 tỷ đồng. Ngoài ra, cơ quan thuế đã thanh tra 7 đơn vị thuộc hệ thống Big C tại TP HCM 4 tỷ đồng; riêng về chuyển nhượng của hệ thống Big C trên cả nước, số thuế thu được là 1.914 tỷ đồng.  Tuy nhiên, đại diện Cục Thuế TP HCM cũng nêu ra hàng loạt vướng mắc như việc yêu cầu không được thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp quá một lần trên năm nêu trong Nghị quyết 35 đang làm khó ngành thuế.  Thêm vào đó, do hoạt động chuyển giá là chuyển thu nhập từ nơi có thuế suất cao sang nơi có thuế suất thấp, nên lãnh đạo Cục thuế cho rằng cần xem xét điều chỉnh mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp của Việt Nam không quá chênh lệch với thuế suất của các nước trong khu vực.  Năm 2017, Cục thuế TP HCM cho biết, theo dự toán thì tổng thu được giao là gần 238.900 tỷ đồng, trong đó thu nội địa 226.480 tỷ và thu từ dầu thô là 12.400 tỷ đồng.  Riêng trong tháng 1/2017, Thuế TP HCM đã thu hơn 26.100 tỷ đồng, tăng 14,86% so với cùng kỳ năm ngoái.  Lệ Chi
Cổ phiếu Samsung đi xuống sau tin bắt người thừa kế  Ông Lee đang bị tạm giữ tại Trung tâm Tạm giữ Seoul, để chờ phán quyết cuối cùng của tòa án. Ông bị cáo buộc hối lộ, khai man, che giấu lợi nhuận phi pháp, biển thủ và giấu tài sản ở nước ngoài. Tuy nhiên, cả Samsung và ông Lee đều phủ nhận điều này.  Cổ phiếu Samsung Electronics sáng nay có lúc mất 1,8%. Cổ phiếu Samsung SDI và Samsung Electro-Mechanics tăng 0,8%. Trong khi đó, các công ty khác thuộc Samsung Group như Samsung C&T và Samsung Engineering lại giảm lần lượt 2,7% và 0,8%. Chỉ số chính của thị trường chứng khoán Hàn Quốc - Kospi - hiện giảm 0,2%.  Ông Lee Jae-yong trước phiên điều trần tại Quốc hội tháng 12/2016. Ảnh: Reuters  Tại Trung Quốc, Shanghai Composite (Trung Quốc) sáng nay mất 0,46%. Hang Seng (Hong Kong, Trung Quốc) giảm 0,4%.  Thị trường Nhật Bản cũng có diễn biến tương tự. Nikkei và Topix sáng nay lần lượt mất 0,7% và 0,6%. Cổ phiếu Sharp tăng mạnh - 2,8% sau khi điều chỉnh tăng dự báo lợi nhuận tài khóa 2016.  Trong khi đó, cổ phiếu Toshiba giảm phiên thứ 4 liên tiếp, với 9,72%. Mã này đã mất hơn 27% giá trị so với phiên đầu tuần. Đế chế điện tử tiêu dùng hơn 140 tuổi này đang chật vật tìm nguồn tiền mặt để duy trì kinh doanh, sau khi ghi nhận khoản thiệt hại 6,3 tỷ USD của mảng điện hạt nhân tại Mỹ. Toshiba cũng đang tìm cách bán phần lớn mảng chip nhớ để cứu vãn công ty.  Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)
Giá vàng chốt tuần tăng 2%  Giá vàng đang trụ vững trên vùng 1.220 USD mỗi ounce. Ảnh: Telegraph  Báo cáo lương bổng của Mỹ vừa công bố cho thấy, số việc làm được tạo mới trong tháng 1 tăng hơn dự kiến nhờ các công ty xây dựng và những nhà bán lẻ tăng cường tuyển dụng. Tuy nhiên, thu nhập, lương bổng của người lao động trong tháng lại hầu như không tăng. Thông tin này khiến đồng đôla chịu nhiều sức ép giảm giá, đồng thời, hỗ trợ cho sự ổn định của giá vàng.  Chốt phiên Mỹ, mỗi ounce vàng giao ngay tăng 4,1 USD (tương đương 0,34%) lên 1.219,5 USD. Tương tự, vàng kỳ hạn giao tháng 4 cũng tăng lên 1.220,8 USD. Tính cả tuần, vàng trên đà tăng khoảng 2% nhờ đồng đôla tiến đến một tuần giảm giá thứ 4 liên tiếp sau khi ông Donald Trump chính thức nhậm chức.  Trong khi đó, vàng miếng SJC trong nước hôm qua tăng đột biến, có thời điểm lên trên 38 triệu đồng. Cuối ngày, giá lùi về 37,2-37,5 triệu đồng mỗi lượng.  Đồng đôla và lợi tức trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm không có nhiều biến động. "Thị trường dường như dõi theo các dữ liệu lương bổng và những kết quả này cho thấy chưa có sức ép quá lớn khiến Fed phải tăng lãi suất", Carsten Fritsch - chuyên gia của Commerzbank nói trên Diễn đàn toàn cầu về vàng của Reuters.
Vé số đuôi 'Thần tài' tăng giá 5 lần vẫn cháy hàng  Chị Hoa, ở quận Bình Thạnh cho biết đã ra đại lý vé số từ sớm mua vài tờ đuôi 39,79 nhưng đi tới 3 đại lý mà chỉ mua duy nhất được một tờ đuôi 79. “Nếu ngày thường loại vé này chỉ 10.000 đồng nhưng hôm nay tôi phải mất 30.000 đồng để sở hữu nó vì lượng người mua quá đông mà hàng thì không có. Chen chân mãi tôi mới mua được một tờ”, chị Hoa nói.  Chị Thanh (quận 5) cũng cho biết, sau khi mua cá lóc, tôm càng xanh xong thì tìm mua một tờ vé số thần tài nhưng quầy nào cũng đông nghẹt, chị phải chờ rất lâu mà vẫn không mua được. “Quầy vé số nào cũng nói lượng vé số thần tài năm nay in ra không nhiều, mỗi đại lý đều được lấy với số lượng có hạn nên ai nhanh chân thì mới mua được”, chị Thanh chia sẻ.  Các cửa hàng, người bán dạo đều không còn vé số đuôi 39, 79. Ảnh: Phương Đông.  Một người bán dạo ở chợ Bà Chiểu cho biết, hầu hết khách mua vé số sáng nay đều tìm cặp số thần tài nhưng không có để bán. Ông có một tờ cuối cùng đuôi 39 và được một vị khách trả 50.000 đồng để mua, tức cao gấp 5 lần mệnh giá.  “Mỗi năm được dịp này khách chuộng cặp số thần tài nên tôi tăng giá để kiếm thêm thu nhập, khách cũng vui vẻ mua. Nhiều người không tìm được vé số ưng ý còn dặn tôi nếu có thì họ cũng mua lại dù giá cao gấp 10”, ông này nói.  Anh Trung, chủ một đại lý vé số trên đường Hà Huy Giáp (quận 12) cho biết, ngày Thần tài năm nào cũng xảy ra tình trạng khan hiếm vé số đuôi 39 và 79 bởi nhu cầu tăng cao đột biến, trong khi tỷ lệ phát hành các dãy số đã được công ty xổ số kiến thiết ấn định.  “Quan niệm dân gian cho rằng số 3 mang ý nghĩa vững chãi, số 7 trường tồn và số 9 tượng trưng cho quyền lực, sức mạnh nên những người trong giới kinh doanh rất thích những tờ vé có cặp số này. Khi kết hợp lại chúng mang ý nghĩa may mắn và tài lộc cả năm”, chị Mi - chủ tiệm vé số trên đường Lê Quang Định (quận Bình Thạnh) giải thích. Bà chủ này cũng cho biết thêm trong 1.000 vé của đại lý phân phối vào chiều qua thì chỉ khoảng 8 tờ có cặp số này.  Trao đổi với VnExpress, chị Liên - chủ đại lý vé số cấp 2 trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) cho biết, các loại vé số thần tài bị cháy hàng từ ngày hôm qua (9/1 Âm lịch). Năm nay, mỗi loại đại lý cấp 2 chỉ được lấy khoảng vài chục tờ nên cung không đủ cầu. “Sáng sớm nay, cửa hàng của tôi có hàng trăm khách hỏi mua nhưng tôi đều không có bán. Nhiều khách còn gợi ý hỏi giùm các đại lý khác nhưng lượng hàng không nhiều nên cũng đã hết từ 7h sáng”, chị Liên tiết lộ.  Phương Đông - Thi Hà
Tiki phủ nhận thông tin gọi vốn nghìn tỷ  Thông tin từ DealstreetAsia ngày 14/2 cho biết, startup thương mại điện tử của Việt Nam - Tiki đang kỳ vọng huy động được từ 50-60 triệu USD trong vòng gọi vốn series D. Một phần số tiền thu được có thể sử dụng để bù đắp cho khoản thua lỗ của đơn vị này.  Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, đại diện Tiki đã phủ nhận thông tin này. "Đối với những công ty như Tiki thì việc gọi vốn đầu tư là hoạt động diễn ra liên tục và thường xuyên trong suốt 7 năm qua kể từ khi đi vào hoạt động. Mặc dù vậy, thông tin mới đây về số tiền hàng chục triệu USD là không chính xác", đại diện Tiki cho biết.  Đại diện Tiki đã phủ nhận thông tin gọi vốn hàng chục triệu USD.  Cũng theo đại diện đơn vị này, hoạt động đầu tư là điều không thể thiếu với mỗi công ty hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử. Tiki hiện đã đầu tư và đưa vào sử dụng 10.000 m2 kho do chính đơn vị này tự vận hành, trong đó hai kho hàng tại TP HCM với tổng diện tích 7.600 m2 và một kho hàng tại Hà Nội rộng 2.150 m2. Việc đầu tư này cũng bởi tỷ lệ đơn hàng của Tiki hiện tại phân bố theo khu vực chiếm tới 72% tại miền Nam, trong khi miền Bắc và miền Trung chỉ đạt lần lượt 22% và 6%.  Đối với thông tin hoạt động kinh doanh của Tiki, vị này cho biết, hoạt động kinh doanh chưa có lãi của Tiki trong những năm gần đây cũng bởi nguyên nhân chi phí cho việc đa dạng ngành hàng, đầu tư kho bãi, giao hàng và hạ tầng kỹ thuật, nền tảng thanh toán.  Hiện thời gian giao hàng bình quân toàn quốc của Tiki đạt từ 2,3 đến 2,8 ngày, trong đó đối với phương thức thanh toán, 34% khách hàng thanh toán qua thẻ và 66% thanh toán khi giao hàng tận nơi.  Trong năm 2016, tốc độ tăng trưởng giá trị hàng hóa giao dịch của Tiki tăng 131% so với năm 2015. Các mặt hàng được mua phổ biến nhất vẫn là điện tử (42%), sách và các mặt hàng văn phòng phẩm (29%) và các mặt hàng liên quan đến đời sống (22%). "Trong suốt 6 năm qua, tốc độ tăng trưởng của Tiki đều đạt 3 con số mỗi năm", đại diện đơn vị này cho biết.  Theo ước tính, trung bình mỗi ngày Tiki giao từ 10.000 đến 20.000 đơn hàng với giá trị mỗi đơn hàng đạt trung bình 300.000-500.000 đồng  Tuy vậy, đại diện Tiki cũng thừa nhận, khó khăn với các doanh nghiệp trong lĩnh vực thương mại điện tử hiện tại là việc thay đổi thói quen tiêu dùng của khách hàng. Để làm được điều này đòi hỏi các kênh thương mại điện tử phải liên tục đầu tư với nguồn vốn lớn nhằm gia tăng các mặt hàng, chương trình khuyến mãi, tiếp thị nhằm tạo thói quen mua sắm mới.  Căn cứ theo báo cáo tài chính mới nhất của Công ty cổ phần VNG - đơn vị đang sở hữu 38% vốn của Tiki, khoản lỗ của doanh nghiệp trong lĩnh vực thương mại điện tử này ước khoảng 250 tỷ đồng trong năm 2016.  Mức độ lỗ của Tiki cũng liên tục tăng trong 4 quý gần đây kể từ khi được VNG rót vốn. Giá trị khoản đầu tư của VNG vào Tiki từ 384 tỷ đồng hồi đầu năm chỉ còn lại gần 290 tỷ đồng vào cuối năm 2016.  Minh Sơn
Maritime Bank được Moody's duy trì xếp hạng triển vọng tích cực  Với mức xếp hạng này, Maritime Bank là một trong những ngân hàng TMCP nằm trong nhóm xếp hạng cao tại thị trường Việt Nam.  Theo Moody’s, nguồn vốn lớn và khả năng thanh khoản tốt là hai yếu tố quyết định có mức đánh giá của Maritime Bank. Ngoài ra, là các tiêu chí khác như: vị thế kinh doanh, khả năng sinh lợi, mức độ rủi ro, khả năng huy động vốn...  Maritime Bank lần thứ hai nhận được đánh giá từ Moody’s với mức xếp hạng B3 triển vọng tích cực.  "Triển vọng tích cực còn được thể hiện rõ qua nỗ lực của ngân hàng trong việc nâng cao chất lượng tài sản và hiệu quả lợi nhuận. Đây là cơ sở để Maritime Bank được xem xét nâng hạng trong những lần đánh giá tiếp theo", Moody’s cho hay.  Tính đến tháng 9/2016, tỷ lệ vốn trên tổng tài sản của Maritime Bank đạt mức 15% giúp ngân hàng có nguồn vốn cao nhất trong các ngân hàng TMCP tại Việt Nam. Nguồn tài chính mạnh và dồi dào cho phép ngân hàng chủ động các cơ hội phát triển kinh doanh, nâng cao hiệu quả hoạt động cũng như vị thế của ngân hàng trên thị trường.  Khả năng thanh khoản của ngân hàng cũng được ghi nhận ở mức tốt với lượng tài sản có tính thanh khoản cao chiếm đến 52% trên tổng tài sản. Huy động từ khách hàng chiếm đến 79% tính đến 9/2016, trong đó phần lớn từ nguồn huy động ổn định và an toàn của khách hàng cá nhân.  Tỷ lệ vốn lõi của ngân hàng (TCE) trên tổng tài sản xác định theo mức độ rủi ro của Maritime Bank được Moody’s đánh giá đạt mức cao trên thị trường 14,6% vào cuối năm 2015. Đây là kết quả của quá trình chuyển đổi và áp dụng đánh giá tỷ lệ an toàn vốn (CAR) theo Basel II tại Maritime Bank.  Moody’s đưa ra xếp hạng tín nhiệm ở mức B2 đối với Maritime Bank cho chỉ tiêu về nguồn vốn, cao hơn mức đánh giá chung của ngân hàng một bậc (B3).  Ngân hàng còn duy trì mức đánh giá B2 ở chỉ tiêu rủi ro đối tác trong ngắn hạn và dài hạn qua việc xem xét, thẩm định kỹ lưỡng của Moody’s về nguồn khách hàng và các đối tác. Mức tăng trưởng về tín dụng của ngân hàng phát triển đều ở tất cả các phân khúc khách hàng.  Ông Huỳnh Bửu Quang - Tổng giám đốc Maritime Bank cho biết, kết quả đánh giá tín nhiệm của Moody’s với các phân tích chi tiết cho thấy sự phát triển tích cực của Maritime Bank trong thời gian qua. Đây là động lực lớn để tập thể ngân hàng tiếp tục nỗ lực triển khai các hoạt động kinh doanh cũng như cung cấp nhiều sản phẩm, dịch vụ mới cho mọi khách hàng và đối tác.  Moody's Investors Service (Moody's) có trụ sở tại Mỹ - là một trong những hãng xếp hạng tín nhiệm uy tín, độc lập trên thế giới. Công ty có thang đánh giá điểm đánh giá với các tiêu chí khắt khe về hoạt động tín dụng. Xếp hạng của hãng được xem là cơ sở để các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại điều chỉnh hoạch định chính sách hoạt nhằm cải thiện hoạt động kinh doanh cũng như nâng cao thương hiệu trên thị trường.  Thanh Thư
Samsung thống trị kinh tế Hàn Quốc như thế nào  Samsung nổi tiếng toàn thế giới với smartphone. Tuy nhiên, ở quê nhà, họ không chỉ là một thương hiệu công nghệ. Người Hàn Quốc có thể sinh ra tại trung tâm y tế của Samsung, biết cách đọc và viết bằng máy tính bảng Samsung và học tại Đại học liên kết của công ty này - Sungkyunkwan.  Họ cũng có thể sống tại các khu căn hộ do Samsung xây dựng, trong đó sử dụng sản phẩm điện tử gia dụng của hãng. Thậm chí, Samsung còn có nơi phục vụ kết hôn, viện dưỡng lão và nhà tang lễ.  *Người thừa kế của Samsung bị điều tra  Samsung là một trong các chaebol của Hàn Quốc. Đây là những công ty gia đình lớn, kiểm soát nền kinh tế quốc gia trong nhiều thập kỷ nay.  Các công ty con của họ đóng góp khoảng 20% vốn hóa của Sàn chứng khoán Hàn Quốc - KSE, chủ yếu nhờ Samsung Electronics. Các công ty này được ước tính tạo ra khoảng 15% GDP cho Hàn Quốc.  Samsung hiện là hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Thành công của Samsung tại quê nhà và trên thế giới đã biến họ thành biểu tượng của sự chuyển dịch kinh tế Hàn Quốc. Từ một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới sau Đại chiến Thế giới 2, họ giờ đang nằm trong top giàu nhất.  Steve Chung - một chuyên gia Hàn Quốc tại Đại học Trung Quốc của Hong Kong (CUHK) cho biết rất nhiều người Hàn Quốc vẫn rất ngưỡng mộ mô hình kinh tế "đã giúp đất nước phát triển suốt 40 năm qua". Tuy nhiên, mô hình này đang đối mặt với thử thách lớn, khi một scandal chính trị đang khiến Samsung và nhiều chaebol khác lao đao.  Chủ tịch tương lai của Samsung - ông Lee Jae-yong đã bị tòa án bắt giữ hôm qua, do cáo buộc hối lộ, khai man, che giấu lợi nhuận phi pháp, biển thủ và giấu tài sản ở nước ngoài. Cả ông Lee và Samsung đều phủ nhận những cáo buộc này. Dù vậy, sự việc này càng khiến danh tiếng Samsung bị ảnh hưởng, sau scandal điện thoại phát nổ năm ngoái.  Các công tố viên cho rằng ông Lee đã chi hàng chục triệu USD cho một quỹ phi lợi nhuận của Choi Soon-sil - bạn thân Tổng thống Hàn Quốc - Park Geun-hye, để được Chính phủ chấp thuận một thương vụ sáp nhập gây tranh cãi. Thương vụ này được cho là sẽ củng cố quyền lực của ông tại đế chế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc này.  Scandal của Tổng thống đã khiến hàng trăm nghìn người Hàn Quốc ra đường biểu tình phản đối, khiến Quốc hội nước này bỏ phiếu đình chỉ quyền lực của bà Park Geun-hye. Ngoài Samsung, nhiều công ty Hàn Quốc khác, như LG, SK hay Lotte cũng đang bị điều tra vì việc này.  Hà Thu (theo CNN)
Từ năm 2010, Ellison lui dần về và không còn tham gia nhiều vào các hoạt động của công ty. Năm 2014, ông rời khỏi ghế CEO. Tại thời điểm đó, Ellison đứng thứ 5 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Còn hiện tại, ông đứng thứ 7 với 49,6 tỷ USD.
Những món quà tiền triệu ngày Valentine  Hộp hoa hồng rainbow vĩnh cửu  Mỗi hộp hoa hồng rainbow vĩnh cửu bao gồm một bông hồng 7 màu cỡ lớn và 6 bông hồng xanh, đen cỡ nhỏ. Theo quảng cáo, từ những bông hoa đẹp nhất tại Ecuador, với công nghệ bảo quản của Nhật Bản, hồng vĩnh cửu có thể lưu giữ mãi mãi. Mức giá của một hộp hoa loại này là 2,5 triệu đồng.  Một số bông hồng rainbow vĩnh cửu có giá lên tới 1,2 triệu đồng.  Trên thị trường, khách hàng cũng có thể mua hồng rainbow vĩnh cửu bán lẻ với loại bông to, được nhuộm màu từng cánh cầu kỳ có giá khoảng 1,2 triệu đồng mỗi bông. Các loại hoa nhuộm một màu xanh hoặc tím giá khoảng 800.000 đồng mỗi bông.  Chủ một cửa hàng hoa tại Hà Nội cho hay năm nay, đơn vị này nhận được đơn khách đặt hàng một bó hoa nhập khẩu với giá 30 triệu đồng. Ngoài ra, các đơn hàng 2-10 triệu đồng, theo chủ nhiều cửa hàng hoa nhập khẩu, cũng khá phổ biến.  Bó hồng phủ chocolate  Thị trường năm 2017 khá phong phú các loại hoa nhập khẩu độc, lạ như hoa hồng tươi nhập khẩu phủ chocolate, hoa hồng đen, hoa hồng xanh... Mỗi bông hoa loại này có giá 200.000-300.000 đồng. Khách đặt mua loại hoa này chủ yếu theo bó, có trên dưới 10 bông. Mỗi bó hoa, do đó, cũng có giá lên tới vài triệu đồng.  Hoa hồng phủ chocolate cũng là một trong những mặt hàng được ưa chuộng trong mùa Valentine năm nay.  Bông hồng vàng  Một số loại hồng mạ vàng, vàng hồng, vàng đen được bán trong dịp Valentine năm nay có giá 2,5-3 triệu đồng. Sản phẩm này đều được mạ vàng thật do các nghệ nhân lành nghề trong nước có kinh nghiệm lâu năm chế tác công phu.  Bông hồng vàng có giá khoảng 2,5 triệu đồng.  Để tạo ra một bông hồng mạ vàng nói trên, đội ngũ chế tác phải trải qua rất nhiều công đoạn. Mỗi công đoạn đều được làm tỉ mỉ, từ khâu tạo mẫu, tạo sáp, tạo kiểu và dáng, rồi khâu đúc bằng chất liệu đồng hoặc bạc trắng, tiếp đến là công đoạn làm bề mặt, bóng, và cuối cùng mới là công đoạn phủ vàng. Các sản phẩm đều có giấy chứng nhận vàng và phiếu bảo hành, được đựng trong hộp sang trọng.  Bên cạnh đó, trên thị trường cũng có một số loại hồng mạ vàng có nguồn gốc, xuất xứ từ Trung Quốc, Ấn Độ... được bán với giá bán trên dưới một triệu đồng.  Chocolate rượu vang  Là một trong những món quà được ưa chuộng mỗi dịp Valentine, giới kinh doanh tại Việt Nam năm nay cũng đầu tư tìm kiếm những sản phẩm chocolate mới lạ để tung ra thị trường trước dịp lễ Tình nhân. Một số loại chocolate nhập khẩu từ Bỉ, có nhân rượu vang được bán với giá từ 1 đến 2 triệu đồng mỗi hộp.  Một số hộp chocolate có nhân rượu vang được bán trên thị trường với giá từ 1 đến 2 triệu đồng. Ảnh minh họa.  Tượng uyên ương mạ vàng  Sản phẩm đôi uyên ương mạ vàng có giá 4,5 triệu đồng cũng là một trong những món quà tặng cao cấp, độc đáo của mùa Valentine năm nay. Sản phẩm có chiều cao khoảng 16cm, được làm từ đồng nguyên chất, bề mặt phủ vàng ròng...  Đôi uyên ương mạ vàng được làm bằng đồng nguyên chất, bề mặt phủ vàng ròng.  Bên cạnh đó, thị trường còn có những sản phẩm tương tự như hình cô gái mặc áo dài mạ vàng cũng có giá khoảng 3 triệu đồng, đôi đũa có giá khoảng 5 triệu đồng...  Hoa khô hình trái tim  Bên cạnh hoa tươi thì tại thị trường TP HCM xuất hiện thêm khá nhiều sản phẩm hoa khô. Đại diện cửa hàng hoa khô trên đường Trần Quang Khải (quận 1) cho biết, sản phẩm kết hình trái tim được khách khá ưa chuộng vì không những giữ được lâu mà còn thể hiện được sự bền vững trong tình yêu của chàng trai dành cho cô gái.  Một bó hoa khô có giá 24 triệu đồng.  Đơn vị này cũng nhận đặt hàng một sản phẩm được kết từ 150 hoa hồng khô được nhập khẩu trực tiếp, có giá lên tới 24 triệu đồng.  Minh Châu
Giá vàng biến động mạnh  Đóng cửa phiên Mỹ, mỗi ounce vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.235,85 USD. Vàng kỳ hạn cũng giảm nhẹ 0,02% khi giao dịch ở 1.238,9 USD.  Giá vàng giảm mạnh trong phiên hôm qua.  Tuy nhiên, trong phiên Mỹ hôm qua, có lúc giá xuống sát 1.226 USD một ounce do những dự báo lãi suất tăng được đưa ra dồn dập. Nhưng ngay sau đó, những dữ liệu về kinh tế của Mỹ không tốt như kỳ vọng đã giúp chặn đà giảm giá vàng. Quý kim này sau đó tăng trở lại. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn trụ ở trên mốc 1.234 USD. Trong nước, giá vàng liên tục giảm và chốt ngày ở 36,76 - 36,86 triệu đồng.  Giá vàng được hỗ trợ nhờ chỉ số quản trị người mua hàng (PMI) của Mỹ giảm so với tháng 1 và dưới kỳ vọng của giới chuyên môn. "Fed cho biết có thể đưa ra quyết định vào cuối tuần nhưng thực tế chỉ số PMI lại không được như họ mong muốn", Bob Haberkorn - chuyên gia thị trường cấp cao của RJO Futures tại Chicago nói.  Hiện các nhà đầu tư đều đang chờ đợi sẽ có manh mối cụ thể về thời điểm Fed dự kiến tăng lãi suất trong các thông điệp của cơ quan này vào cuối tuần. "Vàng chắc chắn bị ảnh hưởng bởi chính sách tiền tệ của Mỹ sẽ được siết chặt ở một vài thời điểm, nhiều khả năng là ngay từ tháng 3", Robi Bhar - chuyên gia của Societe Generale nói.  Tính từ đầu năm, giá vàng đã tăng hơn 7%.
Venezuela - từ đỉnh cao xuống vực thẳm kinh tế  Mỗi sáng trong tuần, một hàng dài vài chục người chờ trong tuyệt vọng bên ngoài trụ sở của SAIME – cơ quan cấp hộ chiếu của Venezuela. Khi tình trạng thiếu thốn hàng hóa và bạo lực làm cho cuộc sống ngày càng khó khăn, nhiều người dân nước này quyết định nộp đơn xin cấp hộ chiếu để có thể đi đâu đó ra nước ngoài. Tuy nhiên, hầu hết sẽ bị từ chối.  Chính phủ Venezuela đang hết nguyên liệu nhựa ép mỏng để làm loại hộ chiếu mới cho đến tháng 9 tới. “Tôi chỉ được nói rằng tôi phải chờ đợi thêm 8 tháng nữa”, một người nộp đơn thất vọng cho biết và dự định hối lộ 250 USD để rút ngắn thời gian chờ đợi.  Những người dân bất mãn ủng hộ phe đối lập tại Venezuela. Ảnh: Reuters  Kinh tế Venezuela đã suy giảm 18,6% vào năm ngoái, theo một ước tính của ngân hàng trung ương nước này được Reuters công bố hồi tháng 1/2017. Lạm phát thì lên đến 800%. Tất nhiên, đây chỉ là những con số ước tính và cần xem xét lại. Tuy nhiên, con số chính thức có thể sẽ không bao giờ được công bố do Ngân hàng trung ương Venezuela đã ngừng công khai các số liệu về tình hình kinh tế hơn một năm nay.  Theo dự báo gần đây của IMF, lạm phát năm 2017 của Venezuela sẽ tăng lên mức 2.200%. Economist Intelligence Unit – một đơn vị thuộc The Economist cho rằng, kinh tế Venezuela sẽ suy giảm 13,7% trong năm 2017. Mức độ suy thoái còn sâu sắc hơn cả Hy Lạp vào thời điểm khủng hoảng đỉnh cao về đồng euro. Năm 2001, Venezuela là quốc gia giàu có nhất Nam Mỹ nhưng giờ đã thuộc hàng nghèo nhất khu vực này.  Tổng thống Venezuela - Nicolas Maduro đã phản ứng không mấy vui vẻ với những tin xấu và quy trách nhiệm cho các nhóm mafia trong và ngoài nước. Sau khi các thông tin kinh tế bị rò rỉ, ông đã yêu cầu Thống đốc Ngân hàng trung ương - Nelson Merentes từ chức. Ngoài lý do quy trách nhiệm vụ rò rỉ số liệu, nhiều ý kiến cho rằng đây là động thái trừng phạt ông Nelson Merentessau sau nỗ lực phát hành tiền giấy mới bất thành của Chính phủ hồi tháng 12 năm ngoái.  100 bolivar – tờ tiền có mệnh giá cao nhất của Venezuela nay chỉ có giá trị chưa đầy 3 cent trên thị trường chợ đen. Nhiều cửa hàng đôi khi không muốn đếm mà phải dùng cân để cân các cọc tiền. Trong đợt phát hành tiền mới, mệnh giá cao nhất sẽ lên đến 20.000 bolivar. “Lý do phát hành tiền mới được chính phủ Venezuela đưa ra là nhằm trừng phạt việc tích trữ nhưng nó vô nghĩa. Ai sẽ lưu trữ đồng tiền mất giá nhanh nhất thế giới? Thật là một chuyện bi hài.”, The Economist bình luận và cho hay tiền mới sẽ được Chính phủ nước này phát hành vào 20/2 tới.  Sự thay đổi lãnh đạo của Ngân hàng trung ương Venezuela không mang đến tín hiệu gì tốt hơn về chính sách trong tương lai. Thống đốc mới - ông Ricardo Sanguino bị đánh giá là một chuyên gia ít kinh nghiệm về điều hành kinh tế cấp cao. Theo giới quan sát, đội ngũ điều hành hiện nay của nước này vẫn không có khả năng giải quyết các tồn tại cơ bản đẩy Venezuela vào khủng hoảng và kiệt quệ. Các điểm chính yếu bao gồm mất khả năng kiểm soát tỷ giá, giá cả của các mặt hàng thiết yếu làm dẫn đến khan hiếm và tham nhũng; chi tiêu công mất kiểm soát; quốc hữu hóa ngành công nghiệp tư nhân; cướp bóc tại Công ty dầu quốc doanh PDVSA – đơn vị gần như mang lại toàn bộ nguồn doanh thu xuất khẩu cho Venezuela.  Tổng thống Nicolas Maduro tuyên bố năm 2017 sẽ là năm khởi đầu cho trang sử mới về kinh tế của Venezuela.  Tổng thống Maduro đang đặt cược vào 2 lối thoát cho sự bền vững của nền kinh tế và đất nước. Thứ nhất là tình trạng lộn xộn giữa các phe đối lập. Sự chia rẽ trong Liên minh Dân chủ Thống nhất – một liên minh đối lập gồm nhiều đảng – đang không có lối thoát vì thiếu một nhà lãnh đạo đủ tầm, có thể thu hút được lực lượng người nghèo Venezuela bất mãn.  Thứ hai chính là giá dầu. Giá dầu đã phục hồi từ mức 21 đôla một thùng vào năm ngoái lên 45 đôla một thùng. Tuy nhiên, PDVSA hiện được quản lý rất tệ hại và đang phải vật lộn để kiếm lời. Sản lượng dầu của công ty này đã giảm 10% vào năm ngoái và không có khả năng tăng trong 2017. Dự trữ ngoại tệ của Venezuela đang ít hơn 11 tỷ đôla, tài sản dễ bán chỉ chiếm khoảng 1/5. Ông Maduro thề rằng năm 2017 sẽ là năm khởi đầu cho trang sử mới của kinh tế Venezuela. “Điều đó vẫn không làm hàng người xếp xin cấp hộ chiếu ngắn lại.”, The Economist kết luận.  Viễn Thông (theo The Economist)
Thêm 2 chuỗi bán lẻ Mỹ bỏ sản phẩm thương hiệu Trump  Trên Reuters, Brian Hanover - người phát ngôn của công ty cho biết việc này nằm trong kế hoạch "chỉ tập trung vào sản phẩm có lời nhất" của họ. Theo đó, các sản phẩm nội thất mang thương hiệu Trump Home sẽ được gỡ khỏi website. Tuy nhiên, khách hàng vẫn có thể mua chúng qua các hãng bán hàng online của bên thứ ba.  Sản phẩm thương hiệu Trump Home đã bị rút khỏi website của Sears và Kmart. Ảnh: AZCentral  Sears không phải công ty đầu tiên quay lưng với các sản phẩm mang thương hiệu Trump. Đầu tháng này, Nordstrom - chuỗi trung tâm thương mại chuyên bán hàng xa xỉ tại Mỹ cho biết "doanh số giảm sút" đã khiến họ phải ngừng kinh doanh các sản phẩm thời trang của con gái ông Trump - Ivanka Trump.  Tổng thống Trump sau đó đã chỉ trích Nordstrom trên Twitter vì việc này. Tuy nhiên, lời chỉ trích này lại khiến cổ phiếu hãng sau đó tăng tới 7% trong 2 ngày.  *Ông Trump họp với lãnh đạo các doanh nghiệp công nghệ tháng 12/2016  Rất nhiều hãng khác cũng đã cắt đứt quan hệ làm ăn với thương hiệu Ivanka Trump. Neiman Marcus đã gỡ chúng ra khỏi website, nhưng không cho biết có loại khỏi cửa hàng, hay cân nhắc bán lại trực tuyến sau này hay không.  TJX Companies - công ty sở hữu TJ Maxx và Marshalls gần đây cho biết đã đề nghị nhân viên không xếp thương hiệu của Ivanka ở chỗ nổi bật trong cửa hàng. Belk cũng đang lên kế hoạch rút sản phẩm của Ivanka khỏi website, nhưng sẽ vẫn bán trong cửa hàng.  Thương hiệu thời trang của Ivanka Trump gần đây gặp khá nhiều rắc rối. Slice Intelligence - một công ty phân tích bán lẻ cho biết doanh số bán online của thương hiệu này đã giảm 26% trong tháng 1 so với cùng kỳ năm ngoái. Nghiên cứu của Slice dựa trên số liệu của 5 hãng: Nordstrom, Amazon, Zappos, Macy's và Bloomingdale's.  Cuối năm 2015, doanh số trực tuyến của thương hiệu Ivanka tăng vọt, và các số liệu tháng trước cho thấy mọi chuyện có vẻ "đang quay về bình thường", Taylor Stanton - Giám đốc Marketing của Slice nhận xét. Tuy nhiên, việc này lại khá bất thường trong bối cảnh doanh số trực tuyến của ngành hàng thời trang - phụ kiện nói chung đang tăng.  Dù vậy, đại diện công ty của Ivanka Trump vẫn bảo vệ thương hiệu này. Rosemary K. Young - Giám đốc Marketing của Ivanka Trump cho biết năm 2016, công ty tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ năm trước và sẽ tiếp tục phát triển. "Chúng tôi tin sức mạnh thương hiệu không chỉ thể hiện qua lợi nhuận, mà còn bởi tính thống nhất của thương hiệu", Young nói.  Hà Thu - Anh Tú (theo CNN/Reuters)
Những quy tắc khó chịu nhất chốn công sở  1. Yêu cầu vô lý về thời gian làm việc  Nhân viên nên được trả lương theo hiệu suất công việc, thay vì lượng thời gian họ ngồi ở công ty. Khi bạn phạt nhân viên vì đi làm trễ 5 phút, mặc dù họ luôn về muộn và làm thêm vào cuối tuần, bạn sẽ khiến họ hiểu rằng nỗ lực của mình không được công nhận. Tệ hơn là nếu công ty yêu cầu nhân viên phải có giấy chứng nhận đi viện hoặc người thân mất thì mới được nghỉ làm, họ chắc chắn sẽ không còn muốn cống hiến nữa.  2. Giới hạn sử dụng Internet  Những quy tắc hà khắc chốn công sở có thể ảnh hưởng đến thành tích của nhân viên. Ảnh: Suits  Việc công ty chặn hệ thống mạng khỏi các trang web độc hại là hoàn toàn hợp lý. Điều đáng nói là một số công ty giới hạn việc truy cập Internet một cách quá khắt khe và không cần thiết, khiến nhân viên không thể giải trí trong giờ nghỉ và thậm chí là khó khăn trong việc nghiên cứu thông tin trên mạng để phục vụ cho công việc.  3. Cấm điện thoại di động  Quy định được đặt ra để đối phó với những nhân viên kém ý thức, thường xuyên sử dụng điện thoại để nhắn tin vô bổ. Thế nhưng nó cũng sẽ gây khó khăn cho những nhân viên khác nếu họ cần kiểm tra điện thoại vì những lý do cấp bách và chính đáng.  4. Chính sách email hà khắc  Một vài công ty có yêu cầu nhân viên phải đăng ký trước nội dung, rồi phải được hệ thống chấp thuận thì mới gửi được email ra ngoài. Nếu từ đầu bạn không tin tưởng nhân viên của mình sẽ sử dụng email một cách hợp lý, bạn còn thuê họ làm gì? Tất nhiên, chính sách này là để dành cho những kẻ không trung thực, nhưng nó cũng sẽ làm ảnh hưởng tới những người khác. Bên cạnh đó, những đối tượng hay gian lận sẽ luôn tìm được cách lách luật.  5. Không cho nhân viên thể hiện phong cách riêng  Rất nhiều công ty kiểm soát luôn cả việc nhân viên bài trí bàn làm việc của mình thế nào, chẳng hạn như hạn chế số lượng ảnh được đặt trên bàn. Tương tự, họ yêu cầu nhân viên luôn phải ăn mặc thật chuyên nghiệp kể cả trong những trường hợp không cần thiết. Trên thực tế, khi có ai ăn mặc quá phản cảm, quản lý chỉ cần nhắc nhở riêng người đó. Nếu không, sẽ chẳng ai muốn làm việc cho bạn khi mà họ thậm chí còn chẳng có quyền thể hiện cá tính bản thân.  Hà Tường (theo CNBC)
Nhà phố 'hộp diêm' giá thuê hơn chục triệu mỗi tháng  Tọa lạc tại phường 3, quận Bình Thạnh, căn nhà chia làm hai gian nhỏ, được gia chủ cho thuê toàn bộ chứ không sử dụng để ở. Gian phụ có không gian khiêm tốn, chiều ngang chỉ rộng 0,35m, dài 2m, vị chi diện tích gian phụ 0,7m2. Phần đất này không xây lên tầng mà chỉ là một ki ốt nhỏ, vừa đủ chỗ để xe bán thức ăn nhanh cho khách mang đi, giá thuê 3,5 triệu đồng một tháng.  Gian chính có diện tích đất nhỉnh hơn một chút, ngang 2m, dài 2m, xây dựng một trệt, hai lầu, tổng cộng 12m2, được khách thuê bán tạp hóa với giá 7,5 triệu đồng một tháng. Tổng thể cả căn nhà nhìn từ xa có hình hộp diêm, chỉ phù hợp với mô hình kinh doanh vừa và nhỏ, tuy kén khách nhưng luôn có người thuê làm chỗ buôn bán nhờ vị trí mặt tiền.  Chủ căn nhà phố siêu nhỏ này tiết lộ, trước đây diện tích căn nhà lớn hơn hiện tại rất nhiều nhưng do giải phóng mặt bằng, mở rộng đường, ngôi nhà cũ nay chỉ còn lại khoảnh đất ngang 2,35m, dài 2m, tổng diện tích đất 4,7m2. Với mảnh đất nhỏ hẹp, bên mua ngã giá quá rẻ nên chủ nhà quyết định giữ lại khoảnh đất thừa.  Để xây dựng trên mảnh đất này phải chia làm 2 gian, gian phụ 0,7m2 không được xây cao. Gian chính rộng 4m2 có thể lên được một trệt, hai lầu. "Sau khi xây dựng xong, chúng tôi bắt đầu cho thuê và duy trì hiện trạng đến bây giờ. So với việc bán luôn mảnh đất, việc giữ lại, đầu tư xây dựng và cho thuê mang lại giá trị kinh tế cao hơn", đại diện chủ nhà chia sẻ.  Một căn nhà hộp diêm đang cho thuê tại TP HCM. Ảnh: Vũ Lê  Khảo sát của VnExpress, số lượng những căn nhà siêu mỏng, siêu nhỏ, hình thù bé "hộp diêm" tồn tại khá nhiều trên những khu vực mở đường, phóng hẻm, chỉnh trang đô thị TP HCM. Mục tiêu gia chủ giữ lại không nằm ngoài kỳ vọng tự kinh doanh buôn bán hoặc cho thuê.  Đi dọc tuyến Bình Lợi - Tân Sơn Nhất - Vành đai ngoài, đoạn cắt đường Lê Quang Định, phường 1, quận Gò Vấp cũng có căn nhà vỏn vẹn 5,4 m2 với chiều dài 3 m, chiều rộng 1,8 m. Đây là phần sàn bếp và toilet của căn nhà cũ đã giải tỏa xong và được giữ lại. Do diện tích đất nhỏ dưới chuẩn, không được nâng tầng, chủ nhà chỉ cải tạo thêm một gác suốt hình tam giác để kinh doanh buôn bán. Theo tiết lộ của môi giới nhà đất khu Gò Vấp, giá thuê ki ốt nhỏ loại này khoảng 3-4 triệu đồng mỗi tháng. Tùy mức độ sầm uất của từng đoạn đường mà giá thuê có thể tăng thêm 15-20%.  Tại quận Phú Nhuận, các căn góc khu đường ray xe lửa tuy diện tích khiêm tốn cũng có giá thuê khá cao nhờ gần chợ. Một số căn nhà "hộp diêm" nằm trên góc đường Lê Văn Sỹ, Huỳnh Văn Bánh, đoạn sát đường ray, diện tích 5-6 m2. Gia chủ không xây lên tầng mà làm gác lửng hoặc tự ngăn thành những ki ốt nhỏ cho thuê. Do tuyến phố này gần chợ và sầm uất, giá thuê mỗi ki ốt có diện tích dăm ba m2 dao động ở ngưỡng 4-5,5 triệu đồng một tháng.  Đơn vị nghiên cứu dữ liệu thị trường nhà đất Data First cho biết, trong cả năm 2016, loại nhà phố mini có diện tích 6-12 m2 tại TP HCM được phân bổ gần như khắp đô thị. Các quận nhiều nhất lần lượt gồm: Gò Vấp, quận 12, Thủ Đức, quận 9, 7, 8, Bình Thạnh, Bình Tân, Tân Phú, quận 10, 6. Tỷ lệ tin rao bán nhà phố siêu nhỏ (6-12m2) chiếm khá ít, khoảng 10% so với nhóm nhà có diện tích từ 30 đến 40m2 trở xuống. Đơn vị này nhận định, có nhiều nguyên nhân loại nhà bé "hộp diêm" được rao bán ít là do gia chủ có thể khai thác để tự kinh doanh hoặc cho thuê.  Có gần 10 năm lăn lộn trong ngành môi giới, tư vấn pháp lý, hỗ trợ dịch vụ cho thị trường nhà phố, chuyên gia Nguyễn Tấn Phong đánh giá những căn nhà diện tích dưới 15m2 trở xuống, vị trí mặt tiền vẫn tồn tại khá nhiều giữa lòng Sài Gòn.  "Có những căn nhà 'hộp diêm' tưởng chừng như vô dụng (khó có thể ở, sinh hoạt, bán buôn) nhưng nhờ vị trí mặt tiền, gần chợ, gần khu dân cư đông đúc nên vẫn có giá thuê cao, bình quân trên dưới 5 triệu đồng, cao nhất có thể đạt trên 10 triệu đồng mỗi tháng", ông Phong cho biết.  Tuy nhiên, theo chuyên gia này, không phải nhà phố "hộp diêm" nào cũng có giá thuê cao. Những căn nhà phố này đã và đang hình thành một thị trường cho thuê ki ốt siêu nhỏ đầy sôi động với giá "thượng vàng hạ cám", tầm 1-2 triệu đồng cũng có, 3-5 triệu đồng phổ biến hơn và 7-10 triệu đồng là những vị trí thuận tiện kinh doanh nhất. Càng tiến về khu trung tâm, nhà dạng này càng có giá.  Ông Phong nhận định, chừng nào Sài Gòn còn chuộng văn hóa mặt tiền thì nhà đầu tư những căn nhà phố bé hộp diêm vị trí mặt phố vẫn sống khỏe nhờ cho thuê giá hời. Tổng giá trị của căn nhà phố siêu nhỏ tầm 6-12m2 này từ 500 triệu đồng đến dưới một tỷ đồng nhưng giá trị cho thuê lại khá cao. Vì vậy, dòng sản phẩm nhà phố loại này vẫn được đánh giá nhiều tiềm năng nếu đầu tư cho thuê.  Vũ Lê
Kinh doanh nhà hàng burger Lego tại Philippines  Là một người hâm mộ Lego, tháng 8/2016, anh Jergs Correa quyết định mở một nhà hàng thức ăn nhanh tại thành phố Pasig (Philippines), chuyên phục vụ 10 loại bánh burger hình các viên Lego. Đến nay, nhà hàng lúc nào cũng nhộn nhịp và trở thành điểm hẹn thường xuyên của những người yêu thích Lego. Trong khi đợi thức ăn, thực khách có thể chơi lắp ghép Lego thỏa thích cùng bạn bè hay gia đình.
Người dân tấp nập sắm Tết giữa trưa  Lo ngại cảnh đông đúc, chờ đợi, khó tìm nơi gửi xe... khi sắm Tết, nhiều người dân Hà Nội chọn thời điểm giữa trưa để tới mua sắm tại các siêu thị, trung tâm thương mại lớn.
Giá nhà phố hẻm xe hơi Sài Gòn tăng vọt  Nghiên cứu của đơn vị này dựa trên dữ liệu ghi nhận nhà phố hẻm xe hơi tại 19 quận trên địa bàn TP HCM từ tháng 1/2016 đến tháng 1/2017. 5 huyện vùng ven là Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Cần Giờ và Bình Chánh không nằm trong phạm vi khảo sát này.  Kết quả, giá nhà liền thổ nằm trong hẻm xe hơi đã tăng đều trong 12 tháng qua. Quận 10 là địa bàn duy nhất ghi nhận ít biến động giá trong khi các quận còn lại có tỷ lệ tăng giá thấp nhất 8% và cao nhất đạt 35%.  Nhà phố hẻm ôtô tại ngoại thành TP HCM đang tăng giá trong biên độ 8-35% trong vòng một năm qua. Ảnh: Vũ Lê  Nhà phố hẻm xe hơi tại các quận 5, 4, Phú Nhuận lần lượt có biên độ tăng giá dao động quanh ngưỡng 8,34-9,5%. Bật lên khá cao, nhà hẻm xe hơi tại các quận 1, 2, 3, 6, 8, 9, Bình Thạnh, Tân Phú, Gò Vấp, Tân Bình, Thủ Đức cùng đi lên trong biên độ 11-14%. Nhà phố hẻm ôtô tại Bình Tân, quận 7 và quận 11 tăng khoảng 20-25%.  Riêng quận 12 là địa bàn có giá nhà hẻm lớn leo thang đến 35%. Cụ thể, trong khoảng thời gian quý I/2016 đến quý I/2017, giá nhà phố hẻm xe hơi quận này đã tăng tốc khá nhanh từ 1,3 tỷ đồng một căn lên 2 tỷ đồng.  Theo giải thích của Propzy, nhà phố hẻm xe hơi ở quận 12 tăng mạnh hơn các quận khác vì mặt bằng giá tại đây còn thấp so với toàn thành phố (giá khởi điểm chỉ từ 1,3 tỷ đồng một căn, bằng một nửa hay một phần ba so với sản phẩm cùng loại tại các quận khu trung tâm). Quá trình đô thị hóa của quận này đang diễn ra mạnh mẽ cùng với sự xuất hiện của nhiều dự án nhà phố xây sẵn trong hơn một năm qua đã thúc đẩy hình thành những cụm dân cư mới sầm uất. Đây chính là nguyên nhân khiến nhà phố hẻm rộng ở quận 12 dẫn đầu về tốc độ tăng giá.  Đơn vị này dự báo, do quỹ đất đô thị ngày càng hạn hẹp, số lượng nhà phố hẻm xe hơi tại TP HCM sẽ tiếp tục tăng giá trong 12 tháng tới. Vì được xếp vào nhóm bất động sản liền thổ có vị trí tốt, chỉ xếp sau nhà phố mặt tiền nên dòng sản phẩm này là lựa chọn hàng đầu của người mua để ở lẫn giới đầu tư.  Vũ Lê
Chủ tịch Toshiba từ chức  Toshiba cho biết ông Shiga từ chức "để nhận trách nhiệm về khoản lỗ này". Tuy nhiên, ông sẽ vẫn ở lại công ty cho đến tháng 6, để giải quyết các vấn đề liên quan.  Cổ phiếu đại gia điện tử Nhật Bản hôm nay có lúc giảm tới 10%, khi hãng này không công bố báo cáo lợi nhuận đúng hạn. Động thái này khiến nhà đầu tư ngờ vực về quy mô rắc rối mà họ đang vướng phải khi đặt cược lớn vào mảng điện hạt nhân.  Cuối tháng 12 năm ngoái, Toshiba cảnh báo có thể lỗ hàng tỷ USD vì phải giảm giá trị mảng điện hạt nhân. Một số thông tin gần đây còn cho biết khoản thiệt hại có thể lên tới 6 tỷ USD.  Ông Shigenori Shiga muốn nhận trách nhiệm về khoản lỗ của Toshiba. Ảnh: Reuters  Tuy nhiên, thay vì thông báo rõ ràng cho nhà đầu tư, Toshiba hôm nay lại hoãn công bố. Cổ phiếu của họ chốt ngày giảm 8% và đã gần như mất nửa giá trị từ khi tin tức này lần đầu rò rỉ. Toshiba cho biết họ đang xin phép hoãn báo cáo thêm 1 tháng, do cần nghiên cứu thêm về quy trình kế toán tại mảng này ở Mỹ.  Cuối năm 2015, chi nhánh điện hạt nhân của Toshiba ở Mỹ - Westinghouse đã mua công ty CB&I Stone and Webster. Mục đích là giúp Westinghouse hoàn thiện các dự án tại Georgia và Nam Carolina. Tuy nhiên, các dự án tại Mỹ của họ đang vượt dự toán ban đầu và chậm tiến độ. Toshiba sau đó cũng thừa nhận đã định giá quá cao CB&I Stone and Webster.  Toshiba là tập đoàn đa ngành của Nhật Bản, sản xuất mọi thứ, từ hàng điện tử tiêu dùng đến công nghệ năng lượng hạt nhân. Hãng thành lập năm 1875 và nhanh chóng có tên tuổi nhờ các công nghệ tiên tiến trong nhiều sản phẩm, từ máy giặt đến tủ lạnh và sau này là TV màu đầu tiên trên thế giới. Họ hiện là một trong những thương hiệu điện tử tiêu dùng dễ nhận diện nhất thế giới.  Toshiba đã đặt cược vào mảng điện hạt nhân, để đứng dậy sau scandal gian lận kế toán lên tới 1,2 tỷ USD năm 2015. Năm ngoái, hãng này đã có nhiều dấu hiệu tốt, với lợi nhuận 6 tháng đầu năm đạt 977 triệu USD.  Tuy nhiên, họ giờ lại đang gặp rắc rối. Toshiba thừa nhận khoản đầu tư khổng lồ vào mảng điện hạt nhân có thể lại là một sai lầm nữa. "Chúng tôi có thể điều chỉnh vị trí của mảng này trong tương lai, nếu cần thiết", CEO Satoshi Tsunakawa cho biết vào tháng 12 năm ngoái.  Hà Thu (theo CNN/BBC)
Alibaba tấn công thị trường thương mại điện tử Ấn Độ  Theo tờ The Economic Times, khoản vốn từ Alibaba đã giúp giá trị của Paytm vươn lên một tỷ USD. Sau thương vụ này, cổ phần của Alibaba và đối tác là tập đoàn tài chính Ant Financial trong Paytm E-Commerce từ 41% vượt hơn 50%.  Paytm là một trong những công ty khởi nghiệp thuộc lĩnh vực tài chính công nghệ nổi bật tại Ấn Độ từ năm 2012, do One97 Communications thành lập.  Vào tháng 8/2016, Paytm phát triển thành 2 công ty riêng biệt gồm Paytm E-Commerce và Paytm Payments Bank, tập trung vào thương mại điện tử và dịch vụ ngân hàng. Ở thời điểm đó, giới truyền thông Ấn Độ cho rằng động thái tách đôi của Paytm nhằm mục tiêu đẩy mạnh kinh doanh trực tuyến, đón nhận thêm nhiều khoản đầu tư lớn từ Alibaba.  Jack Ma - ông chủ Alibaba đã nhiều lần nói về kế hoạch tăng cường thâm nhập Ấn Độ và nhìn nhận năm 2016 là thời điểm tốt để đặt nền tảng kinh doanh. Ông lớn Trung Quốc đã hiện thực hóa điều này bằng chiến lược mua bán, sáp nhập. Khi One97 Communications rục rịch phân chia Paytm thành hai mảng thanh toán di động và kinh doanh trực tuyến, Alibaba liền nắm bắt ngay cơ hội qua việc đổ tiền vào Paytm E-commerce.  Alibaba cũng đang tính đến chuyện mở văn phòng đầu tiên ở Ấn Độ, tọa lạc trong khu thương mại sang trọng Bandra-Kurla Complex (BKC), ngay thủ đô thương mại và giải trí Mumbai. Bên cạnh thuê mặt bằng lớn đặt văn phòng, hãng còn xây dựng đội ngũ nhân lực bản địa.  Tháng 9 năm ngoái, Priya Cherian - cựu giám đốc startup thương mại điện tử Flipkart, được tuyển làm giám đốc nhân sự. Hay Madhur Deep, người có nhiều năm kinh nghiệm tại McKinsey và Goldman Sachs về đầu quân cho Alibaba với vai trò phó chủ tịch cấp cao, chịu trách nhiệm về chiến lược và đầu tư tại thị trường Ấn Độ.  Giới chuyên gia cho rằng sự hiện diện trực tiếp của Alibaba sẽ đem đến nhiều thay đổi quan trọng cho ngành thương mại điện tử Ấn Độ. Sự cạnh tranh sẽ ngày càng khốc liệt khi quy tụ đầy đủ "anh hào" như Amazon, Flipkart hay Snapdeal.  Minh Trí
7 USD một gram chocolate đắt nhất thế giới  Với giá 345 USD cho khoảng 50 gram, đây hiện là loại chocolate đắt đỏ nhất hành tinh. Nó được sản xuất tại Ecuador với thành phần chỉ gồm cacao và đường mía, sau đó được đóng vào hộp gỗ du Thụy Điển làm thủ công.  Hãng sản xuất cho biết loại chocolate này đã được các đầu bếp có chứng nhận sao Michelin thưởng thức. Chỉ vài cửa hàng trên thế giới là bán sản phẩm này. Bên cạnh đó, để thưởng thức đúng cách, khách hàng cũng sẽ phải dùng nhíp tre đựng kèm trong hộp để gắp loại chocolate đắt giá này.  Hà Thu - Anh Tú (theo CNBC/Arabian Business)
Vàng SJC tăng hơn trăm nghìn đồng mỗi lượng  Mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở 36,95 - 37,15 triệu đồng, mỗi lượng tăng 150.000 đồng so với đóng cửa cuối ngày 8/2.  Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng miếng SJC cũng tăng từ 90.000 đến 130.000 đồng so với cuối ngày trước đó. Lúc 8h30, giá vàng miếng SJC ở TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ là 36,87 - 37,17 triệu đồng. Còn tại Hà Nội, giá mua bán là 36,95 - 37,15 triệu đồng.  Giá vàng SJC sáng nay tăng mạnh hơn trăm nghìn đồng do những diễn biến đi lên của thế giới.  Trên thế giới, giá vàng đang tiếp tục đi lên và trong phiên hôm qua có lúc đạt đỉnh 3 tháng khi gần chạm 1.245 USD mỗi ounce. Các nhà đầu tư lo sợ trước những bất ổn chính trị trong nội bộ chính quyền Mỹ.  Cụ thể tổng thống Mỹ ông Donald Trump ký sắc lệnh cấm người dân ở 7 quốc gia Hồi giáo nhập cư vào Mỹ, nhưng sau đó thẩm phán Seattle James Robart lại ra phán quyết bác bỏ các điều khoản mà tổng thống ban hành. Bên cạnh đó, thông tin về cuộc vận động tranh cử của ứng viên Tổng thống Pháp cho thấy ông này có thể đưa nước Pháp rời EU càng dấy lên những lo lắng về một tương lai chính trị bất ổn cho khu vực. Trước những lo ngại về địa chính trị, các nhà đầu tư thường tập trung vào các tài sản trú ẩn an toàn như vàng.  Trong ngày hôm qua lượng giao dịch vàng miếng nhìn chung tại các doanh nghiệp khá mỏng. Như tại PNJ, tổng lượng giao dịch vàng miếng là hơn 200 lượng, giảm gần 30% so với những trước đây, trong đó tỷ lệ mua vào chiếm hơn 60%, tỷ lệ bán ra chiếm 40%.  Tại DOJI, nhu cầu của nhà đầu tư tham gia thị trường khá yếu, điều này khiến thị trường không ghi nhận bất cứ số lượng giao dịch lớn nào từ phía nhà đầu tư. Lượng khách tham gia giao dịch chủ yếu là mua bán nhỏ lẻ với số lượng ít và cầm chừng, trong đó 60% là người đi bán.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND sáng nay được các ngân hàng niêm yết là 22.640 - 22.710 đồng.
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được yêu cầu rút ngắn thời gian thu phí  Yêu cầu nêu trên được Kiểm toán Nhà nước đưa ra trong báo cáo vừa hoàn tất về hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng vốn đầu tư dự án cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Tuyến cao tốc được đánh giá là hiện đại nhất Việt Nam, do Tổng công ty Phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính (VIDIFI) làm chủ đầu tư với nguồn vốn vay trong - ngoài nước và thông xe vào cuối năm 2015.  Theo Kiểm toán Nhà nước, do thay đổi tổng mức đầu tư và một số chỉ tiêu nên năm 2014, chủ đầu tư đã lập lại phương án tài chính. Phương án điều chỉnh dù đã được Viện Kinh tế (Bộ Xây dựng) thẩm tra, Bộ Giao thông vận tải thẩm định, song vẫn bỏ sót một số nguồn thu, hỗ trợ thực tế nên chưa đủ cơ sở để đảm bảo khả năng hoàn vốn, phát huy hiệu quả kinh tế.  Nợ gốc của dự án tính đến hết năm 2015 là 27.558 tỷ nhưng trên phương án tài chính, khoản này lại được xác định là hơn 32.120 tỷ, chênh lệch hơn 4.500 tỷ đồng. Sau khi điều chỉnh một số thông số đầu vào theo số liệu tính đến 30/9/2016, Kiểm toán Nhà nước xác định thời gian thu phí hoàn vốn thực tế của dự án có thể giảm 1 năm 3 tháng 3 ngày so với phương án mà chủ đầu tư đang trình Bộ Giao thông vận tải thẩm định (28 năm 8 tháng).  So với phương án tài chính ban đầu năm 2008, phương án điều chỉnh năm 2014 của dự án cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có nợ gốc chênh hơn 4.500 tỷ đồng.  Trao đổi với VnExpress, ông Đặng Văn Tâm - Phó tổng giám đốc VIDIFI thừa nhận khoản chênh lệch nêu trên ở thời điểm kiểm toán. Lý do chủ đầu tư chưa điều chỉnh phương án tài chính để rút ngắn thời gian thu phí là bởi tính đến cuối năm 2016, Bộ Giao thông vận tải vẫn chưa tiến hành thẩm tra quyết toán. "Sắp tới, doanh nghiệp sẽ trình Bộ thẩm tra thanh quyết toán để có kế hoạch điều chỉnh phương án tài chính, trong đó có việc giảm thời gian thu phí hơn một năm so với trước", ông Tâm cam kết.  Tại báo cáo, Kiểm toán Nhà nước cũng chỉ ra phương án tài chính điều chỉnh của chủ đầu tư lập năm 2014 "quên" không tính lãi vay, chi phí trượt giá trong thời gian khai thác, vận hành dự án và khoản vay 100 triệu USD từ Ngân hàng tái thiết Đức. Lãnh đạo VIDIFI giải thích do trước đó, Chính phủ dự kiến cho doanh nghiệp chuyển 300 triệu USD từ vay ngân hàng nước ngoài sang vốn Chính phủ, nên phương án tài chính đã không tính đến khoản lãi vay này. "Thực tế chúng tôi vẫn phải vay số tiền này từ nước ngoài và trả lãi", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.  Kiểm toán Nhà nước đánh giá một số gói thầu của dự án chưa thiết kế đầy đủ các hạng mục công trình để kết nối giữa các tòa nhà và hệ thống hạ tầng kỹ thuật xung quanh (điện, nước), thiếu các hạng mục cần thiết để đưa tòa nhà vào hoạt động, dẫn đến phải bổ sung trong quá trình thi công. Sai sót trong thiết kế đã làm tăng giá trị dự toán lên gần 10,2 tỷ đồng. Trong đó, sai khối lượng so với hồ sơ thiết kế và quy định khoảng 4,8 tỷ đồng; sai đơn giá vật liệu, đơn giá thi công không đúng với thiết kế thi công được phê duyệt số tiền 4,5 tỷ…  Với những tồn tại nêu trên, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị VIDIFI xử lý tài chính chi phí đầu tư 325 tỷ đồng, gồm giảm thanh toán gần 34 tỷ, giảm phí đầu tư công trình tính vào quyết toán hợp đồng BOT, chuyển sang dự án chi phí vay do hạch toán chưa đúng gồm 186 tỷ đồng và xử lý khác là 105 tỷ đồng.  VIDIFI được yêu cầu tiếp tục đôn đốc thu hồi về dự án số tiền 357 tỷ đồng từ khoản tạm ứng trước đó để xây khu tái định cư trên các địa bàn cao tốc chạy qua...  Khẳng định sẽ tuân thủ kiến nghị của kiểm toán, song với khoản chi phí giải phóng mặt bằng, ông Đặng Văn Tâm cho biết ở dự án này, Nhà nước cam kết hỗ trợ phần tiền giải phóng mặt bằng 4.000 tỷ đồng song đến nay chủ đầu tư vẫn chưa nhận được. Tiền giải phóng mặt bằng hoàn toàn do VIDIFI ứng ra, trong đó có 375 tỷ đồng xây dựng khu tái định cư vẫn chưa được các địa phương chi trả theo cam kết.  Theo quyết định phê duyệt dự án đường cao tốc ô tô Hà Nội – Hải Phòng có tổng mức đầu tư 45.587 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng, thiết bị hơn 30.500 tỷ; chi phí giải phóng mặt bằng gần 3.700 tỷ, chi phí tư vấn gần 1.160 tỷ, lãi vay trên 7.700 tỷ đồng… Tổng chiều dài toàn tuyến là 105,5 km, gồm 6 trạm thu phí. Kế hoạch ban đầu dự án khởi công tháng 9/2008, hoàn thành tháng 4/2012. Tuy nhiên thực tế dự án này được khởi công tháng 5/2008 nhưng tới tháng 12/2015 mới hoàn thành, chậm hơn 3 năm so với kế hoạch.  Anh Minh - Đoàn Loan
Người trồng xà lách xoong thuỷ canh duy nhất ở Đà Lạt  Theo anh Dũng, xà lách xoong là loại rau phổ biến khắp vùng miền cả nước và được người tiêu dùng ưa chuộng. Tuy nhiên, trong nông nghiệp rau xà lách xoong chưa có khái niệm sạch vì chúng được canh tác ở những đầm lầy, bãi sình. Các bà nội trợ khi mua bó xà lách xoong về phải nhặt bỏ đến 50% và phải rửa thật kỹ, ngâm nước muối trước khi chế biến.  Khi bước vào lĩnh vực trồng rau thuỷ canh theo công nghệ châu Âu, Tô Quang Dũng nhận thấy các vườn rau thuỷ canh ở Đà Lạt đã sở hữu 20 loại rau xà lách và nguồn giống đều có xuất xứ từ Hà Lan, nhưng lại không có giống xà lách xoong.  Vườn rau xà lách xoong thủy canh 1.000m2 của anh Dũng tại Đà Lạt.  Để tìm cái mới cho riêng mình, anh Dũng dành 50m2 đất trong nhà kính được đầu tư đầy đủ thiết bị để trồng xà lách xoong thủy canh. Ban đầu anh ra chợ mua những bó xà lách xoong tươi nhất mang về cắt phần thân khoẻ mạnh cấy vào ly nhựa có ít giá thể và cho lên giàn canh tác theo qui trình thuỷ canh như 20 loại xà lách giống nhập từ Hà Lan đã có trong vườn của mình. Kết qua không như mong muốn vì nhiều thân bị thối, số sống được cho sản lượng không đáng kể và nấm bệnh nhiều, trong khi qui trình canh tác thuỷ canh không cho phép phun xịt các loại thuốc bảo vệ thực vật.  Không nản lòng, anh Dũng miệt mài vào các trang mạng tìm thông tin về cây xà lách xoong trồng thuỷ canh ở nước ngoài. Tình cờ, năm trước anh có việc đi nước ngoài và tìm được nguồn giống xà lách xoong của Italy. Khi đưa vào canh tác thử nghiệm, xà lách xoong giống này phát triển rất tốt, chỉ có chế độ hoà phân trong nước có khác đôi chút với dòng xà lách Hà Lan. Cách đây 6 tháng, chủ trang trại này mạnh dạn đưa 1.000m2 trong tổng số 5.000m2 đang canh tác rau thuỷ canh sang trồng xà lách xoong. Kết quả là sản phẩm làm ra không đủ cung cấp cho thị trường, mỗi ngày vườn xà lách xoong của anh Dũng thu hoạch 100kg với giá bán tại trang trại là 35.000 đồng một kg, nhỉnh hơn giá các loại xà lách Hà Lan, trong khi sản lượng ngang bằng. Hiện xà lách xoong giống Italy của anh Dũng được các nhà hàng, cửa hàng rau sạch Đà Lạt tiêu thụ 50 kg một ngày, số còn lại gửi đi các hệ thống siêu thị. Từ 6 tháng nay, doanh thu của 1.000m2 xà lách xoong đều đặn cho doanh thu 100 triệu đồng mỗi tháng.  Theo anh Dũng, nếu một đợt trồng xà lách các loại giống Hà Lan mất 30 ngày, mật độ trồng 21.000 cây trên 1.000m2, và giống tính bằng từng hạt tốn trên 7 triệu đồng, thì hạt giống xà lách xoong lại nhỏ li ti và được tính theo gram nên rất lợi và giá cũng rẻ hơn nhiều. Theo qui trình, sau mỗi đợt trồng xà lách thuỷ canh thông thường, nhà vườn phải bỏ hết giá thể trong ly, vệ sinh ly nhựa trồng cây và máng dẫn nước, sau đó lại tiếp tục cho giá thể vào ly để trồng đợt mới. Riêng với cây xà lách xoong, đợt gieo hạt đầu tiên mỗi ly nhựa có cả chục cây con trong đó, bởi hạt giống quá nhỏ không thể rắc từng hạt vào ly.  Để cây xà lách xoong phát triển cao khoảng 3cm thì nhân công bắt đầu công đoạn tách bớt cây giống qua các ly nhựa khác, mật độ mỗi ly khoảng 5-6 cây. Sau 30 ngày, xà lách xoong đạt chiều cao 30cm là có thể thu hoạch. Ngoài yếu tố sạch thì xà lách xoong thuỷ canh rất bắt mắt do xanh đều từ gốc tới ngọn, không phải nhặt bỏ lá hư, thân mềm và dòn. Sau mỗi lần thu hoạch, các mầm non mới phát triển rất nhanh nên sau 20 ngày lại tiếp tục cắt đợt 2 và liên tục như thế đến hết đợt thứ tư mới phải thay giống.  "Xà lách xoong sau 90 ngày mới phải thay hạt giống và giá thể cũng như vệ sinh ly nhựa, máng nước. Trong khi cùng thời gian thì các giống xà lách Hà Lan đã phải đầu tư 3 lần giống cùng các qui trình khác", anh Dũng so sánh.  Ngoài thị trường trong nước, sau Tết Nguyên đán, trang trại rau thuỷ canh của Tô Quang Dũng đã xuất thử hơn 5 tấn sản phẩm sang thị trường Hàn Quốc bằng đường tàu biển, trong đó có mặt hàng xà lách xoong. Hiện anh đang chờ thông tin phản hồi vì sau 18 ngày rau mới có thể vào các siêu thị Hàn Quốc. Dũng cho biết nếu được thị trường chấp nhận, sắp tới anh sẽ chuyển diện tích trồng nhiều hơn qua xà lách xoong và sẵn sàng chuyển giao kỹ thuật, nguồn giống cho những người khác để có đủ sản phẩm cung ứng cho thị trường.  Quốc Dũng
3 loại bất động sản sẽ thống lĩnh thị trường TP HCM năm 2017  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Danh Khôi Á Châu (DKRA) - Phạm Lâm nhận định năm Đinh Dậu, ngành địa ốc đứng trước cơ hội phân hóa mạnh mẽ. Một số loại sản phẩm đặc thù sẽ đổi ngôi, trở thành kênh dẫn dắt và làm thay đổi diện mạo thị trường.  Chung cư giá rẻ được dự báo sẽ là sản phẩm dẫn dắt thị trường địa ốc năm 2017. Ảnh: Hao Bui  Chung cư giá rẻ hứa hẹn dẫn đầu thanh khoản  Năm 2015 là thời của căn hộ cao cấp khi nguồn cung vượt trội so với phần còn lại của thị trường và sức mua phân khúc này cũng lập kỷ lục. Thế nhưng năm 2016 tình hình đã thay đổi, điểm nóng dịch chuyển sang phân khúc căn hộ trung cấp và sức tiêu thụ dòng sản phẩm này cũng vươn lên dẫn đầu. Đến năm 2017, ngay sau động thái tuyên bố xây hàng trăm nghìn căn hộ giá rẻ, thấp nhất từ 700-800 triệu đồng một căn của một số đại gia địa ốc, thị trường đã chính thức rẽ sang trang mới, mở ra chu kỳ đặc biệt cho căn hộ bình dân.  Theo đó, nguồn cung căn hộ bình dân nhiều khả năng sẽ tăng lên mạnh trong 12 tháng tới, có thể nhanh chóng vượt lên dẫn đầu thị trường đồng thời thanh khoản của dòng sản phẩm này cũng hứa hẹn bứt phá ngoạn mục do đáp ứng được nhu cầu và khả năng chi trả của đại đa số người dân đô thị.  Tuy nhiên, khả năng tăng giá của chung cư giá rẻ rất thấp, trung bình 3% (mức không đáng kể vì hoa hồng căn hộ trung bình 1,5-2% giá trị hợp đồng). Đối với nhà đầu tư mua chung cư bình dân để khai thác cho thuê, tỷ suất lợi nhuận có thể cao hơn mua đi bán lại, dòng tiền thu về từ hoạt động này có thể đạt 6%.  Đất nền duy trì tỷ lệ tăng giá cao  Đây là dòng sản phẩm từng tăng trưởng về giá đột biến trong năm 2016, mức tăng thấp nhất 10% và cao nhất lên đến 50-60% tùy vị trí và khu vực. Từ khu Đông, làn sóng tăng giá đất lan ra trên diện rộng sang phía Tây và Nam TP HCM. Trong năm 2017, đất nền tiếp tục thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư, vẫn được săn lùng vì cơ hội tích lũy tài sản, giữ giá đồng tiền tốt cũng như kỳ vọng tăng giá vẫn còn.  Biên độ tăng giá trung bình của đất nền toàn thị trường có thể đạt mốc 20% một năm, gấp 3 lần lãi suất ngân hàng (7%/năm). Riêng đối với các huyện vùng ven: Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn đang được xem xét quy hoạch lên quận biên lợi nhuận đầu tư đất tại đây có thể đạt ngưỡng 20-28%, mức tăng trưởng thấp nhất trên dưới 15%/năm.  Nhà liền thổ tăng trưởng ổn định nhất  Có 2 dòng sản phẩm được xét vào kênh đầu tư nhà liền thổ, đó là biệt thự và nhà phố. Các tài sản này thường có giá trị cao, 5-7 tỷ đồng/căn, biệt thự thường có giá tính bằng đơn vị chục tỷ trở lên. Trong năm 2017 kênh đầu tư này hứa hẹn đạt biên lợi nhuận trung bình 10%, lý tưởng đạt 15%/năm.  Đây được xem là phân khúc giữ được sự cân bằng nhất thị trường trong vòng 3 năm qua (2014-2015-2016) do nguồn cung không tăng nhiều, sức tiêu thụ cao và tốc độ tăng giá không đột biến nhưng ổn định. Khuyết điểm lớn nhất của sản phẩm này là kén khách do giá trị tài sản quá lớn.  Vũ Lê (ghi)
HaDo Centrosa Garden đầu tư bãi đỗ xe rộng hơn 50.000 m2  Lãnh đạo Tập đoàn Hà Đô cho biết, tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng hay TP HCM, hàng loạt dự án chung cư xuất hiện trên thị trường, nhằm đáp ứng nhu cầu nhà ở của các tầng lớp dân cư, trong đó phần lớn tại khu vực ngoại thành.  Tuy nhiên, một bộ phận người dân lại thích lựa chọn những căn hộ ở trung tâm vì sự tiện lợi. Tại khu vực sầm uất, mọi nhu cầu cuộc sống cần có đều được đáp ứng chỉ trong vài bước chân. Ngoài tiện ích ngoại khu, thì hệ thống nội khu đồng bộ, hiện đại như nơi đỗ xe (đặc biệt là ôtô); công viên cây xanh, hồ bơi; an ninh đảm bảo 24/7; chuỗi nhà hàng, café, siêu thị, trung tâm thương mại,.. là tiêu chí được người mua nhà ưu tiên hàng đầu.  Nắm bắt nhu cầu thực tế này, dự án căn hộ HaDo Centrosa Garden (quận 10) do Tập đoàn Hà Đô làm chủ đầu tư với thiết kế hiện đại đáp ứng mọi nhu cầu sống tại trung tâm cho nhiều gia đình thành đạt.  Một bộ phận cư dân thành đạt chuộng sống ở trung tâm để dễ dàng kết nối với mọi tiện ích bao quanh, phục vụ cho đời sống gia đình.  Trải dài trên trục đường 3/2 và Cao Thắng nối dài với quy mô 6,85 hecta; dự án có hệ thống trường học, bệnh viện, trung tâm hành chính, vui chơi.. bao phủ trong bán kính 3km.  Dù tọa lạc trên đất vàng trung tâm, nhưng HaDo Centrosa Garden được Tập đoàn Hà Đô dành đến 60% diện tích đất để đầu tư các tiện ích công cộng, mảng xanh bạt ngàn nhằm thanh lọc khói bụi, ô nhiễm, tiếng ồn; bảo đảm cuộc sống trong lành và bình yên nhất cho cư dân.  Bằng việc bố trí 4 cổng ra vào tại đường 3/2 (2 cổng), Cách Mạng Tháng Tám, Cao Thắng nối dài; cùng với các tuyến đường nội khu rộng đến 20m giúp cư dân thuận tiện di chuyển khi sinh sống tại khu vực trung tâm này. Đặc biệt, nơi đỗ xe trong nhà rộng hơn 50.000 m2 cùng hệ thống an ninh 24/7 mang đến cho cư dân cuộc sống tiện nghi và an toàn tối đa.  "Bãi đỗ xe có 4 block trên cao tại tầng 2, 3, 4 và 4 block giữ xe tại tầng hầm. Đây là hạng mục khá quan trọng và được chúng tôi đầu tư lớn nhằm đem lại giá trị sử dụng thực sự cho khách hàng chuộng căn hộ trung tâm - vốn được xem là nơi khó khăn trong việc tìm bãi đỗ xe", đại diện chủ đầu tư cho biết.  Bãi đỗ xe sinh thái trên cao của HaDo Centrosa Garden hơn 50.000 m2 đảm bảo an ninh 24/7.  Bên cạnh đó, tại HaDo Centrosa Garden, cư dân sẽ tận hưởng cuộc sống đậm chất resort với 21 khu vườn, trung tâm thương mại, nhà hàng, spa, hồ bơi quốc tế,... mà không cần phải chờ đến các kỳ nghỉ lễ. Các khu vườn treo trên không được đầu tư tỉ mỉ và sang trọng, mang lại không gian xanh từ trên cao cho 8 block căn hộ cao cấp HaDo Centrosa Garden  Nằm tại khu đất trung tâm quận 10, TP HCM, khu phức hợp HaDo Centrosa Garden có lợi thế về giao thông, thuận tiện di chuyển về quận 1 và các quận lân cận khác. Đây cũng là nơi tập trung nhiều tiện ích xã hội của thành phố như bệnh viện, trường học, khu thương mại, khu vui chơi giải trí..., đáp ứng đa dạng nhu cầu của cư dân trong tương lai.  Triển khai dự án là nhiều công ty nổi tiếng trong lĩnh vực bất động sản như Savills phụ trách tư vấn đầu tư, Archetype tư vấn quy hoạch, thiết kế kiến trúc cảnh quan do Surbana đảm nhiệm, Apave tư vấn giám sát, Hòa Bình làm nhà thầu xây dựng.  Phức hợp HaDo Centrosa Garden với hệ thống tiện ích nội khu – ngoại khu hoàn hảo tại trung tâm Sài Gòn. Xem căn hộ mẫu HaDo Centrosa Garden bằng công nghệ 3D tại đây. Liên hệ:1800 2018 (Miễn phí)  Phần lớn các căn hộ có thiết kế thông minh khi sở hữu từ 2 mặt thoáng, 2-3 lô gia, giúp đón nắng và gió tự nhiên, tạo không gian thông thoáng cho cả căn nhà. Với giá từ 37 triệu một m2 (diện tích thông thủy, bao gồm VAT), các căn hộ đều bàn giao thiết bị cao cấp. Cụ thể thiết bị vệ sinh Duravit và Hansgrohe (Đức), khóa cửa Hafele, cửa gỗ chống cháy cao cấp, thiết bị điện Comilt, kính Low-E chống bức xạ nhiệt...  Tại HaDo Centrosa Garden, khách hàng có nhiều sự lựa chọn về loại căn hộ, diện tích, tầm nhìn. Bên cạnh đó, khách hàng nhận nhiều ưu đãi từ chủ đầu tư như: chỉ thanh toán 30% đến khi nhận nhà; gói nội thất sáng tạo; gói nội thất tương ứng 2% cho căn hộ 2 phòng ngủ và đa năng; chiết khấu 3% cho căn hộ từ 2 phòng ngủ (nếu không sử dụng gói vay ngân hàng).  Ngoài ra, tất cả khách hàng sẽ miễn 3 năm phí quản lý và dịch vụ hồ bơi, cùng cơ hội rút thăm trúng 4 xe Mercedes, tổng giá trị giải thưởng lên đến 14 tỷ đồng.  Thanh Thư
Lợi nhuận Eximbank đạt hơn 300 tỷ đồng  Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016 của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam vừa công bố cho thấy các chỉ tiêu hoạt động kinh doanh trong quý cuối năm 2016 của ngân hàng khá khởi sắc.  Theo đó, hoạt động dịch vụ lãi 81 tỷ đồng, kinh doanh ngoại hối lãi gần 100 tỷ, mua bán chứng khoán đầu tư cũng lãi trên 13 tỷ đồng, tất cả đều khả quan hơn cùng kỳ năm ngoái.  Lợi nhuận Eximbank khởi sắc.  Riêng thu nhập lãi thuần của ngân hàng có sụt giảm khi quý cuối năm ghi nhận đạt gần 700 tỷ đồng, giảm 26% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế cả năm, thu nhập lãi thuần đạt hơn 3.000 tỷ, giảm 9,2%. Trong khi đó, chi phí hoạt động được tiết giảm 20% còn 556 tỷ đồng. Chi phí dự phòng cũng được cắt mạnh 82% còn 165 tỷ đồng.  Do đó, sau khi trừ đi các chi phí, tổng lợi nhuận trước thuế trong quý IV của Eximbank còn 188 tỷ đồng, khả quan nhiều so với kết quả âm 617 tỷ đồng trong cùng kỳ năm 2015.  Nếu tính lũy kế cả năm, Eximbank đạt 390 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, gấp hơn 6 lần năm trước. Sau thuế, ngân hàng này còn lãi 308 tỷ đồng.  Cũng theo báo cáo, tổng tài sản của ngân hàng đạt trên 128.000 tỷ đồng, tăng nhẹ so với đầu năm. Cho vay khách hàng đạt hơn 86.000 tỷ đồng, tăng 2,5%. Tiền gửi của khách hàng đạt 102.000 tỷ đồng, tăng gần 4%. Nhưng nợ xấu có tăng nhẹ khi cuối năm 2016 ghi nhận là 2.558 tỷ đồng, chiếm 2,94% tổng dư nợ (điểm đầu năm 1,85%). Nợ xấu chủ yếu tăng mạnh ở nhóm nợ số 3 (nợ dưới tiêu chuẩn).  Năm 2016, Eximbank đã 2 lần tổ chức Đại hội đồng cổ đông nhưng đều bất thành. Lần thứ nhất là do không đủ tỷ lệ cổ đông tham dự, lần 2 là do những tranh luận gay gắt của các nhóm cổ đông lớn cùng một số những lý do khách quan khác khiến đại hội chưa thông qua được các nội dung đệ trình.  Lần 3, Eximbank dự kiến tổ chức vào ngày 2/8/2016, tuy nhiên sát ngày thì ngân hàng tuyên bố hoãn. Nguyên nhân hoãn Đại hội được ngân hàng cho biết là vào ngày 29/7, Ngân hàng Nhà nước có chỉ đạo Eximbank kiểm tra, rà soát một số thông tin liên quan đến quyền đề cử, ứng cử của các nhóm cổ đông để báo cáo trước khi Ngân hàng Nhà nước phê duyệt nhân sự đề cử, ứng cử bầu bổ sung thành viên HĐQT.  Mới đây, Eximbank thông báo sẽ tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 vào ngày 21/4 tại TP HCM. Nội dung dự kiến sẽ thảo luận một số nội dung đã dự kiến trình Đại hội cổ đông bất thường năm 2016, các nội dung thuộc thẩm quyền Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017, bầu bổ sung thành viên HĐQT nhiệm kỳ VI (2015-2020) và một số nội dung khác.  Lệ Chi
Vingroup thu hàng tỷ USD từ chuyển nhượng bất động sản  Theo báo cáo tài chính năm vừa công bố, tổng doanh thu thuần hợp nhất ghi nhận năm 2016 của Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) đạt 58.542 tỷ đồng, gấp 1,7 lần so với cùng kỳ 2015 và tương đương 130% kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế đạt 3.505 tỷ đồng, gấp hơn 2,3 lần so với cùng kỳ năm trước.  Trong các lĩnh vực kinh doanh, chuyển nhượng bất động sản tiếp tục là điểm sáng với gần 38.012 tỷ đồng tổng doanh thu thuần và gần 9.221,5 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Kinh doanh cho thuế và bất động sản đầu tư là lĩnh vực đứng thứ hai với gần 2.000 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.  Tuy nhiên, kinh doanh dịch vụ bán lẻ trong năm 2016 dù đạt gần 15.400 tỷ đồng doanh thu thuần nhưng ghi nhận lợi nhuận âm 3.400 tỷ đồng do vẫn đang trong quá trình đầu tư. Kinh doanh dịch vụ khách sạn, du lịch, vui chơi giải trí và các dịch vụ liên quan cũng lỗ trước thuế hơn 1.000 tỷ đồng trong năm 2016.  Tính riêng trong quý 4, doanh thu của Vingroup đạt 23.886 tỷ đồng, xấp xỉ 1,1 tỷ USD, tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này đạt được từ việc tăng doanh thu của tất cả các thương hiệu Vinhomes, Vincom Retail, Vinpearl, Vinpearl Land, Vinschool, Vinmec, VinMart, Vinmart+ và VinPro.  Trong đó, doanh thu chuyển nhượng bất động sản đạt 18.471 tỷ đồng, tăng 83%; doanh thu kinh doanh khách sạn, du lịch và vui chơi giải trí đạt 1.184 tỷ đồng, tăng 98%. Các lĩnh vực khác như hệ thống siêu thị Vinmart, Vinmart+ và VinPro; giáo dục; bệnh viện và các dịch vụ liên quan đều đạt mức tăng trên 20%.  Tại ngày 31/12/2016, tổng tài sản Vingroup đạt 179.806 tỷ đồng, tăng 34.251 tỷ đồng so với đầu năm và tương đương gần 8 tỷ USD. Vốn chủ sở hữu đạt 44.581 tỷ đồng, tăng 6.996 tỷ đồng so với thời điểm 31/12/2015.  Minh Sơn
Hãng hàng không Air France ưu đãi cho hạng ghế thương gia  Là hãng hàng không châu Âu có mặt nhiều năm tại thị trường Việt Nam, các chuyến bay của Air France đã nối đất nước hình chữ S với Paris và hơn 200 điểm đến trên toàn cầu.  Những năm qua, dù không ngừng nâng cao dịch vụ nhưng Air France luôn đảm bảo giá vé cạnh tranh. Các ưu đãi của hãng không chỉ dành cho đối tượng du lịch phổ thông, tiết kiệm mà còn áp dụng với phân khúc khách hàng cao cấp như thương gia hay những du khách tìm kiếm dịch vụ bay sang trọng.  Với chương trình khuyến mại hạng thương gia, từ ngày 21/2 đến 28/2, giá vé đi châu Âu giảm còn 51,2 triệu đồng (gồm thuế) cho khách khởi hành từ ngày 1/3 đến 30/4.  Kết hợp giữa chất lượng phục vụ tiêu chuẩn châu Âu, phong cách tinh tế từ nước Pháp và sự thấu hiểu nhu cầu bản địa, Air France tạo ra đội ngũ chăm sóc khách hàng tốt, xây dựng mối quan hệ chu đáo, bền vững.  Đội ngũ nhân viên của Air France có thể sử dụng thành thạo 3 ngôn ngữ Việt - Pháp - Anh, giúp nhiều hành khách Việt Nam được hỗ trợ tốt trên các chuyến bay của hãng.  Ngoài dịch vụ tốt, mạng lưới đường bay cũng là ưu thế giúp hãng hàng không này ghi điểm trong mắt khách hàng. Mùa hè 2017, hãng sẽ mở chuyến đến nhiều địa điểm mới trên thế giới như Porto (Bồ Đào Nha), Marrakech, Agadir (Morroco)… Hiện Air France là hãng hàng không châu Âu có chuyến bay trực tiếp đến Paris từ Việt Nam trong 13 giờ đồng hồ.  Khuyến mại giá vé hạng thương gia áp dụng rộng rãi trên website, phòng vé và các đại lý chính thức của Air France. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết tại đây hoặc liên hệ: 130 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM - hotline: 08.38290981 (82); số 1 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội - hotline: 04.38253484.  (Nguồn: Air France)
Tiêu thụ bia trong tháng Tết tăng đột biến  Theo Báo cáo Kinh tế - xã hội tháng 1/2017 vừa được Tổng cục Thống kê công bố, cả nước đã tiêu thụ gần 322 triệu lít bia trong tháng Tết Nguyên đán, tăng hơn 9% so với cùng kỳ 2016. Trong đó, bia hơi và bia đóng chai là hai dòng sản phẩm tiêu thụ tốt nhất đạt lần lượt 6,7 triệu và 154,4 triệu lít, tăng 20,6% và 23,3% so với cùng kỳ 2016.  Các sản phẩm bia lon có mức tiêu thụ giảm nhẹ 2%, đạt gần 159 triệu lít, trong khi các sản phẩm khác như bia tươi tiêu thụ khiêm tốn hơn, chỉ đạt 1,6 triệu lít, tăng 6,9% so với cùng kỳ.  Các sản phẩm tiêu dùng khác như thuốc lá điếu, sữa tươi, thủy hải sản chế biến, bột ngọt đều có mức tiêu thụ tăng so với tháng 1/2016. Trong đó, tiêu thụ thuốc lá điếu tháng 1/2017 đạt gần 419 triệu bao, tăng 0,6% so với cùng kỳ.  Việc tiêu thụ các sản phẩm như bia, thuốc lá và các sản phẩm tiêu dùng khác tăng so với cùng kỳ cũng một phần bởi tháng 1/2017 là thời điểm trùng với dịp Tết Nguyên đán.  Bên cạnh đó, các sản phẩm điện máy, phương tiện di chuyển cũng ghi nhận mức tăng trong tháng Tết.  Với các sản phẩm điện máy, tivi là loại sản phẩm được tiêu thụ mạnh nhất trong tháng 1/2017 với 670.600 sản phẩm, tăng 35,2% so với tháng 1/2016. Trong khi, ôtô và xe máy cũng là hai sản phẩm có mức tiêu thụ tăng khá, đạt lần lượt 19.400 và 342.000 chiếc.  Trước đó, theo báo cáo tình hình phát triển công nghiệp, thương mại của Bộ Công Thương, sản lượng bia năm 2016 của Việt Nam đạt 3,788 tỷ lít, tương đương với trung bình mỗi người Việt uống 42 lít bia, tăng khoảng 4 lít so với năm ngoái.  Năm 2016 cũng ghi nhận mức tiêu thụ ôtô và xe máy đạt kỷ lục với hơn 300.000 ôtô và 3,12 triệu xe máy được bán ra, tăng 24% và 9,5% so với cùng kỳ 2015.  Minh Sơn
'Vua cá tra' hụt hàng trăm tỷ đồng lợi nhuận sau kiểm toán  Theo báo cáo tài chính sau kiểm toán mới công bố, một loạt chỉ tiêu về kết quả kinh doanh cho niên độ tài chính năm 2016 của Công ty cổ phần Hùng Vương (Mã CK: HVG) đã có sự thay đổi đáng kể, kéo lợi nhuận sau thuế giảm gần 98% so với kết quả do doanh nghiệp tự tính toán, được công bố trước đó.  Trong đó, doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ giảm hơn 2.000 tỷ đồng sau kiểm toán, từ 19.921 tỷ còn 17.884 tỷ đồng. Sụt giảm chủ yếu đến từ doanh thu thị trường nội địa. Kết quả này đã kéo lợi nhuận gộp của Hùng Vương giảm hơn 200 tỷ, còn 1.349,5 tỷ đồng.  Chi phí quản lý trong năm của doanh nghiệp cũng điều chỉnh tăng thêm hơn 50 tỷ đồng. Chênh lệch lợi nhuận từ công ty liên doanh, liên kết gần 65 tỷ, chủ yếu do điều chỉnh loại trừ khoản lãi từ giao dịch nội bộ hơn 58 tỷ đồng.  Kết thúc năm 2016, theo số liệu tài chính đã kiểm toán, doanh nghiệp đứng top đầu trong lĩnh vực nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu cá tra chỉ còn hơn 9 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm gần 98% so với mức 378 tỷ theo báo cáo được công bố trước đó. Phần lợi nhuận thực tế dành cho cổ đông ghi âm hơn 49 tỷ.  Kết quả này của Hùng Vương cũng giảm đáng kể so với ước kết quả kinh doanh do ban lãnh đạo công bố với cổ đông công ty từ cuối tháng 9/2016, trước khi kết thúc niên độ tài chính 3 ngày.  Thời điểm đó, ban lãnh đạo Hùng Vương ước tính công ty sẽ đạt trên 20.000 tỷ đồng tổng doanh thu hợp nhất và lợi nhuận trước thuế trên 500 tỷ đồng cho năm tài chính 2016.  Tính đến thời điểm 30/09, tổng tài sản của Hùng Vương đạt hơn 16.600 tỷ đồng. Tuy nhiên, phần lớn tài sản được hình thành từ nguồn nợ phải trả (hơn 13.336 tỷ đồng), trong khi vốn chủ sở hữu chỉ gần 3.267 tỷ đồng.  Công ty cổ phần Hùng Vương, tiền thân là công ty TNHH Hùng Vương được thành lập và đi vào hoạt động năm 2003 tại khu công nghiệp Mỹ Tho, Tiền Giang với vốn điều lệ ban đầu là 32 tỷ đồng.  Sau hơn 13 năm, vốn điều lệ của công ty tăng lên gần 1.892 tỷ đồng và trở thành một trong những công ty đứng đầu về nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản, đặc biệt là cá tra.  Theo báo cáo thường niên năm 2015, Hùng Vương cho biết đã đóng góp hơn 10% vào kim ngạch xuất khẩu cá tra và khoảng 5% kim ngạch xuất khẩu tôm của toàn ngành trong năm. Giá trị xuất khẩu đạt hơn 100 triệu USD mỗi loại mặt hàng.  Minh Sơn
Câu hỏi của Warren Buffett giúp Microsoft thành gã khổng lồ  Trong một chương trình đối thoại hồi tháng 1 tại New York để kỷ niệm tình bạn 26 năm của hai tỷ phú, người dẫn chương trình - Charlie Rose đã hỏi điều gì khiến họ ngạc nhiên nhất về người kia. Gates trả lời: "Một trong những câu đầu tiên ông ấy hỏi tôi là: 'Này, Microsoft là một công ty nhỏ. Còn IBM lớn thế kia cơ mà. Sao các anh có thể làm tốt hơn họ vậy? Sao họ không thể đánh bại các anh trong mảng phần mềm?".  Đó là đầu thập niên 90 - vài năm trước khi Microsoft chạm danh hiệu công ty lớn nhất thế giới. Nếu điều chỉnh theo lạm phát, giá trị của công ty năm 1999 là 613 tỷ USD.  Warren Buffett (trái) và Bill Gates (phải) có rất nhiều điểm tương đồng. Ảnh: Gates Notes  Trong suốt những năm đầu, Gates và đồng sáng lập - Pau Allen đã dùng phần lớn thời gian nghĩ về việc làm thế nào để tạo ra một phần mềm tốt. Không ai thực sự nghĩ đến việc phải tập trung giành lợi thế cạnh tranh trên thị trường.  Sau đó, Gates đã đưa ý tưởng này vào suy nghĩ của mình. "Mỗi ngày, tôi đều nghĩ đến việc 'Được rồi, mình có lợi thế gì nhỉ? Mình làm gì bây giờ?'. Trước đó, chưa có ai từng hỏi tôi như Buffett", ông nhớ lại.  Suốt thập niên 90, Microsoft đã giành lợi thế trước các đối thủ nhờ giao diện phần mềm dễ dùng cho máy tính để bàn, đặc biệt là với hệ điều hành Windows. Họ bắt đầu tấn công mảng khách hàng không rành kỹ thuật mà các công ty khác thường bỏ qua. Đến năm 1995, Gates đã cảnh báo các nhân viên Microsoft về "cơn sóng thần Internet" sắp đến. Ông muốn cả công ty chuẩn bị cho chiến dịch thống trị cách con người lướt web trong nhiều năm tới.  Cũng trong sự kiện này, Gates còn cho biết mối quan hệ giữa ông và Buffett được xây dựng trên sự tò mò, dù Gates thường xuyên là người hỏi. "Sự khiêm tốn và hài hước thực sự khiến ông ấy nổi bật. Buffett thích những gì mình đang làm và sẵn sàng chia sẻ chúng với mọi người. Kể cả khi tôi hỏi những câu rất ngây ngô mà chắc ông ấy phải nghe đến 50 lần rồi, ông ấy cũng vẫn vui vẻ trả lời", Gates cho biết.  Hà Thu - Anh Tú (theo BI)
Australia nới lỏng lệnh cấm nhập khẩu tôm  Theo Bộ Công Thương Việt Nam, Bộ Nông nghiệp & Tài nguyên nước Australia vừa ra thông báo nới lỏng lệnh cấm nhập khẩu tôm và sản phẩm từ tôm. Sau quá trình rà soát, cơ quan này thấy rằng, nguy cơ lây lan virus đốm trắng từ các sản phẩm tôm nhập khẩu là thấp hoặc không có, nên quyết định nới lỏng lệnh cấm đưa ra trước đó.  Lệnh cấm nhập khẩu tôm xanh được đưa ra sau khi bùng phát dịch đốm trắng tại các trang trại nuôi tôm phía Đông Nam bang Queensland vào tháng 12/2016. Nông dân địa phương cho rằng các sản phẩm nhập khẩu chính là nguồn gốc của sự lây lan bệnh dịch này, tuy nhiên chính quyền vẫn chưa xác định được điều đó có đúng hay không. Lệnh cấm có hiệu lực thi hành ngày 9/1/2017. Theo đó, tất cả các lô hàng tôm nhập khẩu mới sẽ bị đình chỉ (rời cảng ở nước ngoài vào hoặc sau ngày 9/1/2017), các lô hàng còn lại sẽ phải tái xuất hoặc tiêu hủy khi đến Australia. Bên cạnh đó, sản phẩm tôm nhập khẩu quá cảnh qua Australia cũng bị một chế độ kiểm tra và thử nghiệm ngặt nghèo.  Sau khi lệnh cấm ban hành, tại Việt Nam, một số doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản cho biết đã gặp nhiều khó khăn. Điển hình là trường hợp 2 doanh nghiệp ở Cà Mau mỗi tháng xuất khẩu sang thị Australia khoảng 100-150 tấn hàng hóa. Việc ngừng ký kết hợp đồng cũng như các hợp đồng đã ký bị trả về đã ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động sản xuất, kinh doanh. Riêng các lô hàng bị trả về, mỗi doanh nghiệp thiệt hại khoảng 1,6-1,8 triệu đôla. Do vậy, các đơn vị đều kiến nghị cơ quan chức năng có biện pháp tháo gỡ khó khăn.  Hồng Châu
Lãi suất tiền gửi nhích lên sau Tết  Từ ngày 8/2, khách hàng gửi tiết kiệm kỳ hạn từ 7-11 tháng ở Ngân hàng Phương Đông (OCB) sẽ nhận mức lãi suất 6,6-7% mỗi năm, tăng 0,1-0,2% so với trước. Hiện lãi suất cao nhất của OCB là 7,7% với kỳ hạn 13 tháng trở lên.  Trước đó, vào ngày đầu tiên hoạt động trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (mùng 6 Tết, tức ngày 2/2), Eximbank cũng công bố biểu lãi suất mới với tiền đồng, tăng 0,1-0,2% mỗi năm ở một số kỳ hạn. Hồi đầu tháng 1, nhà băng này cũng đã tăng lãi 0,1-0,2% ở một số kỳ hạn.  Lãi suất tiền gửi có dấu hiệu nhích lên do nhu cầu hút vốn sau Tết. Ảnh: P.V  Chị Bích Vân (quận 6, TP HCM) chia sẻ, sau Tết Nguyên đán vợ chồng chị còn khoản tiền thưởng chưa dùng tới, cộng với số tiền mừng tuổi của con, nên đang tính chuyện gửi tiết kiệm vì gia đình không buôn bán gì, cũng đi làm cả ngày nên không có thời gian đầu tư. "So với cách đây mấy tháng, hiện lãi ngân hàng vừa cao hơn khoảng 0,5%, lại được tặng quà lì xì đầu năm", chị Vân chia sẻ sau mấy ngày tìm hiểu tại các nhà băng.  Giai đoạn cuối năm Âm lịch, thực tế các ngân hàng có động thái điều chỉnh tăng lãi suất huy động để hút khách gửi tiền. Theo đó, các ngân hàng như VPBank, DongA Bank, TPBank, Techcombank... đều đồng loạt cộng thêm 0,1-1,2% mỗi năm cho tiền gửi VNĐ ở một số kỳ hạn ngắn.  Bên cạnh việc tăng lãi suất, nhà băng cũng liên tục tung ra chiến dịch khuyến mãi hấp dẫn kèm theo để hút vốn như gửi tiền càng lớn, lãi càng cao; quay số dự thưởng, tặng quà lì xì đầu năm bằng các vật dụng tiêu dùng...  Lãnh đạo một ngân hàng cổ phần phía Nam cho rằng trước Tết, một lượng tiền được các công ty rút ra chi lương thưởng, còn người dân thì chi tiêu, mua sắm... "Giờ là giai đoạn các ngân hàng lên những chính sách hấp dẫn về lãi suất, khuyến mãi... để hút lại nguồn vốn", ông chia sẻ và cho biết thêm, việc tăng nhẹ lãi suất cũng là nhằm cân đối lại cơ cấu vốn hợp lý hơn.  Về phía nhà quản lý, Ngân hàng Nhà nước xác nhận trong những ngày đầu năm 2017, có vài ngân hàng tăng nhẹ lãi suất huy động khoảng 0,1-0,3% một năm nhưng việc điều chỉnh lãi suất này chỉ diễn ra ở một số nhà băng quy mô nhỏ, không phản ánh xu hướng chung của toàn thị trường.  Theo Ngân hàng Nhà nước, với việc điều hành đồng bộ, linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ, đặc biệt là nghiệp vụ thị trường mở nhằm đảm bảo thanh khoản cho hệ thống các tổ chức tín dụng dịp cuối năm, mặt bằng lãi suất huy động và cho vay của toàn hệ thống tiếp tục ổn định.  Hiện mặt bằng lãi suất huy động phổ biến ở mức 0,8-1% mỗi năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và dưới 1 tháng; 4,5-5,4% một năm đối với tiền gửi từ 1 tháng đến dưới 6 tháng; 5,4-6,5% mỗi năm cho kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng và 6,4-7,2% một năm cho các khoản gửi dài hơn.  Mặt bằng lãi suất cho vay phổ biến ở mức 6-7% mỗi năm đối với các lĩnh vực ưu tiên, vay sản xuất kinh doanh thông thường 6,8-9% (ngắn hạn) và 9,3-11% (trung và dài hạn). Đối với nhóm khách hàng tốt, tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, lãi suất cho vay ngắn hạn khoảng 4-5% một năm.  Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước khẳng định tiếp tục điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ để điều tiết thanh khoản hợp lý, điều hành lãi suất phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ nhằm phấn đấu ổn định mặt bằng lãi suất. Cơ quan này sẽ tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng cân đối vốn giữ ổn định lãi suất huy động, tiết giảm chi phí hoạt động và và nâng cao hiệu quả kinh doanh để có điều kiện giảm lãi suất cho vay nhằm chia sẻ khó khăn với khách hàng vay nhưng đảm bảo an toàn tài chính trong hoạt động.  Lệ Chi
Mua sắm bằng giọng nói  Google Assistant vừa giới thiệu tính năng mới trên Google Home, giúp người dùng có thể đặt mua hàng hóa thông qua giọng nói.  Google Home là chiếc loa thông minh tích hợp công nghệ có khả năng tương tác bằng cách trả lời các câu hỏi của người dùng, phát nhạc hay điều khiển một số vật dụng trong ngôi nhà thông minh.  Những món hàng được đặt mua có thể là giấy vệ sinh, dầu gội hoặc bất cứ thứ gì từ các công ty đối tác của Google Express như Costco, Whole Foods, Bed Bath & Beyond, Fry's, Guitar Center, Petsmart, Walgreen và gần 50 thương hiệu khác.  Danh sách chính xác các đối tác sẽ phụ thuộc vào nơi người dùng sống. Tuy nhiên, một số mặt hàng sẽ luôn sẵn có ở mọi nơi. Tùy vào địa điểm người dùng sống, Google Express sẽ đưa ra dịch vụ chuyển hàng trong ngày hay theo số ngày phù hợp.  Dịch vụ chuyển hàng của Google cũng đưa ra gói tiện ích có giá 95 đôla Mỹ một năm hoặc 10 đôla Mỹ một tháng cho các khách hàng thành viên của mình. Nếu không phải hội viên, phí vận chuyển 4,99 đôla Mỹ. Tính năng mới cho phép người dùng mua bất cứ món hàng nào trong mức giá 4-100 đôla Mỹ.  Để mua một món hàng, người dùng chỉ cần nói "Ok Google, tôi muốn đặt mua ...". Sau đó, Google Assistant sẽ đưa ra một số kết quả, giá cả và dòng giới thiệu ngắn gọn trước khi yêu cầu xác nhận đơn hàng.  Nếu bị từ chối, Google Assistant sẽ tiếp tục đưa ra những lựa chọn khác. Và nếu lại không được đồng ý một lần nữa, công cụ này sẽ thêm món hàng vào danh mục mua sắm của người dùng trong ứng dụng Google Home.  Người dùng Google Home giờ đây có thể mua sắm thông qua giọng nói.  Trong trường hợp không dùng Google Home, khách hàng vẫn có thể đặt mua thông qua website của Google Express. Hãng công nghệ cũng lưu ý những món hàng được lựa chọn thông qua giọng nói có thể sẽ khác một chút so với mặt hàng hiện trên trang chủ của Google Express.  Để có thể thực hiện các thao tác này, người dùng cần phải thiết lập phương thức thanh toán tại ứng dụng Google Home. Google không tính phí người dùng cho đến hết tháng 4.  Lần ra mắt này là bước đi mới của Google trong việc mở rộng các tiện ích của mình, nổi bật là mua sắm trực tuyến. Tuy nhiên, khi nhắc đến thương mại điện tử, gã công nghệ khổng lồ Google vẫn chưa là đối thủ xứng tầm với Amazon trong địa hạt này. Song tất cả chứng minh một thế giới đang phát triển như vũ bão với công nghệ buộc các công ty phải liên tục đổi mới và chuyển mình để theo kịp những bước tiến của thời đại.  Trương Sanh
Masan đạt doanh thu kỷ lục trong năm 2016  Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (Mã CK: MSN) vừa công bố kết quả kinh doanh chưa kiểm toán cho năm tài chính 2016. Theo đó, doanh thu thuần cả năm đạt 43.297 tỷ đồng, tăng 41,4% so với cùng kỳ năm 2015.  Các mặt hàng đem lại doanh thu lớn nhất cho Masan là sản phẩm về thịt, thực phẩm và đồ uống với 39.248 tỷ đồng (chiếm 40,3% doanh thu). Trong khi đó mảng khoáng sản và các sản phẩm khác có doanh thu 4.049 tỷ đồng.  Lĩnh vực thức ăn nuôi được doanh nghiệp tập trung đầu tư trong năm qua.  Lợi nhuận trước thuế và trước lãi (EBITDA) của tập đoàn tiếp tục đạt kỷ lục khi tăng trưởng 44,6%, đạt 9.670 tỷ đồng. Riêng lợi nhuận từ lĩnh vực thực phẩm và đồ uống lớn nhất là 6.268 tỷ đồng, tăng trưởng 30%. Lợi nhuận lĩnh vực khoáng sản tăng 66,1%.  Việc sáp nhập Saigon NutriFood, thành lập Masan Nutri-Science, đầu tư chiến lược vào Vissan và khởi công xây dựng trang trại nuôi heo kỹ thuật cao tại Nghệ An, Masan đã chuyển đổi và tích hợp thành công nền tảng kinh doanh 3F (Feed - Farm - Food: từ trang trại đến bàn ăn). Mô hình này đóng góp hơn 50% doanh thu và lợi nhuận của toàn tập đoàn năm qua.  Lĩnh vực thực phẩm và đồ uống (trừ thịt) mang lại dòng tiền ổn định cho Masan, nhờ đó tập đoàn cho biết sẽ tiếp tục đầu tư mạnh tại thị trường nội địa, đặc biệt là ngành đồ uống; tiến tới mở rộng thị trường ra các nước trong khu vực ASEAN. Việc giới thiệu sản phẩm nước mắm Chin-su Yod Thong tại Thái Lan hồi tháng 9 năm ngoái là động thái đầu tiên của kế hoạch.  Mô hình kinh doanh 3F (Từ trang trại đến bàn ăn) đóng góp hơn 50% doanh thu và lợi nhuận của toàn tập đoàn.  Trong khi đó, Masan Resrouces trở thành một trong những công ty sản xuất vonfram hàng đầu thế giới với thị phần gần 36% thị trường vonfram ngoài Trung Quốc. Ngoài ra, Masan cũng lạc quan về triển vọng tương lai của Techcombank với mạng lưới giao dịch rộng và việc trích lập dự phòng thận trọng.  Năm 2017, tập đoàn dự kiến tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận thuần 15-20%. Lĩnh vực sản phẩm nhu yếu phẩm tiêu dùng tiếp tục sẽ đóng góp khoảng 90% doanh thu thuần.  Về dòng vốn dài hạn, theo Masan, khoản đầu tư của Singha vào Masan Consumer Holdings khẳng định chiến lược dài hạn của tập đoàn nhằm phát triển ngành thực phẩm và đồ uống sâu hơn tại thị trường nội địa và rộng hơn tại thị trường khu vực. Masan Group cũng đang tìm kiếm thêm nhiều đối tác mới nhằm củng cố hoạt động kinh doanh các ngành hàng và tăng cường nguồn vốn đầu tư lâu dài.  Masan là doanh nghiệp đang sở hữu nhiều thương hiệu lớn như nước mắm Chinsu, Nam Ngư, mỳ ăn liền Omachi, Vinacafe, Wake-up, bia Sư tử trắng...  Thanh Thư
Một phần ba số doanh nghiệp âm Quỹ bình ổn xăng dầu  Bộ Tài chính vừa có thông báo về tình hình trích lập, sử dụng và lãi phát sinh trên số dư Quỹ Bình ổn giá xăng dầu Quý IV/2016 và cả năm 2016. Đến hết ngày 31/12, số dư quỹ còn gần 2.390 tỷ đồng, tăng khoảng 215 tỷ đồng so với cuối quý III/2016. Tuy vậy, nếu so với đầu năm số dư quỹ đã giảm tới 1.580 tỷ đồng.  Trong quý IV/2016, các doanh nghiệp đã sử dụng 1.187,3 tỷ đồng từ quỹ này để bình ổn giá bán lẻ mặt hàng xăng dầu trong nước, tăng gấp đôi so với quý III. Tổng số trích Quỹ bình ổn trong quý IV/2016 là 1.399 tỷ đồng, tăng 157 tỷ so với quý trước đó.  Tới hết năm 2016 số dư Quỹ bình ổn giá xăng dầu đã giảm gần một nửa so với hồi đầu năm.  Cũng theo Bộ Tài chính, 9 trong số 27 doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối, chiếm 1/3 doanh nghiệp, bị âm Quỹ bình ổn vào thời điểm cuối tháng 12/2016. Phần lớn trong số này đều là các đầu mối kinh doanh xăng dầu nhỏ, đơn cử như Công ty cổ phần Xăng dầu và dịch vụ Hàng hải STS âm 32,9 tỷ đồng; Công ty dầu khí Đông Phương âm gần 11 tỷ, hay Công ty TNHH Hải Linh âm 34,5 tỷ...  Trong khi đó, một số ông lớn lại dư quỹ hàng trăm, thậm chí hàng nghìn tỷ đồng. Có số dư quỹ này lớn nhất là Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) với 1.831,4 tỷ đồng; Tổng công ty Xăng dầu Quân đội dương 267 tỷ đồng...  Trong 3 kỳ điều hành từ đầu năm 2017 đến nay, thay vì điều chỉnh tăng giá bán lẻ trong bối cảnh giá xăng dầu thế giới ở mức cao, nhà điều hành chọn phương án xả Quỹ bình ổn để "kìm" giá các mặt hàng này.  Sau kỳ điều hành gần nhất (ngày 3/2/2017), hiện mức sử dụng Quỹ bình ổn với mặt hàng xăng khoán và xăng E5 lần lượt là 569 đồng và 577 đồng một lít.  Anh Minh
Bán xăng rởm, 5 doanh nghiệp bị phạt 1,4 tỷ đồng  UBND tỉnh Lâm Đồng vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính tổng cộng 1,4 tỷ đồng đối với 5 doanh nghiệp xăng dầu trên địa bàn do mua, bán xăng có chất lượng không phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.  Các doanh nghiệp xăng dầu tư nhân bao gồm Đức Hạnh, Lê Khải, Phúc Đức, Tân Trí (đều có trụ sở tại huyện Di Linh) và Phương Nam Lâm Đồng (có trụ sở tại TP Bảo Lộc). Ngoài bị xử phạt hành chính, các doanh nghiệp này còn bị tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu đến ngày 25/2.  Minh Châu
Khai trương cổng đào tạo trực tuyến toàn diện cho người Việt  Ngày 22/2, Công ty TNHH AI Việt Nam đã khai trương cổng đào tạo trực tuyến cho người Việt tại địa chỉ kienthucviet.vn. Nhân dịp này, Công ty TNHH AI Việt Nam cũng công bố chương trình hợp tác triển khai ứng dụng giải pháp đào tạo trực tuyến AI Elearning cho các tổ chức giáo dục, tập đoàn kinh tế trọng điểm, các tổ chức ngân hàng tài chính.  Công ty TNHH AI Việt Nam thành lập năm 2003 với mong muốn nghiên cứu và phát triển các ứng dụng công nghệ thông tin để phục vụ nhiều lĩnh vực khác nhau trong cuộc sống.  Ngoài kiến thức và kỹ năng, thái độ và hành vi, trách nhiệm với bản thân và mọi người xung quanh... đóng vai trò rất quan trọng để hình thành tố chất con người. AI Việt Nam đã bắt tay vào xây dựng giải pháp Công nghệ thông tin ứng dụng vào môi trường học tập tiến bộ cho người Việt qua hình thức đào tạo trực tuyến eLearning. Năm 2007, sản phẩm này với tên gọi “Giải pháp học trực tuyến, thi trực tuyến của AI Việt Nam ứng dụng cho việc nâng cao chất lượng đào tạo" đã dành được giải nhất Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin.  Giao diện cổng thông tin đào tạo trực tuyến Eleaming.  Trong 10 năm qua, AI.eLearning thu về trên 100 tỷ đồng qua việc cung cấp triển khai cho các cơ quan quản lý nhà nước, tập đoàn kinh tế trọng điểm, tổ chức ngân hàng tài chính, trường đại học...  Các khóa học trên kienthucviet.vn được xây dựng bởi các chuyên gia nổi tiếng trong và ngoài nước, gồm chương trình học dành cho học sinh phổ thông, sinh viên và người đi làm.  Lễ khai trương Cổng thông tin đào tạo trực tuyến kienthucviet.vn.  Nhân dịp kỷ niệm 10 năm sản phẩm AI.elearning đạt giải nhất nhân tài đất Việt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và truyền thông, AI Việt Nam triển khai chương trình hợp tác miễn phí thí điểm ứng dụng giải pháp Elearning cho tất cả tổ chức giáo dục, các tập đoàn kinh tế, tổ chức ngân hàng tài chính, cơ quan quản lý từ trung ương đến địa phương từ ngày 1/3 đến 31/12.  Ông Hoàng Ngọc Trung - Giám đốc Công ty TNHH AI Việt Nam phát biểu tại buổi lễ khai trương.  “Với sinh viên hay người đi làm không có thời gian để học thêm ngoại ngữ, cổng thông tin kienthucviet.vn sẽ là một giải pháp tối ưu cho việc tiết kiệm thời gian và chi phí", ông Hoàng Ngọc Trung - Tổng giám đốc Công ty AI Việt Nam chia sẻ. Tìm hiểu thêm thông tin cổng thông tin đào tạo trực tuyến kienthucviet.vn trên Fanpage.  (Nguồn: Công ty AI Việt Nam)
Thế giới có thêm hiệp định thương mại 1.000 tỷ USD  Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) cho biết họ vừa có đủ sự phê chuẩn cần thiết từ các nước thành viên để TFA có hiệu lực. Thỏa thuận này sẽ giải quyết vấn đề về hải quan, nhằm tạo thuận lợi cho việc vận chuyển, thông quan, giải phóng hàng xuất nhập khẩu, quá cảnh tại các cửa khẩu, đồng thời tăng hợp tác giữa hải quan các nước và hỗ trợ kỹ thuật.  Tổ chức này ước tính trung bình, TFA sẽ giảm chi phí thương mại của các nước thành viên thêm 14,3% và giúp kim ngạch giao dịch hàng hóa toàn cầu tăng 1.000 tỷ USD một năm. Các nước kém phát triển nhất thế giới sẽ hưởng lợi lớn nhất từ hiệp định này.  Việc đàm phán TFA bắt đầu từ năm 2004 và hoàn tất năm 2013, có sự tham gia của 164 quốc gia thành viên WTO, kể cả Mỹ. Thỏa thuận đã có hiệu lực từ hôm qua (22/2), sau khi được hai phần ba quốc gia thành viên thông qua. Việt Nam đã phê chuẩn TFA từ tháng 11/2015. Còn Mỹ cũng phê chuẩn hiệp định này khi ông Barack Obama còn tại nhiệm.  Thương mại toàn cầu sẽ được thúc đẩy đáng kể nhờ TFA. Ảnh: Reuters  "Đây là tin tức tuyệt vời. TFA là sự cải tổ lớn nhất của thương mại thế giới trong thế kỷ này", ông Roberto Azevedo - Tổng giám đốc WTO nhận xét. WTO cho biết nó sẽ giảm thời gian nhập khẩu hàng hóa thêm 1,5 ngày và thời gian xuất khẩu thêm gần 2 ngày.  Ông cho biết hiệp định này sẽ giúp cải thiện tốc độ tăng trưởng thương mại toàn cầu thêm 2,7% mỗi năm cho đến năm 2030. Nó cũng sẽ giúp tăng trưởng GDP thế giới tăng thêm 0,5% một năm.  Giới phân tích thì nhận định đây là tin không vui cho Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Trong suốt chiến dịch tranh cử, ông đã tỏ thái độ phản đối các hiệp định thương mại đa phương.  Ông cho rằng những thỏa thuận này làm lợi cho các đối tác thương mại của Mỹ quá nhiều và khiến người Mỹ thất nghiệp. Ông Trump đã rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và cho biết sẽ đàm phán lại Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA).  Hà Thu (theo CNN)
Hơn nửa triệu đồng một củ khoai lang Nhật  Gần đây, các sản phẩm nông nghiệp có xuất xứ Nhật Bản được đưa về Việt Nam khá nhiều, cả theo đường chính ngạch lẫn xách tay. Mới đây, nhiều người lại săn đón sản phẩm khoai lang Nhật với giá bán khoảng 540.000 đồng một kg, trong khi khoai trong nước thường chỉ có giá 15.000-30.000 đồng một kg.  Khoai lang Nhật thơm và ngọt hơn so với loại trồng tại Việt Nam.  Chị Hoa (Bình Thạnh, TP HCM) cho biết 2 năm trước, chị có đi Nhật công tác và được thưởng thức khoai lang này nên rất thích thú. Mới đây, chị có tìm hiểu và thấy tại Việt Nam có một vài nơi xách tay về bán nên mua về ăn. “Hàng Nhật tôi luôn tin tưởng, đắt nhưng xắt ra miếng. Một tuần tôi mua khoảng hai bịch loại 400 gram để ăn sáng thay vì ăn các loại thực phẩm không rõ nguồn gốc khác”, chị Hoa nói.  Chị Hạnh (quận 3) tuy không bỏ tiền ra mua sản phẩm nhưng đã được ăn thử cho biết, sản phẩm ăn khác hẳn khoai lang giống Nhật ở Việt Nam. Chúng rất thơm và ngọt, lại dẻo nên ăn bao nhiêu cũng không ngán. Tuy nhiên, vì giá khá cao nên người mua chỉ ăn theo kiểu thương thức nên sản phẩm lại càng hấp dẫn và gây cảm giác thòm thèm.  Rất chuộng khoai lang, đặc biệt là sản phẩm chất lượng và an toàn, chị Thanh (quận 1) chia sẻ một tuần, chị ra cửa hàng thực phẩm sạch ở Bình Thạnh 2 lần để mua loại khoai này. Mỗi lần chị mua gần 2kg để làm bữa sáng cho cả nhà.  “Nhà tôi không chỉ người lớn mà trẻ con cũng chuộng khoai lang. Sản phẩm không chỉ dễ ăn mà còn tốt cho sức khỏe lại tiện lợi và chỉ cần hâm nóng khi cần thiết”, chi Thanh chia sẻ và cho rằng, mặc dù loại này đắt gấp gần 20 lần giá khoai lang giống Nhật trồng ở Việt Nam nhưng sản phẩm được tin tưởng là an toàn do việc canh tác khắt khe. Mùi vị cũng thơm và ngọt hơn sản phẩm cùng loại trồng ở Việt Nam.  Khoai lang Nhật trung bình nặng 3-5 lạng một củ, có loại to đến 1 kg. Do vậy, có những củ giá tới trên nửa triệu đồng. Trên thị trường hiện có bán loại thái lát, ép vỉ ni lon khoảng 2-4 miếng một gói, nặng khoảng 300-400 gram.  Nhân viên của hàng thực phẩm sạch trên đường Phan Xích Long (Bình Thạnh, TP HCM) cho hay, khoai lang hấp Nhật Bản tại cửa hàng có giá 540.000 đồng một kg và đã hết hàng hai ngày nay. Sản phẩm này nhập về khá khó, mỗi lần chỉ được với số lượng ít nên mỗi ngày cửa hàng chỉ cung ứng đươc tầm vài chục kg. Một số nơi còn bán loại hấp chín sẵn, đóng vào túi hút chân không, khách mua về chỉ cần làm nóng lại là ăn được ngay, có thể để ngăn mát tủ lạnh 3-4 ngày.  Hiện nay trên thị trường có khá nhiều giống khoai lang, có loại ruột trắng, ruột vàng và ruột tím. Riêng với khoai lang giống Nhật được trồng trên vùng cao nguyên Việt Nam có giá cao nhất cũng chỉ 50.000-70.000 đồng một kg. Theo các chuyên gia nông nghiệp, khoai là giống dễ trồng, ít sâu bệnh nên ít sử dụng các sản phẩm thuốc bảo vệ thực vật. Tuy nhiên, để có sản lượng tốt thì yêu cầu chất đất phải đảm bảo, khí hậu và nước ổn định. Do vậy, sản phẩm trồng tại Nhật sẽ khác tại Việt Nam về hàm lượng chất dinh dưỡng trong sản phẩm, dù cùng một giống.  Khoai lang có lượng Vitamin C, A dồi dào (dưới dạng beta-caroten), thực phẩm này giúp cơ thể loại bỏ các gốc tự do và giảm khả năng phát sinh những bệnh viêm nhiễm như bệnh suyễn, cảm cúm, viêm khớp… đồng thời, chữa được bệnh táo bón.  Hồng Châu
Công nhân may kinh doanh gì với số vốn 50 triệu đồng?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi đang là công nhân may tại khu công nghiệp Tân Bình. Số tiền 50 triệu đồng này là do tôi tích góp được trong nhiều năm đi làm.  Giờ công việc may của tôi bấp bênh vì đơn hàng ít, nghỉ nhiều..., mặt khác tôi rất thích kinh doanh và muốn theo đuổi con đường này nên muốn dùng số vốn có được để buôn bán.  Nếu kinh doanh, hiện tại tôi đã có dự định buôn bán mặt hàng quần áo tại các vỉa hè vào buổi tối. Một hướng khác, tôi định mở quán ăn bình dân cho công nhân và người lao động. Điều tôi băn khoăn là liệu số vốn 50 triệu đồng có đủ xoay xở? Và khả năng kiếm lời của các kênh này còn cao?  Vậy với số vốn và điều kiện như trên, tôi nên lựa chọn phương án nào là phù hợp nhất? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình của tất cả độc giả.
Ông chủ Facebook có thêm 3 tỷ USD trong một ngày  Cổ phiếu của hãng tăng 3,6%, đóng cửa tại 133,23 USD. Việc này đã kéo tài sản của Zuckerberg lên 59 tỷ USD. Anh hiện là người giàu thứ 5 thế giới, theo xếp hạng của Bloomberg Billionaires Index.  Tài sản của Zuckerberg tăng từ 56 tỷ USD lên 59 tỷ USD.  Mã này tăng nhờ thông tin doanh thu Facebook vượt dự báo trong quý IV/2016, khi các công ty tích cực tận dụng mạng xã hội này để tiếp cận người dùng trên điện thoại. Theo đó, doanh thu Facebook tăng 51% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 8,81 tỷ USD. Lợi nhuận của hãng đạt 3,57 tỷ USD, hơn gấp đôi năm trước đó.  Số người dùng tích cực hằng tháng tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái lên 1,86 tỷ người. Trong đó có 1,74 tỷ truy cập qua smartphone.  Facebook đã củng cố vị trí là thị trường quảng cáo trên di động lớn nhì thế giới, chỉ sau Google của Alphabet. Năm ngoái, họ đã bắt đầu bán nhiều vị trí quảng cáo hơn, đồng thời bổ sung công cụ thương mại điện tử cho ứng dụng chia sẻ ảnh Instagram. Facebook cũng mở rộng quảng cáo video, thu hút thêm số tiền lẽ ra sẽ được các hãng chi cho quảng cáo trên truyền hình.  "Facebook và Google là hai nhân tố nền tảng cho quảng cáo kỹ thuật số", Brian Wieser - nhà phân tích tại Pivotal Research Group nhận xét, "Họ quá mạnh về phương diện thời gian mọi người sử dụng hai nền tảng này. Mọi yêu cầu của các công ty đều được thỏa mãn trên Facebook".  Mảng di động đóng góp 84% tổng doanh thu quảng cáo quý vừa qua cho Facebook. Zuckerberg cũng cho biết năm nay, công ty sẽ tăng tuyển dụng và chi tiêu khi tập trung cho mảng video và một số ưu tiên khác.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Những nghề có thể giúp bạn nhanh thành triệu phú  1. Chơi chứng khoán  Chơi chứng khoán có thể giúp bạn thành triệu phú, bởi khi ấy tiền đang làm việc cho bạn. Để thành công trên thị trường cổ phiếu, có hai yếu tố quan trọng. Đầu tiên bạn phải dám chấp nhận rủi ro, thứ hai là phải đủ nhạy bén để nắm bắt và dự đoán chuyển động của thị trường. Để thành triệu phú, bạn sẽ phải mất kha khá thời gian để học hỏi và tích lũy kinh nghiệm, nhưng thành quả thu về sẽ rất tuyệt vời.  2. Viết ứng dụng điện thoại  Gần như ai cũng biết tới trò chơi Flappy Bird ra mắt năm 2014. Đây là một trò rất dễ gây nghiện. Điều đáng nói là tác giả Flappy Bird - Nguyễn Hà Đông chỉ mất 3 ngày để viết xong nó. Game này thành công đến nỗi nó nhanh chóng đứng đầu bảng xếp hạng của cả App Store và Google Play, mang về cho anh 50.000 USD mỗi ngày trước khi bị dỡ xuống.  3. Viết sách  Đầu tiên bạn sẽ phải bỏ công viết một cuốn tiểu thuyết tầm 80.000 chữ, tìm một nhà xuất bản nhìn thấy được tài năng của mình và cho phát hành sách. Việc này khá vất vả. Nhưng một khi cuốn sách đó bán chạy, bạn sẽ kiếm được hợp đồng hàng triệu USD, thậm chí còn có thể bán bản quyền để chuyển thể thành phim.  4. Kinh doanh  Nhìn chung, làm công ăn lương thì khó mà giàu được, bởi lương của bạn có hạn. Nhưng với doanh nhân thì không. Tất cả các tỷ phú trên thế giới, từ Bill Gates cho tới Warren Buffet, đều là doanh nhân.  Bạn không nhất thiết phải có cả một đế chế, mà có thể bắt đầu bằng việc kinh doanh nhỏ lẻ. Nhưng hãy chắc chắn bạn làm việc đó vì niềm yêu thích, chứ không phải vì tiền.  5. Làm đa nghề  Đừng chỉ dựa vào một nguồn thu nhập. Một nghiên cứu cho thấy nếu có từ 3 nguồn thu nhập trở lên, bạn sẽ có nhiều khả năng trở thành triệu phú. Chẳng hạn như vừa buôn bất động sản, vừa chơi cổ phiếu và kinh doanh riêng.  6. Làm video trên YouTube  Không cần bằng cấp, có thể làm việc tại bất cứ đâu và dụng cụ đôi khi chỉ là một chiếc smartphone, bạn vẫn sẽ kiếm bộn nếu tạo được một lượng fan trung thành cùng các hợp đồng tài trợ. PewDiePie, tài khoản chuyên đăng tải các video chơi game với gần 50 triệu người theo dõi, đã kiếm được tổng cộng 15 triệu USD trong năm 2016.  7. Nhân viên ngân hàng đầu tư  Làm việc trong lĩnh vực ngân hàng chưa bao giờ là một ý tưởng tồi, dù điều đó đồng nghĩa với việc bạn sẽ vất vả. Bạn thường sẽ phải làm việc 80-120 giờ mỗi tuần. Nhưng bù lại, tiền thưởng thu về thậm chí còn nhiều gấp mấy lần tiền lương. Theo Forbes, ngay cả một thực tập sinh hè cũng có thể kiếm được 9.400 USD tiền thưởng. Nếu lên vị trí giám đốc, giấc mơ triệu phú sẽ thành chỉ trong nháy mắt.  8. Bác sĩ phẫu thuật  Theo Forbes, một bác sĩ phẫu thuật tại Mỹ có thể kiếm được trung bình gần 360.000 USD mỗi năm. Tất nhiên nghề này sẽ không thể ngay lập tức biến bạn thành triệu phú. Nhưng nếu biết tích lũy, chỉ sau 10 năm bạn sẽ có một tài khoản kếch xù.  9. Thiết kế phần mềm  Nghề này được xem là mang lại mức lương cao nhất trong ngành công nghệ, với khoảng 170.000 USD một năm. Ngoài ra, các kiến trúc sư phần mềm cũng ít khi phải chịu áp lực và luôn được làm việc trong điều kiện rất tốt.  Hà Tường (theo CNBC)
Nam Hà lọt Top 10 công ty dược Việt Nam uy tín năm 2016  Báo cáo của Vietnam Report nhằm tôn vinh các công ty dược uy tín, tăng cường năng lực cạnh tranh, giúp người tiêu dùng có cái nhìn đa chiều và khách quan đối với các công ty dược. Các nguyên tắc điều tra của Vietnam Report dựa trên tiêu chí khoa học, độc lập và khách quan.  Các công ty thuộc Top 10 công ty dược Việt Nam uy tín năm 2016 được đánh giá dựa trên 3 tiêu chí: năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính đã kiểm toán năm gần nhất (tổng doanh thu, lợi nhuận sau thuế… chiếm 35% trọng số điểm); uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa bài viết về các công ty dược Việt Nam trên truyền thông (30% trọng số điểm); khảo sát dược sĩ, hiệu thuốc về chất lượng và thực trạng phân phối dược phẩm (35% trọng số điểm).  Khảo sát điều tra các công ty dược, thực hiện trong tháng 10/2016 về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh, tốc độ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận, tự đánh giá năng lực hoạt động trong năm 2016… là yếu tố bổ sung nhằm xác định vị thế của công ty trong ngành.  Theo đó, những công ty có mặt trong danh sách này đều có năng lực tài chính ổn định, có kinh nghiệm lâu năm và tiềm năng tăng trưởng, đồng thời được đánh giá cao về chất lượng dược phẩm và dịch vụ phân phối trong năm 2015-2016.  Đại diện các đơn vị nằm trong Top 10 Doanh nghiệp dược uy tín năm 2016.  Theo báo cáo này, Công ty Cổ phần dược phẩm Nam Hà (NamHaPharma) lọt Top 10 công ty dược Việt Nam uy tín năm 2016; Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2016, có đóng góp lớn cho nền kinh tế đất nước và có ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển của ngành công nghiệp dược Việt Nam.  Kết quả khẳng định những cố gắng, nỗ lực và tiến bộ mà NamHa Pharma thực hiện trong năm 2016 cũng như suốt hơn 56 năm hình thành và phát triển. Trong đó có nhiều sản phầm của công ty như: thuốc xịt mũi Coldi-B, Bổ phế Nam Hà, Tiêu độc Nam Hà... đã được nhiều người tin dùng.  Ông Nguyễn Thanh Dương - Tổng giám đốc Namhapharma đại diện công ty nhận giải thưởng.  Năm 2017 đặt ra nhiều thách thức cho NamhaPharma nói riêng, cũng như ngành dược nói chung khi nhu cầu về các vấn đề sức khoẻ của người dân ngày càng cao.  Theo ông Nguyễn Thanh Dương - Tổng giám đốc Namhapharma, giá trị tiêu thụ thuốc của Việt Nam năm 2016 duy trì tốc độ tăng trưởng khoảng 10,2% trong khi mức độ cạnh tranh với các doanh nghiệp ngoại ngày càng khốc liệt, giá trị sản xuất trong nước chiếm chưa đến 45% tổng giá trị sử dụng thuốc. Do vậy, các doanh nghiệp dược Việt Nam phải tiếp tục đẩy mạnh công nghệ sản xuất thuốc đạt chuẩn GMP; ứng dụng các tiến bộ kỹ thuật, công nghệ thông tin vào sản xuất, kinh doanh; nâng cao năng suất lao động bằng tự động hoá; xây dựng hệ thống phân phối, bán hàng chuyên nghiệp; tăng cường đầu tư và nghiên cứu các dòng sản phẩm chuyên dụng…  "Với những nỗ lực trên cả 3 lĩnh vực: sản xuất, phân phối và xuất nhập khẩu, Namhapharma sẽ cố gắng củng cố vị trí của mình trong ngành dược phẩm và hội nhập khu vực và quốc tế", ông Nguyễn Thanh Dương chia sẻ.  Mai Nương
Giá gà còn 15.000 đồng một kg ở Đồng Nai  Từ đầu tháng 2 đến nay giá gà lông trắng tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và Đồng Nai liên tục sụt giảm mạnh do lượng cung vượt cầu. Theo đó, nếu đầu tháng giá gà ở mức gần 30.000 đồng một kg thì đến giữa tháng giảm 4.000-5.000 đồng so với trước đó và hiện tại Đồng Nai giá tiếp tục giảm sâu xuống còn 15.000-16.000 đồng một kg.  Giá gà lông trắng đang giảm mạnh. Ảnh minh họa.  Theo các hộ nông dân nuôi gà tại Đồng Nai, 1kg gà lông trắng thịt bán ra, người chăn nuôi phải chịu lỗ 6.000-8.000 đồng. Trại càng nuôi nhiều thì càng lỗ lớn, có trại mất gần tỷ đồng... Nguyên nhân khiến cho giá gà sụt giảm mạnh là do cung vượt cầu, cộng thêm thịt gà nhập khẩu về bán sỉ chỉ 17.000-20.000 đồng một kg, khiến cho giá thịt gà trong nước liên tục lao dốc.  Trao đổi với VnExpress, ông Lê Văn Quyết, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ cho biết, giá gà lông trắng ở Đồng Nai đang thấp nhất trong 4 năm qua, người nuôi chịu lỗ vài nghìn đồng mỗi kg.  “Hiện nay lượng gà nuôi cung cấp cho thị trường trong nước khá dồi dào, đặc biệt nhiều trang trại để dành hàng cho dịp sau Tết nên nguồn cung tăng mạnh trong khi nhu cầu lại giảm. Dự báo, thời gian tới giá gà sẽ khó tăng cao bởi gà nhập khẩu giá rẻ vẫn ồ ạt tràn vào Việt Nam”, ông Quyết nói và cho biết thêm, có một thực tế đáng buồn nhiều năm qua vẫn chưa giải quyết được là khâu phân phối. Cụ thể, giá sản phẩm nông dân sản xuất ra rất thấp trong khi sản phẩm đến tay người tiêu dùng vẫn ở mức cao. Để giải quyết được tình trạng này, hiệp hội đề nghị cơ quan quản lý Nhà nước cần có biện pháp can thiệp và hỗ trợ, giúp người tiêu dùng được hưởng một cái giá hợp lý và hàng trong nước có thể cạnh tranh với sản phẩm ngoại.  Đồng Nai là tỉnh chăn nuôi gà lớn thứ 2 cả nước với tổng đàn gần 20 triệu con. Trong đó, khoảng trên 20 trang trại lớn được nuôi theo quy trình trang trại tập trung, khép kín, đảm bảo an toàn dịch bệnh.  Thi Hà
4. Giày Gommino của Tod’s  Tod’s vừa cập nhật bộ sưu tập “Gommino” bằng mẫu giày mới cho năm Đinh Dậu. Với thiết kế cho nam, hình gà trống được in trên nền đỏ và vàng. Trong khi đó, giày nữ dùng hình phượng hoàng. Những sản phẩm này đều được làm thủ công. Giày nam có giá 345 USD và nữ có giá hơn 320 USD.
Bộ Công Thương: Bà Kim Thoa có cổ phần Điện Quang trước khi làm Thứ trưởng  Chiều 10/2, Bộ Công Thương vừa có thông tin về vấn đề tài sản của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang. Phản hồi này được đưa ra sau khi có nhiều thắc mắc trong dư luận về tài sản của cá nhân và gia đình bà Thoa tại doanh nghiệp.  Theo thông tin từ cơ quan quản lý, trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng năm 2010, bà Hồ Thị Kim Thoa có 18 năm công tác tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang: Năm 2000-2005, bà là Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc và từ 2005 đến 2010 là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc.  "Do đó, số cổ phần Công ty Bóng đèn Điện Quang mà bà Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu đã có được từ trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương", cơ quan này giải thích và cho biết tài sản đã được kê khai đầy đủ trong hồ sơ bổ nhiệm bà Thoa vào vị trí Thứ trưởng vào năm 2009, đồng thời báo cáo lên các cơ quan có thẩm quyền trước khi có quyết định.  Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa từng nhiều năm làm lãnh đạo tại Điện Quang. Ảnh: P.V  Trong quá trình công tác của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, Bộ Công Thương khẳng định đã chỉ đạo bà thực hiện đúng quy định về quản lý cán bộ và kê khai tài sản. "Trong các bản kê khai tài sản hằng năm, Thứ trưởng Thoa đều kê khai số lượng cổ phiếu đang nắm giữ tại Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang", văn bản cho biết.  Trước đó, theo báo cáo quản trị năm 2016, các thành viên gia đình Thứ trưởng Công Thương - Hồ Thị Kim Thoa sở hữu gần 35% vốn điều lệ tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (Mã CK: DQC). Trong đó, riêng bà Thoa nắm gần 1,7 triệu cổ phiếu (tính tới 31/12/2016). Tính theo thị giá cổ phiếu DQC trên thị trường hiện nay khoảng 55.000 đồng, giá trị số cổ phiếu do gia đình Thứ trưởng nắm giữ đạt hơn 650 tỷ đồng.  Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và người đại diện theo pháp luật của Bóng đèn Điện Quang hiện là ông Hồ Quỳnh Hưng - em trai bà Thoa cũng đang sở hữu hơn 2,5 triệu cổ phần, tương đương 7,33%. Các thành viên khác trong gia đình có mức sở hữu từ 3,8% đến hơn 12%.  Sở hữu của ông Hưng tăng lên sau khi mua lại 1,5 triệu cổ phiếu DQC từ cổ đông lớn Hồ Đức Dũng đầu tháng 9/2015. Ông Dũng là một trong hai cổ đông đã mua lại số cổ phần do Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) thoái vốn từ tháng 9/2014. Ngoài ra, một thành viên khác trong gia đình là Nguyễn Thái Nga - con gái bà Thoa cũng sở hữu hơn 4 triệu cổ phiếu DQC (12,01%).  Ngày 24/1/2017, Thủ tướng vừa có quyết định khiển trách bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Công Thương. Bà Thoa trong vai trò Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Công thương được Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định có phần trách nhiệm trong việc đồng ý với đề xuất tiếp nhận, bổ nhiệm ông Trịnh Xuân Thanh (vào các chức vụ tại Bộ Công Thương) trái quy định; thực hiện không đúng nguyên tắc, quy định khi ký bổ nhiệm và điều động một số cán bộ. Căn cứ quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định khiển trách bà Hồ Thị Kim Thoa. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa từng giữ chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang từ năm 2005 đến 2010. Tại Bộ Công Thương, Thứ trưởng Thoa phụ trách công tác thanh niên, đoàn thể; chỉ đạo ngành Công Thương các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh... và trực tiếp chỉ đạo Vụ tài chính, Vụ thị trường trong nước, Vụ thương mại biên giới và miền núi.  Nguyễn Hoài - Minh Sơn
Vì sao các hãng hàng không bán rồi thuê lại cùng một chiếc máy bay?  Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2017 của Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (Mã CK: HVN) kết thúc hôm qua (20/2) đã thông qua chủ trương bán và thuê lại (sale and leaseback) 1 máy bay Boeing 787-9 và 3 máy bay Airbus A350 mà hãng nhận trong năm 2017.  Đại diện hãng hàng không quốc gia cam kết với mỗi chiếc được bán rồi thuê lại, Vietnam Airlines sẽ thu về khoản chênh khoảng 1 triệu USD, sau khi đã tính đủ chi phí. Gánh nặng tài chính do phải vay nợ nước ngoài để mua sắm trước đó cũng được giảm bớt nhờ những thương vụ nói trên.  Tương tự Vietnam Airlines, hãng hàng không tư nhân Vietjet Air trong năm 2016 cũng có thêm trong đội hình 10 máy bay nhờ hoạt động bán và thuê lại. Tính riêng doanh thu từ việc này mang về cho hãng bay sắp niêm yết trên sàn chứng khoán hơn 11.700 tỷ đồng, chiếm 42,5% tổng doanh thu và tương đương với số tiền thu về từ vận chuyển hơn 14 triệu lượt khách.  Doanh thu từ nghiệp vụ bán và thuê lại máy bay của Vietjet Air trong năm 2016 xấp xỉ bằng doanh thu vẫn chuyển hơn 14 triệu hành khách.  "Sale and leaseback" là một nghiệp vụ phổ biến trong ngành hàng không và đặc biệt được các hãng hoạt động theo mô hình giá rẻ (LCC) tận dụng để mở rộng đội bay, đơn cử như Indigo (Ấn Độ), Virgin Australia hay Norwegian (Na Uy).  Bản chất của hoạt động bán và thuê lại là một hình thức thu xếp vốn thông qua giao dịch với các công ty cho thuê máy bay, qua đó giúp hãng hàng không có đội bay vận hành khai thác nhưng không dùng nguồn vốn tự có (bao gồm cả vốn vay).  Ban đầu, các hãng hàng không sẽ ký hợp đồng mua máy bay với các nhà sản xuất (như Airbus hoặc Boeing) và trả trước một khoản tiền 1-5% giá trị hợp đồng. Sau đó sẽ thỏa thuận việc bán và thuê lại những máy bay này với các công ty cho thuê (leasing companies).  Tại thời điểm bàn giao với nhà sản xuất, hãng hàng không sẽ nhận máy bay và đơn vị cho thuê sẽ nhận giấy tờ sở hữu, đồng thời sử dụng dòng tiền từ những công ty cho thuê để thanh toán với nhà sản xuất. Theo một số chuyên gia trong ngành, việc các hãng hàng không đạt được mức lợi nhuận cao đột biến ngay khi thực hiện nghiệp vụ là nhờ vào giá chiết khấu, khiến giá họ mua được từ Airbus, Boeing... thấp hơn nhiều so với giao dịch tương tự giữa nhà sản xuất và bên cho thuê máy bay.  "Các đơn vị cho thuê thường sẽ không đặt những đơn hàng lớn do bản thân họ chịu rủi ro về khả năng cho thuê lại. Ngược lại, nếu bên mua là các hãng hàng không, có lượng khách bay ổn định thì việc ký các hợp đồng lô lớn, giá rẻ với nhà sản xuất sẽ dễ dàng hơn", một chuyên gia trong lĩnh vực hàng không lý giải. Cũng theo vị này, sau khi mua được giá rẻ, các hãng bay có thể bán lại cho bên cho thuê với giá cao hơn một chút, vừa được hưởng chênh lệch, vừa thoát được gánh nặng tài chính khổng lồ nếu tự bỏ vốn đầu tư.  Ngược lại, bên cho thuê máy bay cũng có được tài sản với giá rẻ hơn mua từ Boeing, Airbus... trong khi lại có ngay khách hàng sẵn sàng thuê dài hạn. Các hợp đồng thuê này thường được kéo dài 6-12 năm và trả chi phí thuê cố định hằng tháng. Như trường hợp của Vietjet, hãng hàng không này phải trả gần 160 triệu USD cho 40 máy bay thuê khai thác năm 2016.  Vietnam Airlines cũng bắt đầu áp dụng nghiệp vụ "sale and leaseback" nhằm đáp ứng nhu cầu vốn hoạt động.  Bên cạnh khoản doanh thu và lợi nhuận ghi nhận ngay lập tức, hoạt động này cũng đem lại những lợi ích khác. Một báo cáo của Công ty chứng khoán Rồng Việt cho biết, trong trường hợp thuê hoạt động, máy bay và các khoản nợ liên quan sẽ không xuất hiện trên bảng cân đối kế toán của hãng hàng không. Công ty vì vậy cũng không ghi nhận khấu hao cho các máy bay này nên có lợi nhuận cao hơn.  Ngoài ra, rủi ro giá thị trường của máy bay bị giảm nhanh hơn giá trị sổ sách cũng được chuyển cho bên cho thuê. Theo nhóm nghiên cứu của Rồng Việt, điều này là hết sức quan trọng vì trong ngành hàng không, máy bay có khả năng bị lỗi thời và giảm giá rất nhanh khi mà các đơn vị sản xuất như Airbus và Boeing thường xuyên cải tiến và đưa ra mẫu mới.  Tuy nhiên, nghiệp vụ này cũng tiềm ẩn những rủi ro nhất định. Nhóm phân tích của Rồng Việt nhận định, việc tài trợ đội bay bằng hình thức sale and leaseback thường sẽ dẫn đến chi phí thuê cao hơn so với các hình thức khác. Lý do là khoản phí này là cố định và nếu tỷ giá biến động bất lợi thì chi phí còn lớn hơn nữa.  Thực tế, cùng với việc mở rộng đội bay bằng phương thức bán và thuê lại, chi phí thuê máy bay của một hãng hàng không như Vietjet cũng tăng đều đặn qua các năm. Năm 2014, chi phí cho hoạt động này được hãng ghi nhận là 1.046 tỷ đồng, đã tăng lên mức 3.575 tỷ đồng vào năm 2016. Ngoài ra, một rủi ro khác là do hoạt động đi thuê nên máy bay sẽ phải chịu những giới hạn về mặt hoạt động, chẳng hạn như chỉ được bay và đậu tại những địa điểm nhất định.  Cũng bởi những rủi ro trên mà không phải hãng hàng không giá rẻ nào trên thế giới cũng triệt để áp dụng phương thức này để mở rộng quy mô hoạt động. Southwest Airlines - hãng hàng không giá rẻ của Mỹ là một ví dụ khi mà họ có thể tiếp cận được những nguồn vốn ưu đãi hơn. Hay như Ryanair (Ireland) thì tự mua máy bay và tìm cách bán lại trước khi giá thị trường giảm xuống mức thấp...  Minh Sơn
Tốn tiền hãm đào nở sớm, nhà vườn lo mất Tết  Bắt đầu nghiệp trồng đào từ năm 12 tuổi, đến nay đã hơn 60, năm nay là lần đầu tiên ông Huy - chủ vườn ở Nhật Tân chứng kiến một vụ đào khắc nghiệt vì thời tiết như vậy. "Chưa có năm nào đào thất bát như năm nay. Thời tiết làm hoa nở sớm. Dùng mọi cách để hãm thì tốn kém, mà không phải cây nào cũng hãm được", ông Huy ngao ngán khi cho biết tuần vừa rồi, cả vườn mới bán được vài triệu đồng tiền đào.  Vụ năm ngoái, nhà ông Huy thu về hơn 100 triệu đồng từ khu vườn 300 gốc. Sau khi trừ đi các chi phí, tiền công, ông còn lãi khoảng 50 triệu đồng. Năm nay nếu may mắn bán được trong những ngày giáp Tết giá tăng, gia đình ông cũng chỉ đủ trả tiền thuê người làm. "Coi như cả năm làm không công, không có lấy một đồng tiền lãi", ông Huy chia sẻ.  Chỉ vào ba gốc đào thế trước cửa nhà, ông kể với mỗi gốc, nhà vườn phải bỏ ra tiền mua đất, tiền công chăm sóc đến vài triệu đồng mà sau hai lần tuốt lá, cả ba cây không có lấy vài cái nụ. "Mọi năm những gốc như thế này nhà tôi cho thuê 6-10 triệu đồng, nhưng năm nay coi như mất trắng".  Năm nay nhà ông Huy coi như làm không công, khi thu được từ vườn đào dự kiến chỉ đủ bù chi phí thuê người làm. Ảnh: Minh Sơn  Từ ra Tết Âm lịch năm trước, các nhà vườn ở Nhật Tân đã phải tất bật chuẩn bị cho vụ đào. Không tính các loại thuốc phun phòng trừ sâu bệnh, ngay cả đất cũng phải mua loại đất bồi sông Hồng về trồng thì đào mới phát triển tốt, nếu sử dụng đất cũ thì đào sẽ không đẹp.  Mỗi tháng vườn đào đều phải bón phân, phun thuốc phòng trừ sâu bệnh. Gia đình ông Huy có hai người và thuê thêm hai người cùng làng làm thời vụ. "Mỗi tháng tính cả tiền thuê người, tiền thuốc phun, phân bón, gia đình tôi bỏ ra khoảng 1,5 triệu đồng cho 300 gốc. Đó cũng vì nhà có người làm, nếu không chi phí lên cao hơn gấp 2-3 lần", ông Huy chia sẻ.  Đến thời gian hãm đào, tiền công thuê người đôn gốc, tuốt lá mới là khoản tốn nhất. Bình quân tiền đôn gốc cho mỗi cây đào khoảng 30.000 đồng, thực hiện một lần vào tháng 8 Âm lịch. Riêng tuốt lá, mọi năm ông Huy thường huy động toàn bộ người nhà, chỉ thuê một người hoặc không thuê, nhưng năm ông phải thuê thêm hai người.  "Mọi năm thời tiết tốt, cây đào chỉ tuốt lá hơn nửa trở lên từ phần ra cành, phần dưới đào tự rụng lá, nhưng năm nay thời tiết bất thường, mưa nhiều cây đào trổ nhanh nên phải tuốt hầu như cả cây", chủ vườn nói. Thời gian tuốt lá cũng tăng từ 10 ngày lên 15 ngày cho dù nhà ông đã thuê thêm hai người cùng làm.  Chỉ vào một mắt đào trên một cành ở gần, ông Huy cho biết, mọi năm sau khi tuốt lá mắt đào rất nhỏ, hầu như không có. "Năm nay khi hãm đào, mưa liên tục khiến cây đào trổ rất nhanh, mắt đào bật nụ kết hợp với thời tiết nắng nóng vào tháng 11, 12 Âm lịch khiến hoa nở sớm", ông Huy nói.  Nhiều nhà vườn năm nay "mất Tết" vì cây đào. Ảnh: Minh Sơn  Mỗi công thuê tuốt lá là 250.000 đồng một người (một công tương đương một ngày làm việc). Thuê hai người trong nửa tháng liên tục, riêng đợt tuốt lá đầu tiên vào đầu tháng 11 Âm lịch, nhà vườn tốn 7-8 triệu đồng. "Mọi năm chỉ tuốt lá một lần cách 2 tháng trước Tết nhưng năm nay nhà tôi phải làm đến 2 lần, có những gốc sát Tết rồi vẫn phải đi tuốt", ông Huy cho biết.  Cách nhà vườn này vài chục mét, bà Cúc - một chủ vườn hơn trăm gốc đào cho biết, năm nay vườn đào nhà bà nở quá nửa từ đầu tháng 12 Âm lịch, những gốc còn sót lại dù giá ngày sát tết có tăng nhưng không thể bù được chi phí đã bỏ ra. "Năm nay nhà tôi cũng không trông mong gì từ vụ đào, may mắn nếu không lỗ đã là tốt lắm rồi", bà Cúc than thở.  Chỉ vào hai gốc đào sần sùi ở đầu vườn, bà không khỏi lo lắng: "Hai gốc này nhà tôi mua cách đây một năm hơn 5 triệu đồng mỗi gốc. Mỗi năm bỏ vào đây vài triệu đồng công chăm sóc, dự kiến năm sau có thể cho thuê được để thu hồi vốn. Nhưng nếu thời tiết như năm vừa rồi, không khéo lại mất trắng", bà nói.  Theo các chủ vườn, năm nay hầu hết người trồng đào ở Nhật Tân đều thất thu, đặc biệt là những vườn chủ yếu thuê người làm. Cho dù giá những ngày sát Tết có tăng nhưng cũng không bù đắp được chi phí thuê nhân công, thiệt hại từ việc đào nở sớm.  "Năm nay cho dù hãm, dùng kỹ thuật nào đi nữa cũng không thể chống chọi được với thời tiết khắc nghiệt như vậy, nếu cứ thế này 3 năm liên tục người trồng đào ở đây đến bỏ vườn mà đi hết", ông Huy chia sẻ.  Giá đào trong một tuần gần đây đã bắt đầu tăng dần do dự báo đến sát Tết, việc có được những cành đào, gốc đào đẹp sẽ khó hơn. Tuy nhiên, theo các chủ vườn, mức thiệt hại trong vụ đào năm nay do thời tiết bất thường vẫn rất lớn. Bởi những gốc đào hãm được đến đúng tết, được giá cao còn lại không nhiều, trong khi thiệt hại do nở sớm của hầu hết nhà vườn đều quá nửa số gốc đào trồng.  Hiện giá đào cành loại to phổ biến từ vài trăm nghìn cho tới 2 triệu đồng một cành. Giá đào thuê những gốc đào cao trên 2m, tán rộng phổ biến 5-10 triệu đồng, những gốc đào thế, đào cổ thụ, đào đá dáng đẹp, nhiều nụ có thể lên 25-30 triệu đồng mỗi gốc.  Minh Sơn
Sabeco miễn nhiệm ông Vũ Quang Hải  Tại đại hội cổ đông bất thường Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, SAB) sáng 16/2, cổ đông đã thông qua miễn nhiệm nhiều thành viên trong ban điều hành.  Theo đó, đại hội đã đồng ý miễn nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị Sabeco nhiệm kỳ 2013-2018 và chức danh Phó tổng giám đốc công ty đối với ông Vũ Quang Hải, thay vào đó là ông Nguyễn Thành Nam, hiện là Phó tổng giám đốc Sabeco.  Cổ đông bỏ phiếu thông qua miễn nhiệm thành viên hội đồng quản trị. Ảnh: Thi Hà.  Về phía ban kiểm soát, cổ đông cũng thông qua miễn nhiệm chức danh thành viên Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2013-2018 đối với ông Chung Chí Dũng thay vào đó là ông Nguyễn Văn Minh.  Ông Vũ Quang Hải được biết tới là con trai cựu Bộ trưởng Công Thương - Vũ Huy Hoàng, được điều động về làm lãnh đạo tại Sabeco đầu năm 2015 đảm đương vị trí thành viên Hội đồng quản trị, đại diện cổ phần Nhà nước tại Sabeco, đồng thời kiêm chức Phó tổng giám đốc.  Hồi giữa tháng 6, Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính (VAFI) đã có đơn "tố" việc điều động, bổ nhiệm ông Hải từ vị trí lãnh đạo Công ty cổ phần Đầu tư tài chính công đoàn dầu khí Việt Nam (PVFI) về Cục Xúc tiến thương mại với vai trò là Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu, rồi chuyển sang làm kiểm soát viên của Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba) và cuối cùng được điều chuyển về Sabeco... là thiếu minh bạch, mang tính vụ lợi và bị nghiêm cấm theo Luật Phòng chống tham nhũng.  Con đường thăng tiến của Vũ Quang Hải. Xem ảnh lớn tại đây  Sau lùm xùm trên, ngày 30/12, ông Vũ Quang Hải gửi đơn lên Bộ Công Thương đề nghị xem xét chấp thuận cho tiếp tục làm việc tại Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) với tư cách là nhân viên. Theo đó, Bộ cho biết, ông Hải cần báo cáo Ban lãnh đạo Sabeco xem xét quyết định. Việc bố trí công tác đối với ông tại Sabeco phụ thuộc vào nhu cầu nhân lực của Sabeco. Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Sabeco cho biết, sau đại hội ban điều hành sẽ ngồi lại xem xét và công bố sau.  Ông Nguyễn Thành Nam, Phó tổng giám đốc Sabeco, sinh năm 1970, tốt nghiệp Thạc sĩ quản lý kinh tế và nhà nước tại Bỉ. Năm 1991 ông bắt đầu vào làm nhân viên cơ khí tại Công ty bia Sài Gòn. Sau một thời gian làm việc ông lên chức tổ trưởng rồi phó phòng cho đến trưởng phòng. Đến 2015, ông chính thức nhận chức Phó tổng giám đốc công ty. Hiện, ông Nam đang đại diện phần vốn Nhà nước với hơn 141 triệu cổ phần SAB, tương đương vốn điều lệ công ty. Ngoài ra, ông còn sở hữu 1.800 cổ phiếu với tư cách cá nhân. Cùng với ông, vợ và em ông cũng đang nắm giữ 7.200 cổ phiếu tại công ty này.  Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV của Sabeco cho thấy, cả năm công ty đạt doanh thu 30.666 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 4.655 tỷ, lần lượt tăng 13% và 33% so với cùng kỳ năm trước.  Thi Hà
Tiếp tục khóa hơn 2 triệu SIM rác  Đợt kiểm tra được tiến hành tại Tổng công ty viễn thông (MobiFone), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn viễn thông quân đội (Viettel). Hoạt động này nhằm thu hồi sim kích hoạt sẵn sai quy định trên các kênh phân phối, ngăn chặn tình trạng phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, đặc biệt vào dịp Tết Nguyên đán.  Theo đó, số sim bị khóa của doanh nghiệp cụ thể như sau:  Doanh nghiệp Số SIM bị khóa Số SIM đăng ký lại, hủy MobiFone 825.000 148.400 VNPT 435.700 48.000 Viettel 907.500 19.900  Như vậy, tổng số SIM bị khóa trong đợt kiểm tra này là gần 2,17 triệu và SIM đăng ký lại, hủy xấp xỉ 216.300. Trước đó, trong đợt kiểm tra hồi tháng 11, cơ quan quản lý cũng khóa gần 11 triệu SIM rác.  Tại Hội nghị sơ kết công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn sai quy định trên các kênh phân phối diễn ra ngày 20/1, báo cáo của các Sở Thông tin và Truyền thông cho biết, trong quá trình thanh tra vẫn phát hiện một số vi phạm của các doanh nghiệp viễn thông. Cụ thể, vẫn còn tình trạng sử dụng giấy chứng minh nhân dân giả để đăng ký lại thông tin thuê bao. Chứng minh thư có chữ ký công an tỉnh Sóc Trăng nhưng đóng dấu lại là công an tỉnh Hải Dương, chữ ký Giám đốc công an Cần Thơ là Nguyễn Minh Kha nhưng thực tế Giám đốc là Phan Đình Trạc... Hoặc có tình trạng thuê bao có chứng minh nhân dân cấp cùng tháng nhưng được ký bởi 2 giám đốc công an khác nhau...  Bên cạnh đó, có tình trạng một tổ chức ủy quyền cho nhiều đại diện đăng ký hàng trăm thuê bao dẫn đến một tổ chức đã đăng ký lại cho vài trăm thuê bao, hộ kinh doanh cá thể đứng tên cho hàng trăm thuê bao, cá nhân đứng tên vượt quá số thuê bao quy định. Một số doanh nghiệp viễn thông vẫn lách luật bằng cách bán SIM đăng ký hòa mạng mới tuy có tài khoản chính là 0 đồng nhưng tài khoản phụ là 180.000 đồng...
Thế giới Di động muốn chiếm 50% thị phần điện máy năm 2020  Ông Trần Kinh Doanh - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thế giới Di động cho biết, doanh thu năm nay ước tính 63.280 tỷ đồng, tương đương 2,8 tỷ USD. Con số này dự kiến lên 10 tỷ USD vào năm 2020 và mảng bán lẻ điện thoại, điện máy chiếm 40-50% thị phần trên cả nước.  "Hiện không nhiều nhà bán lẻ theo kịp doanh thu của chúng tôi. Do vậy, mục tiêu 10 tỷ USD có thể đạt được, vì các số liệu kinh doanh đang rất tốt", Tổng giám đốc Thế giới Di động chia sẻ.  Theo ông, cơ sở để Thế giới Di động tự tin vào kế hoạch tăng trưởng là tiềm năng thị trường và sức mạnh nội tại. Điện máy Xanh sẽ là chuỗi đóng góp doanh thu lớn nhất cho cơ cấu doanh thu của Thế giới Di động nói chung trong vài năm tới. Riêng năm qua, Điện máy Xanh tăng trưởng 206% giúp kiểm chứng phần nào cho kế hoạch doanh thu của toàn công ty.  Điện máy Xanh là một trong những mảng ngành giúp Thế giới Di động tự tin về mục tiêu doanh thu 10 tỷ USD trong 3 năm tới.  Kể cả trong trường hợp chuỗi bán lẻ Bách hóa Xanh chỉ đạt 10% thị phần, công ty vẫn có thể đạt doanh thu 10 tỷ USD. Tính toán này chưa bao gồm khoản thu đến từ mảng thương mại điện tử của Vuivui.com và thị trường nước ngoài.  "Nếu mục tiêu 10 tỷ USD trở thành hiện thực trong 3 năm tới, Thế Giới Di động sẽ góp mặt trong nhóm những doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu của khu vực, sánh ngang cùng nhiều tên tuổi lớn của Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Thái Lan... trên thị trường", lãnh đạo công ty khẳng định.  Những động thái gần đây cho thấy Thế giới Di động quyết tâm để trở thành nhà bán lẻ đa ngành hàng. Bên cạnh 2 mảng kinh doanh chính là điện thoại và điện máy, doanh nghiệp còn thử nghiệm mô hình Bách hóa Xanh với tham vọng chiếm lĩnh thị trường nhóm sản phẩm thực phẩm, tiêu dùng nhanh. Theo phân tích từ công ty, thị trường hàng tiêu dùng thiết yếu và thực phẩm tươi sống tại Việt Nam có quy mô 5-60 tỷ USD trong một vài năm tới.  Ngoài thị phần điện thoại, điện máy, doanh nghiệp muốn chiếm lĩnh thị trường bán lẻ tiêu dùng.  Để lọt top những doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu xét về quy mô doanh thu, đơn vị này chú trọng dịch vụ chăm sóc khách hàng. Phương châm được các nhà lãnh đạo đề cao là “luôn nghĩ tới khách hàng trong mọi quyết sách và hành động của mình”.  Lãnh đạo công ty chia sẻ, đã có thời gian các nhà bán lẻ chỉ chạy theo lợi nhuận mà quên rằng khách hàng cần mua một sản phẩm phù hợp với nhu cầu và túi tiền của họ. Nếu không đặt khách hàng làm trọng tâm, mục tiêu về lợi nhuận có thể thực hiện được, nhưng chắc chắn sự đột phá là không có. Tư duy cố gắng khai thác triệt để túi tiền của khách hàng nhằm bán được càng nhiều càng tốt sẽ khiến khách hàng từ bỏ doanh nghiệp nhanh chóng.  Vì vậy, một trong những nhiệm vụ của công ty thời gian tới là mang dịch vụ bán lẻ hiện đại và chuyên nghiệp đến với nhiều người tiêu dùng hơn.  Năm 2016, Thế giới Di động tăng trưởng 131%, với doanh thu 44.613 tỷ đồng.  Thanh Thư
Cà chua cả triệu đồng một kg ở Lâm Đồng  Năm 2015, vợ chồng chị Phạm Thị Xuân Thủy (34 tuổi, trú tại thôn KLong, xã Định An, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) nhập gần chục cây cà chua Tamarillo từ Ecuador.  Dù trồng ngoài trời, không có kỹ thuật chăm bón, tưới tiêu gì đặc biệt nhưng cà chua Tamarillo nhanh chóng thích nghi với chất đất, khí trời của vùng đất mới. Là loài cây thân gỗ, Tamarillo có lá và tán khá lớn, sống khỏe, phát triển nhanh, sức đề kháng tốt. Tuổi thọ lên tới 20 năm với chiều cao khoảng 3m.  Chị Thủy bên cây cà chua thân gỗ Tamarillo. Ảnh: Tiền phong  Hơn 2 tháng sau, cây bắt đầu ra quả rất sai. Mỗi năm cây cho thu hoạch từ 20-25 đợt, mỗi đợt khoảng 30kg. Quả có nhiều thịt, hình bầu dục, khi chín có màu cam hoặc đỏ, vị chua chua ngọt ngọt, giàu vitamin và khoáng chất; có thể ăn tươi như các loại trái cây khác hoặc dùng để ép nước uống, trộn salad hoặc dùng xào nấu.  Chị Thủy đang ươm giống cà chua này với số lượng lớn để trồng và bán cây giống cho những người đặt hàng.  Khoảng một tháng nay, cà chua Tamarillo đã xuất hiện tại Hà Nội và TPHCM với giá gần một triệu đồng mỗi kg, đắt gấp 40-50 lần cà chua đỏ bình thường. Theo một số chủ cửa hàng, sở dĩ giá “chát” như thế là vì tiền mua hàng và chi phí vận chuyển (xách tay theo đường hàng không) đã lên tới 600.000 đồng mỗi kg.  Vì giá quá cao nên các cửa hàng chỉ nhập vừa đủ số lượng khách hàng đặt mua. Khách phải đặt trước khoảng một tuần để cửa hàng chốt số lượng rồi mới nhập.  Một số chuyên gia nông nghiệp và thương lái cho rằng sở dĩ giá cà chua này cao như thế vì đây là giống lạ và hiếm ở Việt Nam. Nhiều người vì tò mò mà mua về ăn thử. Về lâu dài, giá sẽ giảm.  (Theo Tiền phong)
Phú Mỹ Hưng sắp mở bán căn hộ đầu tiên liên doanh với Nhật  The Grande xây dựng trên khu đất có diện tích 5.540 m2, cao 26 tầng (bao gồm 2 tầng hầm) với 309 căn hộ và 13 cửa hàng. Cơ cấu căn hộ đa dạng, kích thước 1-4 phòng ngủ với diện tích 69-249 m2. Số lượng căn hộ 2 phòng ngủ chiếm 62%, còn lại là căn hộ 3 phòng ngủ.  Tòa nhà đầu tiên - The Grande trong khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown được giới thiệu ra thị trường trong quý 1/2017.  Chủ đầu tư cho biết lịch thanh toán áp dụng cho tòa nhà The Grande là 28 tháng cho 50% giá trị. 45% thanh toán khi bàn giao căn hộ và 5% còn lại sẽ thanh toán khi nhận chủ quyền. Ngân hàng Vietcombank Nam Sài Gòn và VIB vừa là đơn vị bảo lãnh dự án và phối hợp với chủ đầu tư thực hiện chương trình ưu đãi lãi suất.  Khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown có chi phí đầu tư lớn nhất 3 năm qua, với nhiều tiện ích cao cấp, trong đó không ít hạng mục chưa từng xuất hiện ở các dự án trước đó của Phú Mỹ Hưng.  Phú Mỹ Hưng Midtown ra đời với kỳ vọng khuyến khích người dân thay đổi một quan điểm về không gian sống, thay vì là ngôi nhà đơn lẻ thì sẽ chuyển thành một tổ hợp không gian sống hoàn chỉnh.  Đây là khu phức hợp đầu tiên doanh nghiệp này hợp tác với 3 đối tác phát triển bất động sản hàng đầu tại Nhật Bản là Daiwa House Group, Nomura Real Estate Group và Sumitomo Forestry Group. Đây là 3 công ty bất động sản hàng đầu tại Nhật, chiếm đến 50% thị phần của quốc gia này ở mọi phân khúc. Đại diện lãnh đạo Phú Mỹ Hưng cho biết, Nhật Bản là một trong những đất nước có hạ tầng tốt và kinh nghiệm xây dựng phát triển hạ tầng, đặc biệt là những khu phức hợp và các nhà cao tầng.  "Ý nghĩa của việc kết hợp với những đối tác mạnh, có nhiều kinh nghiệm sẽ giúp đạt được mục đích và chất lượng như mong muốn khi xây dựng các công trình", ông nói.  Tổng thể quy hoạch khu phức hợp thực hiện theo khuynh hướng "đa chức năng tại chỗ” với nhiều cấp độ khác nhau. Điều này giúp cư dân sống trong khu phức hợp sẽ được phục vụ dịch vụ khép kín từ nội khu đến phía bên ngoài ngôi nhà mà không cần phải đi xa.  Tiện ích phòng chơi golf được tích hợp trong khu căn hộ của tòa nhà The Grande.  Cụ thể như tòa nhà The Grande được quy hoạch với tất cả dịch vụ tiện ích chỉ dành riêng cho cư dân như hồ bơi, khu BBQ, khu vườn và sân tập yoga tầng thượng, phòng tập golf trong nhà, thư viện… Các tiện ích nội khu được nghiên cứu khá kỹ về thói quen, sở thích của từng lứa tuổi để mỗi thành viên trong gia đình đều có thể tìm loại hình vận động, thư giãn phù hợp.  Cư dân còn tận hưởng giá trị của công viên Sakura Park - một phần của khu phức hợp nằm ở phía đối diện các tòa nhà, dọc theo bờ sông với cảnh quan đặc sắc gồm sông và cây xanh, hoa lá được bố trí nghệ thuật dọc theo công viên. Ngoài ra còn có nhiều phân khu chức năng như sân thể thao đa năng, sân chơi trẻ em phù hợp với từng lứa tuổi, quảng trường hoa, đài phun nước, nhà vọng cảnh. Dự án được trang bị và bố trí hệ thống an ninh toàn diện đảm bảo sự riêng tư cho các cư dân sinh sống tại đây.  Sakura Park có chiều dài 602 m, ôm theo đường cong của sông Cả Cấm. Dự án được xây dựng trên diện tích 11.722m2, trong đó diện tích xây dựng là 6.414 m2 (chiếm 54,7%), diện tích trồng cây 5.308 m2 (45,3%). Thiết kế công viên chia 3 khu gồm quảng trường chính, sân chơi trẻ em và khu thể thao.  Tiện ích xung quanh khu phức hợp, trong đó có công viên hoa anh đào là nét mới trong quy hoạch các công trình nhà ở chất lượng cao ở Phú Mỹ Hưng.  Quảng trường Hoa Anh Đào - Sakura Plaza là trung tâm của công viên được thiết kế dựa trên hình dáng của hoa anh đào. Điểm nhấn ở đây chính là đài phun nước với các vòi có độ cao thấp khác nhau và sinh động màu sắc với các bồn hoa nhiều sắc điệu. Sân chơi trẻ em bố trí theo các nhóm tuổi riêng biệt cùng hai vườn đa năng để cư dân thư giãn trong lúc trông chừng con trẻ chơi đùa.  Ngoài sân thể thao đa năng, sân đá bóng mini, khu thể thao của công viên có thể trở thành địa điểm dã ngoại cho các gia đình với không gian năng động và thoáng mát.  Công viên còn sở hữu những tiện ích khác như hơn 150 chỗ đậu xe hơi, lối ra - vào thuận tiện cho người dân khi kết nối với lối dẫn vào các tòa nhà của khu phức hợp.  "Khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown với điểm nhấn là công viên Sakura Park hứa hẹn sẽ là điểm đến không thể bỏ qua cho cư dân Sài Gòn trong thời gian tới. Nơi đây có cảnh sắc thiên nhiên dung hòa và không gian xanh mát, rộng rãi cùng nhiều hoạt động thú vị như thể thao, ẩm thực, giải trí… ", đại diện chủ đầu tư cho biết.  Công viên Sakura Park sẽ hoàn thành giai đoạn 1 vào năm 2019, trùng với thời điểm công trình đầu tiên trong khu phức hợp được bàn giao - tòa nhà The Grande.  Yến Nhi
Việt Nam đứng thứ 4 xuất khẩu mực chế biến vào EU  Theo đó, Tây Ban Nha chiếm 39% tổng kim ngạch nhập mực, bạch tuộc của EU; Italy chiếm 33% tỷ trọng và Bồ Đào Nha chiếm trên 6%... Trong đó, EU nhập nhiều nhất là mực đông lạnh, tiếp đến là bạch tuộc đông lạnh. Hai mặt hàng này chiếm trên 80% tổng nhập khẩu mực, bạch tuộc của EU.  Việt Nam là nước xuất khẩu mực chế biến đứng thứ 4 vào châu Âu, chiếm trên 6% tổng giá trị nhập mặt hàng này của EU. Tỷ trọng xuất khẩu mực chế biến của Việt Nam trong 9 tháng đầu năm 2016 cao hơn so với cùng kỳ 2015. Tuy nhiên, giá trung bình xuất khẩu mực chế biến của Việt Nam cùng thời gian này lại có xu hướng giảm so với năm 2015, nhưng lại tăng cao hơn so với giá trung bình nhập khẩu của EU.  Hồng Châu
Lợi nhuận Sacombank sụt mạnh  Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016. Theo đó, thu nhập lãi thuần trong quý IV đạt 1.410 tỷ đồng, tăng 54% so với cùng kỳ 2015, song tính chung cả năm, khoản mục này lại giảm 22%, đạt 5.119 tỷ đồng.  Ngoại trừ hoạt động dịch vụ khả quan trong quý IV/2016 khi đem lại khoản lãi 418 tỷ, tăng 19% thì các chỉ tiêu còn lại đều sụt giảm. Trong đó, kinh doanh ngoại hối lỗ 275 tỷ đồng (cùng kỳ chỉ lỗ 29 tỷ); mua bán chứng khoán kinh doanh lỗ hơn 2,6 tỷ trong khi cùng kỳ vẫn lãi 16 tỷ đồng.  Lợi nhuận sau thuế của Sacombank năm 2016 còn hơn 370 tỷ đồng.  Trong kỳ, chi phí hoạt động tăng 29% lên 1.580 tỷ đồng (cùng kỳ năm trước là 1.225 tỷ đồng). Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chỉ còn hơn 5 tỷ đồng trong khi cùng kỳ là 457 tỷ đồng.  Tuy nhiên, nhờ khoản chi phí dự phòng được cắt giảm mạnh còn 23,5 tỷ đồng trong khi cùng kỳ lên tới 1.128 tỷ đồng, ngân hàng đã bớt lỗ. Kết thúc quý IV, tổng lợi nhuận trước thuế của Sacombank âm 18,5 tỷ đồng (cùng kỳ năm trước lỗ hơn 670 tỷ đồng).  Lũy kế cả năm, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 531 tỷ đồng, giảm gần 64% so với năm 2015. Sau thuế, Sacombank còn lãi 372 tỷ đồng.  Cũng theo báo cáo, tổng tài sản của ngân hàng đến cuối năm 2016 đạt trên 333.000 tỷ đồng, tăng 14% so với thời điểm đầu năm. Vốn điều lệ vẫn ở mức 18.852 tỷ đồng. Cho vay khách hàng đạt hơn 198.000 tỷ đồng, tăng 6,9%. Tiền gửi của khách hàng đạt 291.000 tỷ đồng, tăng trưởng 11%.  Lệ Chi
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Nhà nước có thể độc quyền nhập khẩu thuốc lá điếu, xì gà  Bản dự thảo mới nhất của Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền Nhà nước trong hoạt động thương mại vừa được Bộ Công Thương trình tại cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 1/2017 diễn ra hồi đầu tháng 2.  Cơ quan soạn thảo cho rằng hiện là thời điểm "khả thi và cấp bách" để ban hành Nghị định hướng dẫn quy định về độc quyền Nhà nước. Bộ lập luận, những hàng hóa, dịch vụ quy định độc quyền tại dự thảo Nghị định sẽ góp phần khắc phục khoảng trống pháp lý, cũng như đảm bảo môi trường cạnh tranh lành mạnh khi minh bạch rõ phạm vi độc quyền Nhà nước cũng như các quyền, nghĩa vụ của các doanh nghiệp có liên quan...  Theo dự thảo, độc quyền Nhà nước trong hoạt động thương mại là hoạt động chỉ do cơ quan Nhà nước có quyền thực hiện hoặc các doanh nghiệp Nhà nước được giao thực hiện.  Nhà nước có thể giữ độc quyền nhập khẩu thuốc lá điếu, xì gà. Ảnh: MOIT  So với các bản trước, dự thảo trình Chính phủ lần này đã loại bỏ một số loại hàng hóa, dịch vụ ra khỏi đối tượng Nhà nước độc quyền, như bản đồ phục vụ an ninh quốc phòng và rừng đầu nguồn, phòng hộ và đặc dụng.  Các loại hàng hoá khác Nhà nước sẽ độc quyền xuất, nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng, sản xuất vàng miếng, phát hành xổ số kiến thiết, nhập khẩu thuốc lá điếu, xì gà (trừ hàng miễn thuế)...  Có thêm 4 loại hàng hóa, dịch vụ sẽ do Nhà nước nắm giữ độc quyền gồm: sản xuất, mua bán, xuất - nhập khẩu pháo hoa, các dịch vụ liên quan đến pháo hoa; phát hành tem bưu chính Việt Nam; mạng bưu chính công cộng và dịch vụ công ích trong hoạt động xuất bản báo chí.  Như vậy, sau khi sửa đổi, bổ sung dự thảo lần cuối trình Chính phủ gồm 20 loại hàng hóa, dịch vụ, địa bàn mà Nhà nước sẽ độc quyền trong lĩnh vực thương mại, tăng 4 mặt hàng, dịch vụ so với dự thảo gần nhất.  Đây không phải là lần đầu tiên danh mục hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thương mại Nhà nước nắm giữ độc quyền được đề cập đến. Từ năm 2006, Chính phủ đã ban hành Nghị định 59 về danh mục về hàng hóa, dịch vụ cấm, hạn chế và có điều kiện. Dù tên gọi khác nhưng việc hạn chế cũng như yêu cầu điều kiện đối với các thành phần kinh tế khác khi tham gia do đó được hiểu như đây là “vùng cấm” đối với doanh nghiệp ngoài Nhà nước.  Tuy nhiên từ năm 2006 đến nay các cơ quan Nhà nước ban hành văn bản cũng không dựa vào Nghị định 59 để xác định các biện pháp quản lý tương ứng đối với các hàng hóa, dịch vụ...  Theo Luật sư Trương Thanh Đức, Chủ tịch Công ty Luật Basico nhận định nội dung của dự thảo Nghị định có thể nhầm lẫn giữa quy định về độc quyền và điều kiện kinh doanh.  Trước đây, khi chưa có quy định về điều kiện kinh doanh, chưa quản lý được hoạt động của các ngành thì việc có một quy định pháp lý ràng buộc các hoạt động này là hợp lý. Tuy nhiên, trong bối cảnh cạnh tranh với sự xuất hiện của những quy định mới về quyền tự do kinh doanh của Hiến pháp năm 2013, Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp... thì những quy định về độc quyền đã không còn thực sự phù hợp.  “Cần phải hiểu tinh thần của độc quyền Nhà nước không phải là một thứ đặc quyền mà là trách nhiệm trong một số lĩnh vực cần thiết như an ninh, quốc phòng hoặc để chống việc tư nhân độc quyền làm ảnh hưởng xấu đến thị trường. Còn những cái khác thì buông ra cho thị trường tự hoạt động và quản lý bằng các quy định đã có sẵn. Lưu ý là không phải buông ngay nhưng thả dần và quản chặt”, ông Đức nêu quan điểm. Vì thế, theo vị luật sư này, một số mặt hàng, dịch vụ được quy định trong dự thảo Nghị định này như vật liệu nổ, pháo hoa… hoặc một số loại hình kinh doanh khác như kinh doanh xổ số, thuốc lá… thì chỉ nên quy định điều kiện kinh doanh.  20 loại hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền Nhà nước  trong hoạt động thương mại 1. Hàng hóa, dịch vụ phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh (sẽ do Bộ Quốc phòng và Bộ Công an quy định chi tiết)  2. Sản xuất, mua bán, xuất nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp  3. Sản xuất vàng miếng  4. Xuất khẩu, nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng  5. Phát hành xổ số kiến thiết  6. Nhập khẩu thuốc lá điếu, xì gà (trừ hàng miễn thuế)  7. Hoạt động dự trữ quốc gia  8. In, đúc tiền  9. Phát hành tem bưu chính Việt Nam  10. Sản xuất, mua bán, xuất nhập khẩu, vận chuyển, tàng trữ pháo hoa và các dịch vụ liên quan  11. Truyền tải, điều độ hệ thống điện quốc gia, xây dựng, vận hành thủy điện đa mục tiêu và điện hạt nhân  12. Vận hành hệ thống đèn biển, hệ thống luồng hàng hải công cộng  13. Quản lý, vận hành, khai thác đài thông tin duyên hải  14. Dịch vụ không lưu, dịch vụ thông báo tin tức hàng không, dịch vụ tìm kiếm cứu nạn  15. Quản lý, khai thác hệ thống kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia, đường sắt đô thị do Nhà nước đầu tư  16. Quản lý, khai thác hệ thống công trình thủy lợi, thủy nông liên tỉnh, liên huyện, kè biển trong trường hợp giao kế hoạch  17. Cung ứng dịch vụ lâm nghiệp tại rừng đặc dụng (trừ khu rừng được Nhà nước giao cho tổ chức kinh tế)  18. Xuất bản (không bao gồm in và phát hành)  19. Duy trì, quản lý, khai thác mạng bưu chính công cộng  20. Cung ứng dịch vụ công ích trong hoạt động phát hành báo chí.  Anh Minh
Vàng SJC tăng nhẹ ngày sát Tết  Giá mỗi lượng vàng trong nước tăng nhẹ.  Mở cửa đầu ngày, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở 36,63 - 36,73 triệu đồng, tăng 30.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch vàng miếng SJC ở 36,5 - 36,78 triệu đồng.  Trên quốc tế, mỗi ounce vàng đang quanh quẩn vùng 1.215 USD. Giá vẫn duy trì ở mức cao do trong ngắn hạn nhiều nhà đầu tư cho rằng chính sách mới của tân tổng thống Mỹ có thể làm tổn thương nền kinh tế, đồng thời tạo cơ hội cho vàng tiếp tục là kênh trú ẩn an toàn.  Lúc 9h30, giá vàng được giao dịch ở 1.217 USD. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng quốc tế (chưa kể thuế, phí gia công) khoảng 33,1 triệu đồng mỗi lượng.  Giáp Tết nguyên đán, giá vàng tăng nhẹ cho thấy thị trường trong nước bớt trầm lắng hơn. Lượng vàng giao dịch theo các doanh nghiệp phát sinh ở cả chiều mua lẫn bán.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá được các ngân hàng niêm yết ở 22.515 - 22.585 đồng một đôla Mỹ.
Đồng USD mạnh gây áp lực giảm giá vàng  Lúc 8h (giờ Hà Nội), giá giao ngay giảm nhẹ một USD, xuống sát 1.232 USD mỗi ounce. Mức giá này tương đương 33,7 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước mở cửa phiên hôm nay quanh 36,73 - 36,93 triệu đồng, cao hơn giá thế giới 3-3,23 triệu đồng.  Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới ngày càng co hẹp.  Trong phiên giao dịch 7/2, giá vàng cũng có xu hướng đi xuống và chốt phiên Mỹ quanh 1.233 USD, giảm khoảng 2 USD do đồng bạc xanh mạnh lên sau khi Cục dữ trữ liên bang Mỹ - Fed cho biết có thể tăng lãi suất trong cuộc họp tới.  Về xu hướng sắp tới, giới đầu tư đang quan tâm tới các động thái của Tổng thống Mỹ - ông Donald Trump. Cuối tuần trước, ông Trump cho hay sẽ điều chỉnh lại đạo luật Dodd Frank, hướng đến cải cách hệ thống tài chính của Mỹ và vào ngày 10/2 ông sẽ gặp Thủ tướng Nhật - có khả năng trong cuộc thảo luận ông sẽ đề cập đến vấn đề Nhật Bản đang thao túng đồng yên. Những thông tin này sẽ tác động lớn đến giá vàng.  Cùng với đó, hiện nay các nhà đầu tư đang hướng sự chú ý của mình vào chính trường nước Pháp khi lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận quốc gia - bà Marine Le Pen nổi tiếng với chủ trương chống nhập cư và toàn cầu hoá ứng cử Tổng thống với lời hứa tổ chức trưng cầu dân ý rời EU giống như Brexit.  Về phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tương lai vẫn đóng cửa ở mức cao, cho thấy giá tiếp tục lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc là 1.265 USD và hỗ trợ lâu dài là 1.225 USD.  Lệ Chi
Dự trữ ngoại hối Trung Quốc xuống dưới 3.000 tỷ USD  Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) vừa cho biết dự trữ nước này đã giảm 12,3 tỷ USD xuống còn 2.998 tỷ USD trong tháng 1. Năm ngoái, tổng mức giảm là 320 tỷ USD. Dù vậy, đây vẫn là nước dự trữ ngoại tệ nhiều nhất thế giới.  Việc khối dự trữ suy giảm sẽ khiến các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc càng thắt chặt các biện pháp nhằm kiểm soát dòng vốn rút ra và hạn chế hoạt động chuyển tiền ra nước ngoài của các công ty.  Khối dự trữ của Trung Quốc hiện lớn nhất thế giới. Ảnh: Reuters  Gần đây, giới chức Trung Quốc đã đưa ra hàng loạt biện pháp khắc nghiệt với việc đổi NDT ra ngoại tệ của công dân nước này. Theo đó, từ ngày 1/1 năm nay, mỗi người chỉ được đổi tối đa số tiền tương đương 50.000 USD mỗi năm.  "Với việc khối dự trữ giảm xuống dưới ngưỡng tâm lý quan trọng là 3.000 tỷ USD, giới chức Trung Quốc sẽ càng thêm áp lực ngăn con số này giảm sâu", ông Rajiv Biswas - kinh tế trưởng tại IHS Global Insight nhận định, "Chính phủ Trung Quốc và PBOC đang đối mặt với cuộc chiến lớn, vừa ngăn dòng vốn đang chảy ra rất mạnh, nhưng vẫn phải duy trì niềm tin vào đồng NDT".  Dòng vốn rời Trung Quốc đã tăng tốc vài tháng gần đây, khi đồng NDT có năm mất giá mạnh nhất so với USD kể từ 1994, với mức giảm 6,5%. Theo Bloomberg Intelligence, chỉ trong 11 tháng, 739 tỷ USD đã rời khỏi Trung Quốc. Dù vậy, giá NDT tại thị trường nước này đã hồi phục trong tháng 1, với mức tăng 1% trong bối cảnh USD yếu đi.  Hà Thu (theo Bloomberg)
'Bà đầm thép' Trung Quốc làm việc 26 năm không nghỉ  Trong bảng xếp hạng 100 nữ doanh nhân hàng đầu Trung Quốc vừa công bố, Forbes đánh giá "bà đầm thép" Dong Mingzhu là người nổi bật nhất. Chồng bà qua đời khi con trai mới lên 2 tuổi. Và bà chưa bao giờ tái giá. Giờ đây, ở tuổi 63, bà cũng không hề có ý định cân bằng cuộc sống - công việc. "Gree chính là cuộc sống của tôi", Mingzhu cho biết.  Năm 1990, bà gia nhập Gree Electric trong vai trò nhân viên kinh doanh. Mỗi lần đi chào hàng, bà đều đưa con trai theo, Mingzhu cho biết tại Hội nghị Sản xuất Trung Quốc hồi tháng 12 năm ngoái.  Chủ tịch Gree Electric Appliances - bà Dong Mingzhu. Ảnh: All China Tech  Sự quyết tâm và làm việc không ngừng nghỉ đã giúp bà liên tiếp lập kỷ lục bán hàng. Mingzhu dần leo lên cấp quản lý, và nhậm chức chủ tịch vào tháng 5/2012. Trong 26 năm làm việc tại Gree Electric, bà chưa nghỉ một ngày nào, Mingzhu cho biết trong một cuộc phỏng vấn với China News Network năm ngoái.  Gree Electric là công ty chuyên sản xuất hàng điện tử gia dụng, có trụ sở tại Zhuhai, Trung Quốc với 78.000 nhân viên. Từ khi Mingzhu lên lãnh đạo, cổ phiếu hãng này đã tăng hơn gấp đôi. Khi bà nhậm chức tháng 5/2012, giá cổ phiếu Gree Electric là 11,4 NDT. Còn giờ, con số này là 25,13 NDT. Vốn hóa của Gree Electric hiện là 151 tỷ NDT (22 tỷ USD).  Tuy nhiên, thành công nào cũng có giá của nó. Bà không có nhiều thời gian cho gia đình và chưa bao giờ tham gia bất kỳ lễ tốt nghiệp nào của con trai. "Con trai tôi học xong mẫu giáo, rồi đại học, rồi cao học, nhưng tôi chưa đến trường nó bao giờ", bà cho biết.  Quyền lực cũng đi kèm trách nhiệm và sự hy sinh. Trong trường hợp của Mingzhu, cái bà phải hy sinh là các mối quan hệ. "Tôi đã hy sinh tất cả thú vui cá nhân. Tôi chẳng có bạn bè, vì tôi không thể", Mingzhu thừa nhận, "Đó chính là sự cô đơn".  Hà Tường (theo CNBC)
Bill Gates có thể là người có 1.000 tỷ USD đầu tiên trên thế giới  Thông tin này được tiết lộ trong báo cáo thường niên về chênh lệch giàu nghèo của Oxfam. Họ cho biết khi Gates rời Microsoft năm 2006, tài sản của ông vào khoảng 50 tỷ USD. Đến năm 2016, con số này đã tăng lên 75 tỷ USD, "dù ông ấy đã làm từ thiện rất nhiều". Ngoài quỹ từ thiện mang tên hai vợ chồng - Bill & Melinda Gates Foundation, ông còn đồng sáng lập Cam kết Cho đi - thuyết phục những người giàu nhất thế giới cho đi hơn nửa tài sản làm từ thiện.  Bill Gates có thể thành nghìn tỷ phú trong 25 năm tới. Ảnh: CNBC  Các nhà nghiên cứu tại Oxfam đã tính toán tốc độ tăng trưởng tài sản trung bình của giới siêu giàu là 11% mỗi năm kể từ năm 2009. Nếu các khoản đầu tư của Gates tiếp tục cho kết quả tốt như hiện tại, tài sản 84 tỷ USD của ông có thể lên nghìn tỷ USD sau 25 năm nữa.  "Trong môi trường như hiện nay, nếu đã giàu rồi, anh sẽ phải cố gắng rất nhiều để không giàu thêm", Oxfam nhận xét.  Cũng trong báo cáo này, Oxfam ước tính 1% người giàu nhất thế giới nắm số tài sản nhiều hơn 99% còn lại. Và 8 người giàu nhất - Bill Gates, Warren Buffett, Carlos Slim, Jeff Bezos, Mark Zuckerberg, Amancio Ortega, Larry Ellison, Michael Bloomberg - sở hữu tổng cộng 426 tỷ USD. Con số này bằng nửa tài sản toàn cầu.  Hà Thu (theo CNBC)
Vàng giữ vững mốc 1.235 USD  Thị trường vàng được xem là sẽ yên ắng cho tới khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đưa ra thông điệp cụ thể về lộ trình tăng lãi suất cũng như chờ ông Donald Trump công bố kế hoạch thuế một cách chi tiết.  Giá vàng đứng trước một tuần có nhiều biến động. Ảnh: Telegraph.  Giá vàng trong phiên đầu tuần khá ổn định khi đồng đôla suy yếu. Dù thanh khoản toàn thị trường mỏng do nước Mỹ bước vào ngày Lễ Tổng thống (kỷ niệm sinh nhật George Washington) nhưng giá vàng giao ngay vẫn tăng 0,2% lên 1.238 USD. Vàng kỳ hạn giao tháng 4 thì giảm nhẹ còn 1.238,5 USD. Sang đầu phiên Á, giá hơi đi xuống nhưng vẫn trụ vững ở 1.235 USD.  Trong nước, giá vàng miếng SJC đóng cửa ở 36,8 - 36,9 triệu đồng mỗi lượng.  Ole Hansen, chuyên gia phân tích thị trường hàng hóa của Saxo Bank bình luận: "Nhờ sự tăng nhẹ trong ngày, vàng đã bước vào vùng giá 1.220 - 1.245 USD. Tổng thống mới nhậm chức Donald Trump sẽ tiếp tục là một nhân tố quan trọng để mang lại cảm hứng cho cả thị trường. Bài phát biểu của ông ấy vào thứ ba tới được kỳ vọng sẽ có những thông tin chi tiết về ý tưởng cắt giảm thuế mà Trump đã đưa ra khi tranh cử".  Trong khi đó, thứ 4 này sẽ là một ngày đặc biệt quan trọng với đồng đôla Mỹ, bởi Ủy ban thị trường mở sẽ đưa ra bản báo cáo mới nhất về khả năng tăng lãi suất, Fawad Razaqzada - chuyên gia phân tích kỹ thuật của Forex nhận định.  Giá vàng vốn rất nhạy cảm với các thông tin liên quan tới tăng lãi suất USD bởi việc này sẽ làm gia tăng chi phí nắm giữ những tài sản không sinh lợi tức, trong đó có vàng - một loại hàng hóa vốn được đảm bảo giá trị bằng đồng đôla.
Doanh thu trăm tỷ nhờ bán bánh phồng tôm  Báo cáo tài chính quý IV của Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Sa Giang (SGC) cho thấy, 2016 tiếp tục là năm làm ăn thắng lợi của doanh nghiệp này. Cụ thể, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ năm 2016 của công ty đạt 265,8 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 37,75 tỷ, lần lượt tăng 12,76% và 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, mỗi tháng công ty này thu lãi hơn 3 tỷ đồng từ việc bán bánh phồng tôm.  Tính đến ngày 31/12/2016 nợ phải trả của công ty ở mức 48 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 118 tỷ, lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) là 4.108. Trước đó, ngày 21/1, công ty cũng đã tiến hành trả cổ tức đợt 1/2016 cho cổ đông với tỷ lệ 20% bằng tiền mặt. Sắp tới, trong quý này doanh nghiệp cũng sẽ tiến hành lấy ý kiến cổ đông về việc không hạn chế tỷ lệ sở hữu cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài.  Được thành lập vào những năm 1960, trải qua nhiều thăng trầm Công ty cổ phần xuất khẩu Sa Giang đã vươn lên thành một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực chế biến thực phẩm xuất khẩu của Việt Nam, nổi tiếng với sản phẩm bánh phồng tôm. Tính tới nay bánh phồng tôm Sa Giang có mặt ở 40 quốc gia trên thế giới.  Hồng Châu
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Giá vàng SJC lên xuống nhiều lần trong buổi sáng  Mở cửa lúc đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC ở 36,65 - 36,85 triệu đồng. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng được giao dịch đầu ngày ở 36,6 - 36,88 triệu.  Tuy nhiên, trong vòng một vài tiếng sau đó, DOJI liên tục điều chỉnh giá vàng. Tính cả buổi sáng, giá vàng tại đơn vị này thay đổi giá tới 17 lần. Mức độ thay đổi giá không mạnh, giá thấp nhất chỉ 36,8 triệu đồng đến 39 triệu đồng.  Trên thế giới, giá vàng trong phiên châu Á diễn biến khá ổn định khi chạy quanh vùng 1.225 USD. Đến trưa, giá nhích nhẹ thêm 3 USD nhưng xu hướng đi lên vẫn chưa thực sự rõ ràng.  Trong hôm qua, giá vàng miếng trong nước đã mất mốc 37 triệu khi hầu hết sự quan tâm đối với quý kim giảm dần, nhiều nhà đầu tư kiên trì chờ đợi thêm những thông tin mới mẻ hơn từ thị trường quốc tế tác động. Giá thay đổi mạnh trong sáng 14/2 được lý giải do xu hướng mua bán trong buổi sáng chưa thực sự rõ ràng.  Trong ngắn hạn, thị trường vàng trong nước vẫn tiếp tục chờ đợi một xu hướng mới rõ ràng hơn và không ngừng kỳ vọng kim loại quý sẽ tiếp tục tỏa sáng ở những phiên tiếp theo trong tuần.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND tăng 30 đồng ở cả hai chiều mua bán so với ngày 13/2. Vietcombank niêm yết giá mua bán đôla Mỹ ở 22.690 - 22.760 đồng. Giá tại các nhà băng khác tương tự.
Giá vàng tăng hơn nửa triệu đồng  Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 37,60-37,90 triệu đồng một lượng, tăng 600.000 đồng so với giá mở cửa hôm qua. Tuy nhiên, khoảng vài tiếng sau, doanh nghiệp này hạ 100.000 đồng cả chiều mua và bán, xuống còn quanh 37,50-37,80 triệu đồng.  Giá vàng SJC tăng mạnh sáng nay. Ảnh: Lệ Chi  Trong khi đó, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay ở TP HCM, Đà Nẵng lúc 9h là 37,60-37,99 triệu đồng một lượng, cũng sụt vài trăm nghìn đồng. Biên độ giãn gần 400.000 đồng một lượng.  Trên thị trường thế giới, sau khi tăng vào phiên trước đó, hôm qua mỗi ounce vàng lại có thêm gần 6 USD nhờ đồng đôla Mỹ yếu đi. Lúc 10h sáng nay (giờ Hà Nội), giá vàng quay đầu giảm nhẹ 4 USD, xuống chạm 1.211 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 33,10 triệu đồng, thấp hơn giá bán trong nước khoảng 4,5-4,8 triệu đồng (chưa kể thuế, phí).  Công ty PNJ cho biết, trong những ngày đầu năm mới theo Tết Nguyên đán, giá vàng trong nước đã có sự tăng rất mạnh so với những ngày trước khi nghỉ Tết, tuy nhiên lượng giao dịch trong ngày hôm qua không có nhiều đột biến.  Hiện tại, để phục vụ cho nhu cầu mua vàng cầu may đầu năm cũng như mua vàng ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng), các doanh nghiệp đã tung ra nhiều dòng sản phẩm đa dạng. Như ở các cửa hàng của Công ty PNJ đang trưng bày và bán các sản phẩm vàng mỹ nghệ Phúc - Lộc - Tài, miếng vàng Đinh Dậu trọng lượng 1 chỉ...  Tại thị trường Hà Nội, hôm qua tuy số lượng cũng không tăng mạnh nhưng ghi nhận có nhiều người dân đi mua vàng nhỏ lẻ cầu may ở các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu, DOJI, Phú Quý... nên giá vàng có tăng lên mạnh hơn so với đà của thế giới.  Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ sáng nay tiếp tục tăng lên so với hôm qua. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán lúc 10h sáng nay là 22.605 - 22.675 đồng, tăng 15 đồng so với phiên trước đó. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Giá vàng trong nước giảm mạnh  Mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở 36,85 - 37,05 triệu đồng, mỗi lượng tăng 150.000 đồng so với đóng cửa cuối ngày 9/2.  Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng miếng SJC cũng giảm 170.000 đồng so với cuối ngày trước đó. Lúc 8h30, giá vàng miếng SJC ở TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ là 36,8 - 37,1 triệu đồng. Còn tại Hà Nội, giá mua bán là 36,85 - 37,05 triệu đồng.  Trên thế giới, giá vàng đang tiếp tục đi xuống và khi đóng cửa hôm qua, mỗi ounce đã rơi xuống sát 1.227,8 USD mỗi ounce.  Giá vàng SJC sụt mạnh theo diễn biến thế giới sáng nay. Ảnh: P.V  Theo Tập đoàn DOJI, giá vàng miếng SJC trước đó đã ghi nhận mức tăng tịnh tiến trong nhiều phiên nhờ sự hậu thuẫn của thị trường vàng thế giới. Tuy nhiên, đà tăng mới chỉ tác động tới một lượng nhỏ nhà đầu tư tham gia thị trường. Những diễn biến chính trị quốc tế, trong đó có Mỹ và cuộc bầu cử tại Đức, Pháp có thể dẫn đến nhiều thay đổi cho Liên minh châu Âu - EU.  "Hôm nay, giá lại giảm nhanh. Diễn biến phức tạp tăng, giảm đan xen khiến thị trường trong nước tiếp tục hình thành nhu cầu không đồng nhất giữa các nhà đầu tư. Trong số đó, nhiều người lựa chọn án binh bất động, trong khi một số lại khác lại bán vàng ra", doanh nghiệp này đánh giá và cho biết, trong ngày hôm qua, số lượng khách hàng bán vàng chiếm 60% tổng giao dịch.  Trong khi đó, diễn biến tại PNJ ngược lại khi doanh nghiệp cho biết lượng người mua vào nhiều hơn bán ra. "Tổng lượng giao dịch vàng miếng trong ngày hôm qua tại Công ty chúng tôi đạt hơn 300 lượng, trong đó tỷ lệ mua vào chiếm hơn 55%, tỷ lệ bán ra chiếm gần 45%", đại diện doanh nghiệp cho biết.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND sáng nay được các ngân hàng niêm yết giảm. Lúc 9h45, Vietcombank công bố giá mua bán dao động quanh 22.625 - 22.695 đồng, giảm 15 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.  Lệ Chi
Chuối rẻ hơn rau, dân mua về cho dê ăn  Nhiều nông dân ở Đồng Nai khóc ròng vì chuối chín rục trên cây cũng không ai mua, đành ngậm ngùi bán rẻ cho người nuôi dê với giá 1.000 đồng một kg.
Công ty của Ivanka Trump có thể gặp khó vì hàng 'made in China'  Thương hiệu thời trang của Ivanka Trump vừa trải qua một tuần khó khăn. Ngày 2/2, Nordstrom - chuỗi trung tâm thương mại chuyên bán hàng xa xỉ tại Mỹ quyết định ngừng bán các sản phẩm thời trang Ivanka Trump do doanh số sụt giảm. Và đến ngày 3/2, tất cả sản phẩm của cô cũng không còn xuất hiện trên website của Nieman Marcus nữa.  Hai hãng bán lẻ này đều đang là mục tiêu trong chiến dịch tẩy chay các công ty liên quan đến gia đình ông Donald Trump. Nằm trong danh sách này còn có Amazon, Bloomingdales và Dillard’s. Tất cả đều đang bày bán sản phẩm của Ivanka Trump.  Bên cạnh đó, việc kinh doanh của công ty Ivanka cũng có thể bị ảnh hưởng do lượng lớn sản phẩm - quần áo, giày dép, túi xách được nhập từ Trung Quốc. Điều này đi ngược lại chính sách "mua hàng Mỹ" của Tổng thống Donald Trump.  Thương hiệu thời trang của Ivanka Trump đã bị nhiều hãng bán lẻ từ chối. Ảnh: Elle  Việc sản xuất quần áo và phụ kiện ở châu Á và vận chuyển trở lại về Mỹ khá phổ biến trong ngành công nghiệp thời trang. Theo Hiệp hội May mặc và Giày dép Mỹ, tính đến năm 2015, trên 97% hàng quần áo và 98% giày dép được bán ở Mỹ là hàng nhập khẩu. Tuy nhiên, với lập trường thương mại của Tổng thống Trump, việc phụ thuộc vào nhập khẩu nước ngoài có thể sẽ trở thành vấn đề đáng quan tâm của con gái ông.  Tháng trước, trên New York Times, ông Trump cho biết có thể đánh thuế 45% lên hàng Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ. Vài tuần sau, ông đe dọa áp thuế biên giới mạnh tay lên các công ty chuyển sản xuất khỏi Mỹ.  Những quyết định trên có thể buộc Ivanka Trump và nhiều thương hiệu thời trang khác thay đổi hoạt động của họ. Theo số liệu của ImportGenius, công ty của Ivanka Trump đã nhập khẩu 193 lô hàng trong năm 2016, 202 trong năm 2015 và 233 trong năm 2014. Phần lớn hàng hóa họ nhận trong vài năm qua đến từ Trung Quốc.  Sau thông tin Nordstrom ngừng nhập sản phẩm của công ty, Rosemary K. Young - Giám đốc Marketing của Ivanka Trump cho biết năm 2016, công ty tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ năm trước và sẽ tiếp tục phát triển. "Chúng tôi tin sức mạnh thương hiệu không chỉ thể hiện qua lợi nhuận, mà còn bởi tính thống nhất của thương hiệu", Young nói.  Dù vậy, giới phân tích cho rằng nếu ông Trump vẫn không thay đổi quan điểm với những công ty sản xuất hàng hóa ở nước ngoài, sức mạnh của thương hiệu Ivanka sớm muộn cũng sẽ được đo đếm bằng việc liệu cô có thể đưa sản xuất về lại Mỹ hay không.  Thanh Quý (theo BI)
VNPT sắp thoái vốn khỏi Maritime Bank  Theo thông tin từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, ngày 17/1, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã có công văn gửi đến VNPT về việc tiếp nhận hồ sơ công bố thông tin thoái vốn của tập đoàn tại Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) cùng các tài liệu liên quan.  VNPT sắp thoái vốn khỏi Ngân hàng Hàng Hải.  Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã đề nghị VNPT thực hiện công bố thông tin này trên website doanh nghiệp. Cơ quan quản lý cũng yêu cầu tập đoàn báo cáo kết quả thoái vốn của mình tới Chủ sở hữu Nhà nước theo quy định tại Luật quản lý sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp và Nghị định 91/2015 của Chính phủ về đầu tư vốn Nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp.  Sau khi có ý kiến của Chủ sở hữu Nhà nước về kết quả thoái vốn, VNPT sẽ thông báo kết quả thoái vốn của mình tại Maritime Bank tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Theo báo cáo quản trị của Maritime Bank, hiện VNPT sở hữu 6,092% vốn của ngân hàng này với số tiền tương đương gần 716 tỷ đồng.  Trước đó, theo Nghị định 25 về điều lệ tổ chức và hoạt động của VNPT được Chính phủ ban hành, tập đoàn này sẽ thoái vốn tại 50 công ty, quỹ, ngân hàng.  Các công ty, quỹ, ngân hàng mà VNPT thoái vốn như Công ty cổ phần Bất động sản Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT Land), Công ty cổ phần Dịch vụ Bưu chính Viễn thông Sài Gòn (SPT), Công ty cổ phần Đầu tư Viễn thông và Hạ tầng đô thị (ITC), Công ty cổ phần viễn thông VTC, Quỹ đầu tư Việt Nam (BVIM), Quỹ đầu tư chứng khoán Sài Gòn A2 (SFA2), Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam; Công ty Tài chính Bưu điện (PTF);....  Theo báo cáo của VNPT, tính đến hết năm 2016, tập đoàn đã thực hiện thoái vốn toàn bộ được 16 danh mục, vốn đầu tư tại các doanh nghiệp khác. Trên sổ sách, VNPT đã thoái vốn được 602 tỷ đồng trên tổng số 2.002 tỷ đồng đầu tư. Tổng giá trị thu về được 1.044 tỷ đồng, bằng 174% so với giá trị vốn đầu tư trên sổ sách của VNPT.  VNPT có 71 đơn vị trực thuộc, 2 công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ là Tổng công ty Truyền thông (VNPT-Media), Tổng công ty Dịch vụ viễn thông (VNPT - Vinaphone) và 5 công ty con khác.  Bên cạnh đó, tập đoàn còn có 3 đơn vị sự nghiệp là Bệnh viện Bưu điện tại TP Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Bưu điện tại TP HCM, Bệnh viện Phục hồi chức năng Bưu điện tại TP Hải Phòng.  Vốn điều lệ của VNPT là 72.237 tỷ đồng do Nhà nước là chủ sở hữu. Hội đồng thành viên có 7 người và cùng chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu Nhà nước, trước pháp luật về mọi hoạt động của tập đoàn.  Lệ Chi
9 yêu cầu Thống đốc đặt ra với các ngân hàng thương mại  Chỉ thị 02 vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành, trong đó có 9 vấn đề trọng tâm được đưa ra với các tổ chức tín dụng. Trước tiên, Thống đốc yêu cầu các nhà băng phải chủ động nghiên cứu, xây dựng phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016-2020 phù hợp với chủ trương, mục tiêu, định hướng và giải pháp trong Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2016-2020 tổng thể của ngành Ngân hàng, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt để thực hiện.  Thống đốc đặt ra nhiều yêu cầu với các ngân hàng thương mại.  Hai là, tổ chức tín dụng phải xây dựng kế hoạch xử lý nợ xấu và nợ tiềm ẩn trở thành nợ xấu (bao gồm: nợ xấu nội bảng; nợ xấu đã bán cho VAMC chưa xử lý được; nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ; trái phiếu doanh nghiệp mà các ngân hàng đã mua; các khoản phải thu khó đòi...) từng quý trong năm 2017.  Ba là, tiếp tục kiện toàn mô hình tổ chức, nâng cao hiệu quả quản trị, điều hành và hệ thống kiểm soát, kiểm toán nội bộ nhằm hạn chế rủi ro và vi phạm pháp luật. Rà soát, ban hành và thực hiện nghiêm túc các quy định nội bộ về luân chuyển cán bộ, đặc biệt là vị trí lãnh đạo, các vị trí ngân quỹ, tín dụng, thanh toán, huy động vốn, xử lý nợ xấu, kinh doanh ngoại hối, công nghệ thông tin...  Bốn là, tăng cường năng lực tài chính, cải thiện vững chắc khả năng thanh khoản; tích cực cơ cấu lại tài sản và nguồn vốn theo hướng thu hẹp chênh lệch kỳ hạn nguồn vốn và sử dụng vốn, tăng tỷ trọng nguồn vốn có tính ổn định cao.  Năm là, thực hiện nghiêm túc các yêu cầu, kiến nghị, cảnh báo và quyết định về thanh tra, kiểm toán của cơ quan thanh tra nhà nước, cơ quan kiểm toán nhà nước. Tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp phòng ngừa, phát hiện và xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm, tiêu cực, tham nhũng của các cá nhân và đơn vị trực thuộc.  Sáu là, tích cực, chủ động triển khai các giải pháp xử lý nợ xấu như đôn đốc thu hồi nợ, bán, xử lý nợ, tài sản bảo đảm, khởi kiện khách hàng vay, sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro, có biện pháp hỗ trợ phù hợp cho khách hàng khắc phục khó khăn và phát triển sản xuất kinh doanh... Đẩy mạnh hoạt động xử lý nợ xấu theo cơ chế thị trường, đặc biệt là với VAMC.  Bảy là, rà soát, tiết giảm các chi phí hoạt động và tập trung mọi nguồn lực cho việc xử lý nợ xấu. Những ngân hàng có nợ xấu lớn, chưa trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ theo quy định của pháp luật, hiệu quả kinh doanh thấp phải kiểm soát chặt chẽ và tiết giảm các chi phí quản lý, chi phí hoạt động, đặc biệt là chi phí quảng cáo, khuyến mại, chăm sóc khách hàng...  Tám là, kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng phù hợp với quy mô, cơ cấu nguồn vốn và năng lực quản trị rủi ro của tổ chức tín dụng; kiểm soát chặt chẽ rủi ro tín dụng nhằm đảm bảo chất lượng tín dụng và hạn chế nợ xấu phát sinh. Thực hiện nghiêm túc chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng được Ngân hàng Nhà nước thông báo, trong đó tập trung tín dụng vào lĩnh vực sản xuất, lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ.  Chín là, các ngân hàng phải chấp hành quy định của pháp luật về cấp tín dụng, bảo đảm tiền vay, đặc biệt là việc thực hiện các quy định về tỷ lệ đảm bảo an toàn theo lộ trình qui định tại thông tư 36 và thông tư 06...  Ngoài ra, các tổ chức tín dụng triển khai các biện pháp kiểm soát nợ xấu phát sinh mới và nâng cao chất lượng tín dụng; nâng cao năng lực đánh giá, thẩm định tín dụng và hiệu quả quản trị rủi ro tín dụng; thường xuyên rà soát, đánh giá và theo dõi, kiểm tra chặt chẽ khách hàng vay... Kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước (qua Cơ quan TTGSNH) những khó khăn, vướng mắc, đề xuất, kiến nghị trong quá trình hoạt động để được xem xét, xử lý.  Hoài Thu
Tồn kho gần 1 triệu tấn gạo trong tháng một  Trong đó, Tổng công ty Lương thực miền Nam tồn gần 318.000 tấn, Tổng công ty Lương thực miền Bắc khoảng 109.800 tấn. Số còn lại khoảng 528.000 tấn thuộc về các doanh nghiệp khác. Trong cùng khoảng thời gian này, các doanh nghiệp mới chỉ xuất khẩu được hơn 320.000 tấn, giảm 20% so với cùng kỳ 2016.  Hiệp hội cho rằng với tình hình này, xuất khẩu gạo năm nay sẽ tiếp tục gặp khó khăn do kinh tế thế giới biến động, xu hướng tự túc lương thực, hạn chế nhập khẩu ở các nước tăng; cộng với xu hướng tăng tiêu thụ thực phẩm lúa mì và bắp do nguồn cung dồi dào, giá rẻ. Đặc biệt, xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc không còn dễ dàng như trước. Năm nay, Trung Quốc không chỉ lập hàng rào kỹ thuật về việc nhập gạo từ Việt Nam bằng cách khảo sát các doanh nghiệp xuất khẩu. Họ còn đặt vấn đề về an toàn vệ sinh thực phẩm, truy xuất nguồn gốc cho mặt hàng gạo. Sắp tới, Trung Quốc sẽ áp dụng quota đối với mặt hàng này.  Hồng Châu
Đồng vàng Kim Dậu hút khách trước ngày vía Thần Tài  Chị Nguyễn Thị Hải Thanh - chủ kinh doanh một cửa hàng tại Đống Đa, Hà Nội cho biết, ngày Thần Tài (mùng 10 âm lịch) được xem là ngày may mắn trong năm, rất quan trọng với người làm ăn buôn bán.  Đồng vàng Kim Dậu có hộp quà tặng sang trọng, đẹp mắt, phù hợp làm quà tặng. Hotline: 18001168.  "Đã thành thông lệ, tôi luôn chuẩn bị lễ vật chu đáo để cúng ông Thần Tài từ sớm, trong đó không thể thiếu đồng vàng in biểu tượng may mắn như linh vật của năm", chị Thanh chia sẻ.    Không chỉ giới kinh doanh, buôn bán, nhiều người cũng chọn mua vàng đầu năm với mong muốn cả năm phát tài phát lộc. Anh Trần Anh Tuấn - nhân viên văn phòng cho biết mọi năm đều dành riêng một khoản tiền để mua chút vàng vào dịp vía Thần Tài.    "Tôi mua đồng vàng có in hình gà trống với hy vọng năm mới nhiều may mắn, tiền tài thêm rủng rỉnh. Đây cũng là khoản tiết kiệm hữu ích bởi vàng có giá trị tích trữ cao", anh Tuấn cho biết.  Nhiều người mua đồng vàng Kim Dậu trước ngày Thần Tài.  Theo đại diện Tập đoàn DOJI, trong 12 con giáp thì gà trống tượng trưng cho đại cát, có khả năng thu hút tài lộc và ngăn chặn năng lượng xấu. Hình ảnh gà trống vươn mình đón bình minh thể hiện nguồn sinh lực tràn đầy với hy vọng tương lai nhiều thành công và may mắn.  Vì vậy, DOJI đã cho ra mắt đồng vàng 999.9 Kim Dậu với chất liệu vàng biểu tượng cho sự giàu sang, sung túc. Trên đồng vàng thể hiện hình ảnh gà trống khỏe khoắn, uy nghi, là vật phẩm mang ý nghĩa tốt đẹp mang lời chúc phúc lộc trong năm Đinh Dậu.  Ông Dương Anh Tuấn - đại diện Tập đoàn DOJI cho biết với số lượng chuẩn bị lên tới 200.000 sản phẩm từ giữa năm 2016, Tập đoàn sẽ cung ứng kịp thời cho người dân trên toàn quốc có nhu cầu mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài. Khách hàng có thể đến hệ thống phân phối của DOJI hay các điểm giao dịch của Ngân hàng TPBank để mua sản phẩm. Các điểm bán hàng sẽ mở cửa từ 6h30 trong ngày Thần Tài để đón khách hàng từ sáng sớm, tạo thuận tiện cho người dân mua vàng an toàn, không phải chờ đợi lâu.  "Sản phẩm mang tính tiện ích cao nhờ thiết kế vỉ ép chân không 3 chiều siêu bền, công nghệ chống giả đặc biệt, dễ dàng khi mua, thuận tiện khi bán, đổi linh hoạt sang SJC. Hiện tại, sức mua ngày một tăng và dự đoán sẽ tăng gấp đôi so với lượng sản phẩm đã tiêu thụ trong ngày Thần Tài năm ngoái", ông Tuấn nói.  Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn Kim Thần Tài (Ông Thần Tài) gồm loại một chỉ, 2 chỉ và 5 chỉ. Các sản phẩm đồng vàng Kim Dậu và Kim Thần Tài đều có hộp quà tặng sang trọng, đẹp mắt, phù hợp làm quà tặng    Đặc biệt năm nay, DOJI tung thêm gà trống vàng 999.9 nguyên khối đẹp mắt, trọng lượng 1-5 lượng phục vụ khách hàng mua với trọng lượng lớn. Một sản phẩm mỹ nghệ khác cũng được hãng giới thiệu dịp này là gà trống sản xuất bởi công nghệ nano đúc rỗng đặc biệt. Công nghệ này giúp gà trống sở hữu lớp vỏ bên ngoài bằng vàng 999.9, đạt độ bền vĩnh cửu. Sản phẩm giá thành 1-2 triệu đồng và áp dụng ưu đãi 10% trong dịp vía Thần Tài.  Minh Trí
VNPT cung cấp giải pháp cho mô hình đô thị thông minh  Ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, sau một thời gian xây dựng, khảo sát và triển khai các dự án, những đặc trưng của đô thị thông minh đầu tiên ở Việt Nam đang dần được hình thành tại Phú Quốc (Kiên Giang).  Tại Hội nghị sơ kết giai đoạn một triển khai xây dựng đô thị thông minh mới diễn ra, bức tranh cho đô thị thông minh của huyện đảo này đã thành hình với 5 giải pháp cơ bản gồm: hệ thống chính quyền điện tử; Smart Wifi lắp đặt tại 8 điểm du lịch với tổng số 50 thiết bị phát sóng; quản lý lưu trú trực tuyến tại 200 các cơ sở lưu trú; hệ thống giám sát môi trường ở 5 điểm của địa phương.  Hồi đầu năm nay, VNPT đã xây dựng thành công hệ thống truyền hình hội nghị từ Toà án nhân dân tối cao đến Tòa án nhân dân cấp huyện trên toàn quốc với 789 điểm cầu trên cả nước.  Nhiều địa phương lên kế hoạch xây dựng đô thị thông minh trong tương lai.  Theo lãnh đạo VNPT, điều này cho thấy việc ứng dụng công nghệ thông tin nói chung và xây dựng hệ thống hội nghị truyền hình trực tuyến nói riêng có thể áp dụng rộng rãi trên cả nước. Nhờ đó, các đơn vị hành chính rút ngắn khoảng cách địa lý, tăng cường sự lãnh đạo, tiết kiệm thời gian và kinh phí cho các cuộc họp.  Cũng nằm trong lộ trình thử nghiệm các giải pháp cho đô thị thông minh, VNPT đã phối hợp với huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) lắp đặt thử nghiệm camera giao thông thông minh. Hệ thống có chức năng phát hiện và phân loại các lỗi vi phạm vượt tốc độ quy định, vượt đèn đỏ (bao gồm hành vi dừng sai vạch), phương tiện ngược chiều. Hệ thống góp phần hỗ trợ, quản lý an toàn giao thông tại các điểm nóng giao thông trên địa bàn.  Theo Tổng giám đốc VNPT, nếu như 2 năm trước, Smart City (đô thị thông minh) vẫn còn là một khái niệm mới với các chính quyền địa phương tại Việt Nam thì đến nay nhiều người có nhìn nhận khác về mô hình này.  Với sự phát triển mạnh về hạ tầng công nghệ thông tin, xu hướng đô thị hóa kèm theo các nhu cầu ngày một cao về chất lượng cuộc sống của người dân thành phố, mô hình đô thị thông minh bắt đầu thành hình tại Việt Nam.  VNPT có thế mạnh về hạ tầng công nghệ tiên tiến, mạng lưới dịch vụ phủ sóng rộng tương thích với các quốc gia trên thế giới và khu vực. Thời gian qua, tập đoàn được nhiều địa phương lựa chọn là đơn vị triển khai các giải pháp đô thị thông minh. Những dấu hiệu tích cực ban đầu trong lộ trình triển khai Smart City tại một số địa phương báo hiệu một tương lai khả quan cho các đô thị thông minh tại Việt Nam.  "Đã có không ít những nghi ngờ về khả năng thành công trong việc triển khai và áp dụng các giải pháp thông minh cho đô thị tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc thử nghiệm thành công trên thực tế là minh chứng rõ nét cho thấy rằng xây dựng đô thị thông minh tại Việt Nam là hoàn toàn khả thi", ông Long bày tỏ.  Đô thị thông minh là thành phố hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin tiên tiến trong các lĩnh vực: xây dựng chính quyền điện tử, giải pháp môi trường, nước và năng lượng; giao thông; quy hoạch và quản lý cơ sở hạ tầng; giáo dục; y tế và an sinh xã hội; an ninh xã hội và phát triển văn hóa du lịch.  Ba đối tượng chính được phục vụ trong Smart City là chính quyền - doanh nghiệp - người dân. Người dân được hưởng thụ cuộc sống đáng sống với các tiện ích như dịch vụ công trực tuyến, nền giáo dục thông minh, chăm sóc sức khỏe, đảm bảo an sinh xã hội...  Đối với doanh nghiệp là môi trường khởi nghiệp năng động, tạo ra nhiều cơ hội phát triển kinh doanh, thủ tục thuận tiện, tiếp cận dễ dàng đến đối tượng khách hàng. Trong khi đó, với chính quyền địa phương là giảm tải thủ tục hành chính công, xử lý các vấn đề khủng hoảng nhanh chóng, duy trì môi trường tự nhiên, sử dụng hiệu quả hạ tầng, qua đó giúp giảm chi phí, thu được nhiều thuế từ các doanh nghiệp, người dân đóng góp.  Lãnh đạo VNPT nhìn nhận, việc xây dựng đô thị thông minh thể hiện chủ trương và tầm nhìn của các cấp lãnh đạo trong việc lấy người dân làm trung tâm, không ngừng cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Điều đó, đồng thời cũng cho thấy mong muốn của các cấp chính quyền về đổi mới hệ thống, cải thiện môi trường kinh doanh cho doanh nghiệp, khai thác nguồn lực hiệu quả.  Sau mô hình thí điểm tại Phú Quốc, năm 2016, một số thành phố lớn đã “bắt tay” với VNPT lên lộ trình xây dựng đô thị thông minh, gồm: TP HCM, Đà Lạt (Lâm Đồng)... với mục tiêu mang lại cho người dân cuộc sống chất lượng và thân thiện hơn. Bên cạnh đó, Thái Nguyên, Tiền Giang, Đắk Lắk,… cũng bắt đầu nghiên cứu khảo sát để tiến hành xây dựng những đô thị thông minh cho địa phương.  Thanh Thư
4 bước lập kế hoạch tài chính giúp người trẻ Việt mua được nhà  Tại Việt Nam, nhu cầu sở hữu nhà ở đang tăng cao do đất nước trong giai đoạn dân số “vàng” và tốc độ đô thị hóa diễn ra mạnh mẽ. Hiện gần 1/3 dân số (32,8%) đang ở độ tuổi 25-45 và phân nửa trong số đó là thế hệ trẻ. Tốc độ đô thị hóa đạt tỷ lệ 35% trong năm 2016 và ước đạt 40% tính đến năm 2020. Các trung tâm kinh tế như TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội và Hải Phòng sẽ trở thành nhà của khoảng 36 triệu dân trong vòng 4 năm tới.  Theo Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), tại thành phố mỗi năm có hơn 50.000 cặp vợ chồng trẻ mới kết hôn, nhu cầu về nhà ở sẽ rất cao. Tuy nhiên, khả năng mua nhà của người trẻ Việt Nam bị giới hạn bởi giá nhà tăng và chưa có kế hoạch tài chính hợp lý. Do đó, theo ông Sabbir Ahmed - Giám đốc Khối Dịch vụ tài chính cá nhân và quản lý tài sản (HSBC Việt Nam), người trẻ Việt Nam có thể tham khảo 4 bước sau để lập kế hoạch tài chính và mua nhà.  1. Lên kế hoạch từ sớm và đừng xem nhẹ khoản thanh toán đầu tiên  Càng sớm lên kế hoạch, giấc mơ mua nhà của bạn càng sớm thành hiện thực. Kế hoạch này phải bao gồm việc tiết kiệm cho khoản thanh toán đầu tiên khi mua nhà. Hãy tìm hiểu gói sản phẩm cho vay mua nhà cạnh tranh giúp bạn có thể thanh toán phần chi phí còn lại.  2. Lập ngân sách cao hơn giá ngôi nhà cần mua  Cần phải tính toán đến những chi phí để biến ngôi nhà bạn mua trở thành nơi bạn muốn sống, và đảm bảo rằng bạn không bỏ sót những chi phí này trong kế hoạch tài chính của mình.  3. Cân nhắc xem bạn có thể hy sinh những gì cho giấc mơ mua nhà của mình  Xem xét cắt giảm chi tiêu mỗi ngày. Hãy suy nghĩ linh hoạt về cách làm sao có thể giúp bạn mua được một ngôi nhà, ví dụ, mua chung với một người thân hay bạn bè.  4. Có cái nhìn bao quát về tình trạng tài chính của bản thân  Hãy nghĩ rằng vay mua nhà là một phần của kế hoạch tài chính dài hạn chứ không phải là giao dịch một lần. Mỗi khoản vay mua nhà khác nhau sẽ phù hợp với tình hình và nhu cầu tài chính khác nhau. Do vậy, hãy tìm lời khuyên từ chuyên gia tài chính để chắc rằng bạn có sự lựa chọn đúng đắn.  Mong mỏi có nhà của các bạn trẻ Việt Nam cũng tương tự như ở các nước trên thế giới. Khảo sát với 10.000 người thuộc thế hệ thiên niên kỷ (millennial – hay thế hệ Y, chỉ những người sinh trong khoảng thời gian từ 1981 đến 1998) tại 10 nước, vùng lãnh thổ... của HSBC cho thấy cứ 10 người trẻ thì có gần 4 người (38%) đã có nhà riêng. Đối với những người chưa sở hữu nhà, có đến 81% dự định mua nhà trong 5 năm tới, mặc dù tỷ lệ này có dao động lớn tùy nơi.
3 người trúng số độc đắc nhận thưởng 127 tỷ đồng cùng lúc  Vietlott cho biết, trong cùng ngày 6/2 vừa qua, cùng lúc 3 khách hàng sở hữu những chiếc vé có bộ số trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của kỳ quay số mở thưởng thứ 76, 83 và 85 đã đến chi nhánh TP HCM yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng.  Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định vé của 3 khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng giá trị trúng Jackpot là hơn 126,8 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân). 3 vé được bán ra tại các điểm bán thuộc quận 11, quận 5 và huyện Bình Chánh - đều thuộc TP HCM.  2 khách hàng TP HCM và 1 khách hàng Long An đến nhận giải ngày 8/2. Ảnh: Vietlott  Theo yêu cầu của 3 người trúng thưởng, việc tổ chức trao thưởng được đảm bảo bí mật và chỉ công bố chữ tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt. Cả 3 khách hàng đều là nam có tuổi đời còn tương đối trẻ.  Cụ thể, người trúng thưởng L.T.H đến từ TP HCM là khách hàng trúng giải trong kỳ quay số 76 với giá trị Jackpot là 28,7 tỷ đồng. Sau khi trừ thuế, anh H nhận được hơn 25,8 tỷ đồng. Đây cũng là khách hàng chờ đến gần một tháng sau khi có kết quả mới đi làm thủ tục nhận giải. Anh H cũng là người mua vé theo hình thức tự chọn số chứ không để máy chọn. “Tôi biết điểm mà mình mua phát hành vé trúng Jackpot nhưng không so kết quả ngay. Đợi đến ngày Thần tài, tôi mới mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng”, anh H chia sẻ.  Cùng với anh L.T.H, anh T.Đ.H cũng đến từ TP HCM là người nhận giải Jackpot có số tiền lớn nhất trong lần trao giải này - 75,8 tỷ đồng trước thuế. Trong khi đó, khách hàng còn lại đến từ tỉnh Long An – anh T.C.D, là chủ nhân chiếc vé Jackpot trị giá 22,2 tỷ đồng.  Hôm 8/2 cũng là lễ trao thưởng đầu tiên Vietlott cho phép báo chí tiếp cận và phỏng vấn trực tiếp người trúng giải. Phóng viên được nhìn rõ mặt người trúng nhưng khi ghi hình thì người lĩnh giải sẽ đeo mặt nạ để trả lời. Mỗi người nhận giải được công ty bố trí trả lời các câu hỏi của phóng viên trong khoảng 3 phút tại khu vực đã được chuẩn bị sẵn.  Chia sẻ với báo chí, anh L.T.H – người trúng 28,7 tỷ cho biết mua loại vé số này được 4 lần thì trúng giải. Trong khi đó, anh T.Đ.H đã tham gia mua vé từ 4 tháng nay. Người còn lại giữ thói quen mua vé hằng ngày.  Sau hơn một tháng từ đầu năm, đã có tổng cộng 6 giải Jackpot được tìm ra với tổng giá trị hơn 223 tỷ đồng. Cả 6 khách hàng đều đã đến lĩnh thưởng xong. Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Video: 3 người trúng số độc đắc nói gì?  Viễn Thông  Video: Tấn Nguyên
Mỹ - Nhật muốn tăng hợp tác song phương hậu TPP  Tại buổi họp báo chung trong chuyến thăm của ông Abe tới Mỹ cuối tuần trước, ông Trump cho biết: "Chúng tôi sẽ tạo ra một mối quan hệ thương mại tự do, công bằng và có đi có lại".  Japan Times trích lời giới chức Nhật Bản cho biết dù các lãnh đạo không trực tiếp đề cập đến việc mối quan hệ 2 nước sẽ tập trung vào một thỏa thuận song phương, ông Trump đã lặp đi lặp lại quan điểm sẽ tiếp cận thương mại theo hướng giữa hai quốc gia với nhau. Ông cũng nhắc đến quy mô thâm hụt mậu dịch của Mỹ với Nhật Bản và kêu gọi Chính phủ của ông Abe mở cửa thị trường hơn nữa với các hãng xe Mỹ.  Ông Donald Trump và ông Shinzo Abe trong cuộc gặp cuối tuần trước. Ảnh: Reuters  Bên cạnh đó, dù ông Trump đã rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) tháng trước, ông Abe vẫn tiếp tục ca ngợi các lợi ích chiến lược của hiệp định này. TPP có sự tham gia của 12 nước, không gồm Trung Quốc.  Nhật Bản sẽ tiếp tục "thúc đẩy tiến trình trong khu vực dựa trên nền tảng các sáng kiến hiện có", thông cáo chung cho biết. "Tổng thống Mỹ và tôi khẳng định sẽ tiếp tục tạo ra các thị trường tự do và công bằng, dựa trên các quy tắc, tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Abe cam kết.  Ông cũng tỏ ra thận trọng về việc Trung Quốc có thể thống trị các chuẩn mực thương mại trong khu vực. Ông cho rằng thương mại công bằng cũng có nghĩa các quyền sở hữu trí tuệ phải được bảo đảm và không cho phép doanh nghiệp quốc doanh sử dụng vốn Nhà nước để can thiệp vào nền kinh tế.  Hai lãnh đạo cũng đồng ý sẽ thiết lập một khung đối thoại kinh tế mới. Sắp tới, Phó thủ tướng Mỹ - Mike Pence và Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản - Taro Aso sẽ gặp nhau để thảo luận về hợp tác kinh tế. Họ sẽ bàn bạc về 3 vấn đề: chính sách tiền tệ, các dự án hợp tác và thương mại.  Ông Abe đánh giá: "Tôi khá lạc quan rằng cuộc đối thoại này sẽ có kết quả tốt". Trên Bloomberg, ông Yoshimasa Maruyama - kinh tế trưởng tại SMBC Nikko Securities thì cho rằng: "Pence có thể dễ làm việc hơn so với Trump. Ông ấy sẽ vẫn làm việc theo chỉ đạo của ông Trump thôi. Vì thế, chúng tôi sẽ không kỳ vọng quá cao. Nhưng có lẽ ông ấy logic hơn".  Hà Thu (theo Japan Times/Bloomberg)
Tết buồn của xe ôm truyền thống  Cầm ly trà nóng bên một quán vỉa hè, ông Thành - một lái xe ôm tại Hà Nội chia sẻ: "Mọi năm giờ này tôi chạy đưa sinh viên, công nhân ra bến xe về quê ăn Tết mà không hết khách, năm nay vắng quá. Đứa nào đứa nấy cầm điện thoại đi từ trong ngõ ra đến đầu đường là có anh Grab đón luôn rồi".  "Nhìn họ nườm nượp ngoài đường, có xe chạy thẳng vào trong ngõ rồi đón khách ra mà thấy buồn quá, chả mấy người đoái hoài đến cánh xe ôm nữa", ông Tâm - một xe ôm ngồi cùng chia sẻ.  Mấy ngày cận Tết là lúc mọi người đi ra bến xe về quê, cũng là thời điểm "vàng" cho cánh xe ôm kiếm thêm thu nhập nhưng năm nay, sự bùng nổ của các dịch vụ xe ôm công nghệ khiến cánh lái xe truyền thống gặp khó.  "Giờ bọn trẻ nó toàn điện thoại xịn, dùng mấy đồ công nghệ nhanh. Chỉ cần ấn mấy cái là có xe đón tận cửa phòng trọ, đỡ phải đi ra ngoài, đồ đạc lỉnh kỉnh nên hay đi của mấy anh Grab, Uber hơn", ông Thành cho biết. "Thu nhập so với những ngày bình thường đúng là có tăng nhưng so với mọi năm thì vẫn còn kém lắm", ông Tâm nói.  Xe ôm truyền thống khó khăn trong cả những ngày sát Tết. Ảnh: Thanh Thanh Lan  Ông Thành cho biết, những năm trước, có những khi ông nghỉ từ trước Tết mấy ngày để chuẩn bị, sửa soạn cho gia đình. "Những năm đó làm ăn tốt, mỗi ngày cũng để ra chút tiền đến cuối năm không cần phải cố cày cuốc nữa. Có những năm mà tôi chỉ cần làm đến 25, 26 Tết là đã treo xe rồi", ông Thành nói.  "Năm nay chắc tôi phải cắm chốt ở đây đến 30 Tết, cố vớt vát được khách nào tốt khách đó rồi đi mua cành đào, cây quất về cho có không khí. Chiều 30 chắc giá cũng rẻ rồi", lái xe này chia sẻ.  Câu chuyện của ông Thành cũng là tình cảnh chung của xe ôm truyền thống tại các thành phố lớn trong Tết năm nay khi mà các dịch vụ của mang tính công nghệ như GrabBike hay Uber ngày càng mở rộng.  Nếu như những năm trước, một ngày thu nhập của những người như ông Thành, ông Tâm cũng được 200.000-300.000 đồng, những ngày Tết có khi lên đến 500.000-600.000 đồng thì nay giảm chỉ còn một nửa, một phần ba. "Năm nay khó khăn, ngày thường tiền chạy xe trừ đi chi phí ăn uống, xăng dầu thì còn lại không đáng kể. Đến cuối năm cũng chẳng dư dả gì, không cố vớt vát thì lấy tiền đâu mà ăn Tết", một tài xế cho biết.  Đến cuối năm, có những ngày vắng khách, cánh xe ôm như ông Thành, ông Tâm còn làm thêm cả dịch chuyển hàng hay còn gọi là "shipper" cho những mối quen. "Chúng tôi không phải người làm chuyên nghiệp nên chỉ có mấy người quen gần đây họ biết thì nhờ vậy thôi chứ không phải làm thường xuyên. Dù sao cũng có thêm đồng ra đồng vào dù nó cực hơn cả chạy xe bình thường".  Theo ông Thành, chuyển hàng cho những khách quen ông không phải ứng trước tiền hàng nhưng đơn lại không nhiều. Hầu hết cửa hàng đều có shipper riêng, chủ yếu khi sát Tết, đơn quá nhiều họ mới tìm đến những người xe ôm như ông. "Đều là người quen cả nên họ cũng đưa ra giá hợp lý, tôi cũng không muốn mặc cả không lại mất mối kiếm thêm", ông Thành chia sẻ.  Theo những tài xế này, lý do chủ yếu khiến họ không chuyển sang làm cho các dịch vụ công nghệ mới là vì đã có tuổi, không quen với những thiết bị mới. Ngoài ra việc đầu tư xe mới, điện thoại theo quy định của hãng cũng khiến họ lo lắng về khả năng thu hồi vốn. "Năm nay đã khó khăn như vậy, không biết đến năm sau sẽ ra sao. Không khéo ế quá chắc tôi về phụ bà ở nhà đi bán hàng cũng nên", ông Tâm nói.  Minh Sơn
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Hiệp hội Hồ tiêu cảnh báo việc 'xù' hợp đồng xuất khẩu  Trường hợp gần đây nhất là một công ty hội viên VPA, tạm gọi là Công ty xuất khẩu Hồ tiêu Việt Nam (công ty đề nghị không nêu tên). Lãnh đạo công ty cho biết có ký hợp đồng bán 75 tấn hạt tiêu đen cho Công ty Ankit General Trading LLC, với giá là 5.850 USD một tấn. Phương thức giao hàng là 25 tấn mỗi tháng trong tháng 2, 3 và 4 năm 2017.  Tiêu Việt có nguy cơ gặp khó về xuất khẩu trong năm nay.  Cuối tháng 1/2017 Ankit General Trading LLC thông báo hủy hợp đồng với lý do là trước đó, công ty tiêu Việt đã 'xù' hợp đồng đã ký với khách trong năm 2015. Trên thực tế, đây là lý do hoàn toàn bịa đặt bởi công ty tiêu Việt Nam chưa hề ký bất kỳ hợp đồng nào với công ty Ankit GT và thực sự nếu có xảy ra chuyện đó năm 2015 thì không bao giờ khách hàng lại đi tiếp tục giao dịch mua bán với một công ty đã hủy hợp đồng.  Trước sự việc này, VPA cảnh báo với các doanh nghiệp xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam thận trọng hơn trong việc giao dịch ký hợp đồng mua bán với các khách hàng ngoại.  VPA cũng dự báo năm nay, việc xuất khẩu Hồ tiêu sẽ khó khăn, giá cả biến động, chất lượng không ổn định có thể sẽ khiến việc giao dịch mua và bán tiêu của doanh nghiệp Việt gặp nhiều rủi ro. Lý do là thị trường thế giới đang tập trung soi xét kỹ hơn vấn đề tồn dư thuốc bảo vệ thực vật, đặc biệt ở các thị trường mà hạt tiêu Việt Nam đang chiếm thị phần tốt là Mỹ và châu Âu. Điển hình là dư lượng hoá chất Metalaxyl trên hạt tiêu nhập khẩu vào EU. Nếu những năm trước, lượng tối đa cho phép (MRLs) của hoá chất này là 0,1ppm, nhưng Ủy ban châu Âu (EC) đang kiến nghị áp dụng MRLs cho phép chỉ là 0,05ppm.  Mới đây, trong thư gửi VPA, Hiệp hội Gia vị Châu Âu (ESA) cho biết, năm 2016, ESA phân tích 799 mẫu hạt tiêu đen nhập vào EU thì chỉ có 17% số mẫu có mức dư lượng tối đa cho phép dưới 0,05ppm. Nếu tình hình sản xuất hồ tiêu vẫn như 2016 thì năm nay có thể có tới trên 80% hạt tiêu của Việt Nam khó có cơ hội vào được thị trường châu Âu, thị trường vốn tiêu thụ xấp xỉ 40.000 tấn, chiếm 23% tổng lượng hồ tiêu xuất khẩu của Việt Nam hàng năm.  Ngoài ra, thị trường Mỹ, cũng chuẩn bị ban hành hàng loạt quy định mới về yêu cầu chất lượng nông sản nhập khẩu nên hàng Việt cũng có nguy cơ sẽ gặp khó.  Hồng Châu
Công ty nội dung số Việt nhận vốn đầu tư từ nước ngoài  Giá trị hợp đồng không được tiết lộ, song cả hai bên khẳng định, các nhà sáng tạo nội dung trên Internet, bao gồm ca sĩ, nghệ sĩ, Vlogger… sẽ được Metub Network hỗ trợ nguồn vốn, thiết bị, kinh nghiệm sản xuất, phát hành và quảng bá tại thị trường trong và ngoài nước.  Ông Oh Thong Srinoon - CEO của WebTVAsia Việt Nam cho biết, Metub Network có chiến lược phát triển khá phù hợp với triển vọng nội dung số tại Việt Nam khi giới trẻ từ 10-25 tuổi sử dụng video trên YouTube thường xuyên. Ngành công nghiệp giải trí số phát triển mạnh và ngày càng có xu hướng dịch chuyển từ truyền thống sang hình thức trực tuyến, trong đó có Việt Nam.  Ông Oh Thong Srinoon - CEO của WebTVAsia Việt Nam.  "Metub Network đang cung cấp cho chúng tôi nguồn nhân lực để đạt được mục tiêu đề ra, đặc biệt là trong việc tạo ra một công ty truyền thông giải trí số dành cho giới trẻ đam mê sáng tạo", ông Oh Thong Srinoon nói.  WebTVAsia nhận định, hiện Việt Nam được xem là thị trường tiềm năng về xu hướng phát triển video online nhờ lợi thế dân số trẻ, tỷ lệ sử dụng Internet, thiết bị di động và mạng xã hội tăng nhanh. Việt Nam từng lọt top 10 các quốc gia dẫn đầu về thời lượng xem video trên YouTube (theo công bố của Google). Thống kê trong năm 2015, nội dung đăng tải các đoạn video trên YouTube tại Việt Nam tăng 235% so với năm 2014 và cứ mỗi phút có đến 400 giờ đăng tải video lên YouTube.  Bà Hà Thị Tú Phượng – CEO Metub Network Việt Nam.  Bà Hà Thị Tú Phượng - CEO Metub Network cho biết, WebTVAsia là công ty sản xuất phim chuyên nghiệp còn Metub có thế mạnh về truyền thông và công nghệ nên sự kết hợp sẽ giúp phát triển cho cả đôi bên.  "Nhờ khoản đầu tư lớn từ WebTVAsia, những bước đi của Metub Network sẽ vững vàng hơn. Đồng thời giúp chúng tôi phát triển thêm các nền tảng hỗ trợ các nhà sáng tạo nội dung (creator) hiệu quả hơn như tài trợ kinh phí, tổ chức sản xuất,... tiếp cận với các format nội dung thành công tại châu Á", bà Phượng bày tỏ.  Metub Network (metub.net) là công ty phát hành nội dung số và mạng lưới đa kênh YouTube hàng đầu tại Việt Nam với phương châm ‘Creator First’ - hỗ trợ quảng bá, phát hành, kinh doanh và sản xuất video cho các đơn vị và cá nhân sản xuất nội dung trực tuyến.  Ra đời cuối năm 2014, nhân sự chủ yếu là các bạn trẻ 9X, nhưng Metub Network khá thành công khi trở thành đối tác lớn nhất châu Á của YouTube. Hiện mạng lưới của Metub Network có hơn 400 kênh nội dung, hơn 600 triệu lượt xem hàng tháng, tiếp cận hơn 12 triệu người trẻ theo dõi tại Việt Nam.  Sơn Tùng - MTP là điển hình cho ca sĩ thành công tại kênh YouTube tại Việt Nam.  Thực tế, Metub Network cũng từng trải qua những thời điểm vô cùng khó khăn, song với một tập thể nhân sự trẻ nhiệt huyết sẵn sàng chung tay giải quyết mọi vấn đề nên chỉ thời gian ngắn công ty định vị được thương hiệu trên thị trường nội dung số Việt Nam. Bên cạnh đó, sự cố vấn từ những thành viên kỳ cựu tại Google, Facebook cũng giúp Metub có những hướng đi chiến lược trong những thời điểm quan trọng.  Một trong những ca sĩ trẻ đã thành công nhờ sự hỗ trợ từ Metub là Sơn Tùng M-TP. Từ kênh YouTube, sau 2 năm, SơnTùng vừa trở thành ca sĩ Việt Nam đầu tiên đạt một triệu subscribers (theo dõi) và nhận nút vàng YouTube; 2 năm liền dẫn đầu hạng mục MV phổ biến nhất trên YouTube Rewind… Ngoài ra, Metub cũng phát triển thành công kênh YouTube của các ca sĩ hàng đầu Việt Nam như Noo Phước Thịnh, Chi Pu...  WebTVAsia (webtvasia.com) là một trong những công ty giải trí, sản xuất, phân phối nội dung truyền thông kỹ thuật số phát triển nhanh nhất ở châu Á. Đây đồng thời là một trong những đơn vị tiên phong về hệ thống đa kênh YouTube tại châu Á từ năm 2013. Công ty có trụ sở chính tại Kuala Lumpur (Malaysia) và văn phòng đại diện tại 9 quốc gia châu Á gồm: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Trung Quốc... WebTVAsia cũng là đơn vị tổ chức sự kiện Viral Fest và WebTVAsia Awards diễn ra hàng năm.  Thanh Thư
Thứ sáu, 10/2/2017 | 11:41 GMT+7 |  Thứ sáu, 10/2/2017 | 11:41 GMT+7 |  Những thương hiệu lớn nhất của các nền kinh tế  Google là thương hiệu đắt giá nhất Mỹ, Samsung là đại diện của Hàn Quốc, còn ngân hàng ICBC đứng đầu tại Trung Quốc.
Đôla, chứng khoán kéo giá vàng đi xuống  Vàng giao ngay hôm qua chốt phiên Mỹ ở 1.225,71 USD, rớt 0,7% mỗi ounce. Tuần trước có lúc giá kim loại quý này đã vọt lên 1.244,67 USD - mức cao nhất trong 3 tháng. Giá vẫn đi ngang quanh mức này trong phiên Á sáng nay.  Giá vàng được dự báo sẽ còn tăng trước những cuộc bầu cử chính trị tại châu Âu sắp diễn ra. Ảnh: Telegraph.  Tương tự như vàng giao ngay, vàng kỳ hạn cũng sụt 0,8% giá trị khi đóng cửa ở 1.225,8 USD. Trong khi đó, vàng miếng SJC hôm qua chốt ngày cũng tuột khỏi mốc 37 triệu đồng khi mỗi lượng được mua bán ở 36,73 - 36,93 triệu đồng.  Đồng đôla tiếp tục tăng lên cao nhất 2 tuần so với đồng yen là nguyên nhân khiến giá vàng không được ủng hộ. Các nhà đầu tư tiếp tục đổ dồn sự chú ý vào mối quan hệ của Mỹ và Nhật sau khi ông Donald Trump nhậm chức và bắt đầu có những cuộc gặp gỡ thượng đỉnh với lãnh đạo đất nước Mặt trời mọc.  Tuy nhiên, giá vàng về dài hạn vẫn được dự báo sẽ tăng, nhờ những bất ổn về địa chính trị đang lan ra trên toàn cầu.  Tại châu Âu, các cuộc bầu cử trong năm nay đã được khởi động, điển hình như tại Hà Lan vào cuối tháng 3, cũng dấy lên những lo lắng về triển vọng chính trị tại khu vực. Vòng tranh cử đầu tiên tại Pháp sẽ nối tiếp vào tháng 4, với nhiều khả năng chiến thắng thuộc về ứng viên Marine Le Pen - người đã tuyên bố trong chiến dịch tranh cử sẽ đưa nước Pháp rời Liên minh châu Âu (EU), có thể cũng ảnh hưởng tới giá kim loại quý. "Quan điểm của Le Pen về mối quan hệ trong lòng EU là rất đáng chú ý. Nhờ vậy mà giá vàng có thể sẽ được hỗ trợ", Jens Pederson - chuyên gia phân tích của Ngân hàng Danske nói.  Không chỉ tại Mỹ và châu Âu, tại châu Á, Triều Tiên cũng vừa thử tên lửa hạt nhân và tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân. "Những bất ổn trên toàn cầu sẽ dẫn đến một cuộc tăng giá khắp nơi", Hareesh V., người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của Geofin Comtrade nói.
Thịt gà Trung Quốc rẻ kỷ lục vì cúm gia cầm  Chính phủ nước này gần đây cho biết 79 người đã tử vong vì cúm H7N9 trong tháng 1, vượt xa những năm gần đây, và nâng số người tử vong cả mùa đông lên 100. Con số lớn hơn dự báo này đã khiến cả thị trường hoảng loạn, đẩy giá gia cầm tại các khu vực sản xuất chính trong nước xuống thấp nhất từ năm 2005, theo hãng tư vấn JC Intelligence.  "Hiện tại, tình hình tương đối nghiêm trọng. Ảnh hưởng của việc này đã bị đánh giá thấp", Alice Xuan - nhà phân tích tại JCI cho biết, "Rất nhiều nơi đã phải đóng cửa các chợ gia cầm sống". Trung Quốc hiện là nước tiêu thụ gia cầm lớn nhì thế giới.  Chợ gia cầm sống là kênh bán hàng chính với loại gà Trung Quốc. 3 tháng qua, rất nhiều tỉnh thành Trung Quốc đã phải đóng cửa các chợ này, để ngăn dịch bệnh lây lan, khiến số gà bán ra giảm đáng kể.  Giá gà sống trung bình tại các khu vực sản xuất lớn, như Sơn Đông, Hà Nam, Hà Bắc, Cam Túc, Anh Huy và các tỉnh đông bắc hiện chỉ còn 5,28 NDT (0,76 USD) mỗi kg tuần này, thấp nhất hơn 10 năm. Hồi tháng 12 năm ngoái, giá này là 7 NDT một kg.  Việc này đã giáng đòn mạnh lên ngành công nghiệp gia cầm tại Trung Quốc - vốn đang khó khăn vì dư cung trong nước. Thịt gà là sự thay thế phổ biến và hợp túi tiền cho thịt lợn. Tuy nhiên, nhu cầu thịt gà những năm gần đây đã chịu ảnh hưởng từ các scandal an toàn thực phẩm và dịch cúm gia cầm.  Cổ phiếu các hãng sản xuất thịt gia cầm lớn như Fujian Sunner đã giảm 12% năm nay, xuống đáy một năm. Trong khi đó, cổ phiếu hãng cung cấp gia cầm - Yisheng Poultry giảm 21%. Năm 2013, đợt bùng phát cúm gia cầm lớn đã khiến ngành nông nghiệp tại Trung Quốc thiệt hại hơn 6 tỷ USD.  Hà Thu (theo Reuters)
Môi giới 9X bán 24 biệt thự cao cấp trong 2 tháng  Sau khi tốt nghiệp Học viện Tài chính và Kế toán, Việt về quê ở Hải Dương làm việc nhưng không ngờ sau đó lại rẽ ngang sang làm môi giới bất động sản - một lĩnh vực không liên quan đến chuyên ngành học.  Khi đó, tuần nào Việt cũng ra Quảng Ninh thăm bạn gái - người một thời gian sau trở thành bà xã của anh. Tình yêu đối với thành phố biển cũng lớn dần nên sau khi kết hôn, Việt quyết định tới Hạ Long để sinh sống và lập nghiệp. Thời gian đầu chưa biết làm gì, cũng thấy mình không hợp với cơ quan Nhà nước, nên chàng trai trẻ khi đó thử đi làm nhân viên kinh doanh tại một sàn bất động sản, đến nay được hơn một năm.  Trong vòng 2 tháng, Phạm Quốc Việt đã bán được 24 biệt thự cao cấp tại dự án FLC Hạ Long và mang về doanh thu hàng trăm tỷ đồng.  Lúc mới vào nghề, tham gia phân phối một số dự án ở nhiều phân khúc tại Quảng Ninh, Việt cũng ngày đêm đi rải tờ rơi, làm marketing online và đủ mọi việc khác nhưng vẫn không bán được sản phẩm nào, trong khi những đồng nghiệp khác lại mang về doanh thu liên tục.  “Có hôm đứng phát tờ rơi, một người qua đường còn hỏi: Giờ này còn phát tờ rơi à?, lúc ấy mới nhìn xuống thì đã gần 22h”, Việt kể lại.  Tuy nhiên, sau rất nhiều lần va vấp, Việt mới hiểu ra, điều quan trọng để bán được hàng trong bất động sản không chỉ phải tìm sản phẩm tốt, hiểu vể dự án, mà còn phải hiểu được điều kiện và nhu cầu của khách hàng để đưa ra tư vấn chính xác, phù hợp.  Nhờ lăn lộn và tích lũy kinh nghiệm, chỉ sau hơn một năm vào nghề, trong vòng 2 tháng gần đây, khi tham gia bán hàng cho dự án FLC Hạ Long, một mình Việt đã giới thiệu thành công 24 căn biệt thự, mang về doanh thu hàng trăm tỷ đồng và hoa hồng nhận về cũng lên tới tiền tỷ.  Khi nói về nhân viên môi giới bất động sản, nhiều người thường có liên tưởng về sự đeo bám khách hàng. Tuy nhiên, Việt cho biết, quan điểm của anh là không theo đuổi khách hàng một cách quá đà.  “Tôi không phải người Quảng Ninh nên thời gian đầu mới vào nghề rất ít mối quan hệ, và tôi bắt đầu công việc bằng phương pháp marketing online, rồi tự họ tìm đến mình. Sau khi có những khách hàng đầu tiên thì người này giới thiệu qua người kia. Trong số 24 căn biệt thự tôi bán được thì chỉ có khoảng 8-10 căn là tôi trực tiếp tìm kiếm khách. Số còn lại chủ yếu là những người đã mua giới thiệu cho khách nên họ tự tìm đến tôi”, Việt kể lại và cho rằng, trong đó có một phần may mắn nhưng cũng có cả sự tin tưởng của khách hàng với mình.  Anh cho rằng, nhà đất là tài sản giá trị, nên khi mua khách hàng sẽ cân nhắc rất kỹ. Có những khách hàng Việt mất gần nửa năm đưa khách xem đi xem lại dự án, rồi khách mới quyết định mua.  “Những người mua hầu hết là những người hiểu biết, tư duy nhạy bén, nên phải làm sao để tạo sự tin cậy với họ. Vì thế, khi làm việc với khách hàng, điều quan trọng là đưa ra những thông tin chính xác về dự án và trả lời được những câu hỏi của họ”, Việt chia sẻ.  Phối cảnh dự án FLC Hạ Long. Ảnh: Tập đoàn FLC  Ngoài ra, theo anh cũng cần phải căn cứ vào điều kiện tài chính để có tư vấn về gói ưu đãi dành cho khách hàng có lợi cho họ, bởi chính sách ưu đãi khách hàng ở dự án FLC Hạ Long rất nhiều, nếu không có tư vấn phù hợp, họ sẽ không tin tưởng.  Đặc biệt, theo Việt, môi giới cũng cần những kiến thức, hiểu biết về các lĩnh vực khác để khách hàng cảm thấy hiểu biết, quý mến mình. Chẳng hạn, để bán biệt thự FLC Hạ Long, anh cũng phải tìm hiểu về chơi golf để đàm đạo với khách, bởi những người mua nhà ở dự án đa số đều khá mê môn thể thao này. “Qua đó tôi giới thiệu về sân golf FLC Hạ Long để họ thấy hứng thú hơn khi tôi nói về sản phẩm bất động sản ở đây”, Việt nói.  Nhân viên này cũng chia sẻ, nghề môi giới cho anh cơ hội tiếp xúc với những người khác nhau, với nhiều nghề nghiệp và cũng cho anh những kỷ niệm buồn, vui lẫn lộn.  Một trong những khách hàng đầu tiên của anh lên thăm dự án từ khi mới khởi công và quyết định mua một căn, hẹn ngày mở bán sẽ ký hợp đồng đặt cọc. Tuy nhiên, đến hôm mở bán, khách lại gọi điện thông báo, con trai cá độ bóng đá nợ tiền, họ đành phải trả nợ cho con.  Nhưng Việt cũng không quên được cảm xúc khi lần đầu tiên “chốt” thành công căn đầu tiên và cũng là căn lớn nhất dự án giai đoạn 1, với diện tích 1.000 m2. “Khi đứng từ trên dự án nhìn xuống Vịnh Hạ Long, khách hàng đã lập tức đưa ra quyết định mua căn biệt thự này. Vị khách đó cũng là một golf thủ kỳ cựu, bị thu hút bởi độ khó của sân golf Hạ Long”, anh kể lại đầy hào hứng.  Đánh giá về cơ hội cũng như thách thức của chủ đầu tư khi lựa chọn triển khai dự án FLC Hạ Long, Việt cho rằng, đây là thị trường tốt, sôi động và đặc biệt còn thiếu những không gian sống thực sự đẳng cấp.  “Do đó, khi dẫn khách lên thăm FLC Hạ Long, hầu hết ai cũng thích không gian, tầm nhìn của dự án bởi 100% sản phẩm biệt thự tại đây đều nằm trên đồi cao, có tầm nhìn đẹp ra vịnh Hạ Long và có bể bơi riêng. Theo thuật phong thủy nhà ở, bể bơi trước sân sẽ giúp căn nhà tạo nên thế 'minh đường tụ thủy', giúp mang lại nhiều may mắn, làm ăn phát đạt, thuận lợi cho gia chủ”, Việt nhận định. Tuy nhiên, anh cũng cho rằng FLC Hạ Long ra hàng sau những dự án khác nên cũng phải chịu mức độ cạnh tranh cao.  Minh Châu
Thêm người trúng xổ số Vietlott hơn 31 tỷ đồng  Tại kỳ quay mở thưởng số 88, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) tiếp tục xác định được 1 chiếc vé may mắn trúng độc đắc (Jackpot) với trị giá 31,05 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này có dãy số 02 - 06 - 10 - 13 - 20 - 28, được tìm ra đúng 1 tuần sau khi "nổ" Jackpot gần nhất (trị giá 22 tỷ đồng).  Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 3,1 tỷ đồng). Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 122 giải trúng 10 triệu đồng và gần 70.000 chiếc vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng.  Trước đó vào ngày 6/2, cùng lúc 3 khách hàng sở hữu những chiếc vé có bộ số trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của kỳ quay số mở thưởng thứ 76, 83 và 85 đã đến chi nhánh TP HCM yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng.  Trước đó, đã có tổng cộng 6 giải Jackpot được tìm ra trong năm 2017 với tổng giá trị hơn 223 tỷ đồng. Cả 6 khách hàng đều đã đến lĩnh thưởng xong. Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh.  Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và mua vé qua internet sẽ thực hiện vào 2018.  Chia sẻ của những người trúng số hàng chục tỷ đồng  Minh Sơn
Giá vàng SJC giảm mạnh ngay trước ngày Thần Tài  Dù hôm nay là ngày nghỉ Chủ nhật nhưng nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng như DOJI, Phú Quý, SJC vẫn hoạt động. Theo đó, giá vàng niêm yết lúc 17h tại Công ty vàng SJC là 37,25 - 37,65 triệu đồng, giảm khoảng 300.000 đồng một lượng.  Trong khi đó, Tập đoàn DOJI giảm mạnh hơn với biên độ 300.000 đồng chiều mua và 400.000 đồng chiều bán so với hôm qua, xuống còn 37,05 - 37,45 triệu đồng một lượng. Thậm chí, giá vàng tại Công ty Phú Quý cuối ngày hôm nay xuống mức 37-37,15 triệu đồng. Chênh lệch mua bán thu hẹp quanh 150.000 đồng.  Giá vàng giảm mạnh trước ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng.  Lý giải về diễn biến giá bất ngờ, đại diện Tập đoàn DOJI cho biết thị trường thế giới nghỉ cuối tuần nên giá trong nước hôm nay chủ yếu chịu tác động từ cung cầu. "Lượng người bán ra chiếm áp đảo mua vào nên giá giảm mạnh", bà nói và nhận định có thể nhiều người thấy giá vàng đang ở mức cao nên muốn chốt lời.  Trước đó, từ khi mở cửa trở lại sau Tết Nguyên đán, giá vàng đã tăng mạnh, liên tiếp đi lên trong 3 ngày liền. Trong ngày đầu làm việc trở lại 2/2 - mùng 6 Tết, mỗi lượng vàng SJC tăng khoảng 200.000 đồng.  Ngày kế tiếp, giá tăng mạnh hơn khi các doanh nghiệp mạnh tay điều chỉnh cả chiều mua và bán tăng 600.000 đồng. Hôm thứ Bảy, mỗi lượng đắt thêm khoảng 300.000 đồng. Như vậy, chỉ sau 3 ngày, mỗi lượng vàng miếng đã tăng hơn 1,1 triệu đồng.  Trước động thái tăng mạnh này, giới kinh doanh vàng cho biết, phần lớn do giá thế giới vọt mạnh chứ không có chuyện các đơn vị "bắt tay làm giá". Các vị này cũng giải thích, giá thế giới trước Tết chỉ trên 1.100 USD mỗi ounce nhưng từ sau Tết đã vọt trên 1.220 USD. Bên cạnh đó, theo các doanh nghiệp thì cung cầu trong nước cũng thay đổi khi nhu cầu mua vàng đầu năm tăng cao, đẩy giá vàng đắt hơn.  Các doanh nghiệp kinh doanh vàng cũng cho rằng, sát ngày vía Thần Tài, giá chùng xuống được kỳ vọng sẽ giúp giao dịch sôi động hơn. Để phục vụ cho dịp này, các nhà vàng đã chuẩn bị lượng hàng từ mấy tháng trước, với số lượng tăng gấp đôi năm ngoái. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng sẽ mở cửa rất sớm, từ 6h30 (thay vì thường ngày là 8h) và đóng cửa muộn hơn trong ngày Thần Tài để tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng giao dịch.  Lệ Chi
Đôla ngân hàng hạ nhiệt, giá vàng tìm lại mốc 37 triệu đồng  Sau khi tăng vọt trong ngày 15/2, tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại bắt đầu giảm, giá bán ra phần lớn ở 22.800 đồng đổi một USD. Tại Vietcombank, ngân hàng này đang để ra mua vào cao nhất so với các nhà băng khác khi niêm yết đồng bạc xanh tại 22.730-22.800 đồng. Còn lại, tại DongABank, VietinBank, ACB, mức mua bán cũng quanh 22.720-22.800 đồng. Riêng Techcombank, giá bán đôla tại đây hiện vẫn ở 22.810 đồng đổi một USD.  Dù hạ nhiệt nhưng tỷ giá ngân hàng hiện vẫn không chênh lệch nhiều với trên thị trường tự do. Tại Hà Trung (Hà Nội), các điểm thu đổi ngoại tệ lớn ở đây cho biết đang thu mua đồng đôla Mỹ ở 22.800 đồng và bán ra ở 22.820 đồng.  Vàng trong nước trở lại mốc 37 triệu đồng. Ảnh: Q.Đ.  Trong khi đôla hạ nhiệt, giá vàng trong nước sáng nay đã chinh phục lại mốc 37 triệu đồng. Mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 36,88-37 triệu đồng, tăng 60.000 đồng chiều mua vào và 80.000 đồng chiều bán ra. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng miếng SJC hiện có giá 36,78 - 37,06 triệu đồng. Giá bán ra cũng vượt 37 triệu mỗi lượng.
Anh Hải, làm việc trong phòng kinh doanh tại một sàn bất động sản cho hay, ngày mùng 6, toàn bộ nhân viên trong công ty bắt đầu đi làm trở lại. Tuy nhiên, việc đến công ty chủ yếu là làm thủ tục đặt cọc cho những khách hàng đã chốt mua từ cuối năm trước, gặp mặt đầu xuân. Sau đó, hầu hết nhân viên của sàn chưa bắt tay vào công việc ngay mà mọi người còn đi các đền, chùa cầu may đầu năm mới ở nhiều tỉnh, thành như Lạng Sơn, Hải Dương, Hưng Yên, Hòa Bình, Ninh Bình... Anh cũng chia sẻ, ít nhất phải đến tầm giữa tháng Giêng, các đồng nghiệp mới túc tắc quay lại với công việc tư vấn và mời chào khách hàng mới.  "Thực tế, đầu năm những người đến sàn đặt cọc là những khách hàng đã chốt từ trước Tết, họ xem ngày đẹp đến để làm thủ tục. Đầu năm người làm nghề môi giới cũng hạn chế chủ động liên hệ với khách mới, tránh phản cảm với họ. Hơn nữa, đầu năm, số dự án mới mở bán cũng hầu như chưa có", anh Hải nói.  Đây cũng là lý do khiến một số doanh nghiệp bất động sản, đơn vị phân phối địa ốc... cho nhân viên nghỉ dài hơn, tới ngày 10 tháng Giêng mới đi làm trở lại.  Những ngày đầu năm, nhân viên kinh doanh các sàn bất động sản khá thảnh thơi nên thường dành nhiều thời gian đi lễ chùa cầu may. Ảnh: PV  Tháng Giêng cũng là thời điểm mà những người làm công việc thu hồi nợ có nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn so với nghề khác. Anh Nam, đang làm ở bộ phận thu nợ của một ngân hàng lớn cho hay phải sau rằm tháng Giêng mới bắt tay vào việc đôn đốc nợ với khách hàng, để tránh "giông" đầu năm cho họ. Những ngày đầu năm, những nhân sự thuộc bộ phận của anh chủ yếu xử lý những công việc sổ sách, văn bản, xem hồ sơ khách hàng... khác hẳn với sự bận rộn của thời điểm trước Tết.  Một số công ty thu hồi nợ, đòi nợ thuê tại Hà Nội cũng thông báo nghỉ đến ngoài mùng 10 mới bắt đầu mở cửa văn phòng đón khách. Tuy nhiên, công việc thực sự phải đến ngoài Rằm tháng Giêng mới được khởi động trở lại.  "Dù sao người Việt mình vẫn còn nể nhau nên chẳng ai lại giục nợ đầu năm cả. Do đó, bản thân bên có nhu cầu thu nợ cũng không tìm đến chúng tôi vào những ngày đầu năm mới. Vì thế, việc đầu năm nếu có cũng chỉ là xử lý, bổ sung những hồ sơ pháp lý công nợ một cách đầy đủ để phục vụ cho việc thu nợ sau này", anh Tiến, nhân viên một doanh nghiệp thu nợ cho hay.  Một số mặt hàng kinh doanh cũng thất thu trong tháng đầu năm mới. Trước Tết thường là giai đoạn cao điểm bán các mặt hàng thời trang. Tuy nhiên, ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán lại là thời điểm bán hàng rất chậm.  "Những người có nhu cầu đã mua từ trước Tết nên hàng đẹp hầu như đã hết. Hơn nữa, sau Tết do ít đợt rét nên các cửa hàng thường không nhập đồ đông nữa nên kiểu dáng mới cũng không được cập nhật thường xuyên", chị Hoa, chủ một cửa hàng kinh doanh trên phố Cầu Giấy cho hay.  Cũng theo bà chủ này, chị mở cửa ngày mùng 6 và hẹn một số khách quen đến mở hàng để lấy ngày nhưng sau đó lại đóng cửa hàng đi lễ đến ngoài mùng 10 mới kinh doanh trở lại. Tuy nhiên, chị Hoa cũng cho hay, việc bán hàng suốt tháng Giêng khá chậm.  Minh Châu
Chị Đào Thị Diễm Kiều, người trực tiếp điều hành vườn dừa Tân Lộc là thế hệ thứ 3 trong gia đình nông dân ở cù lao Tân Lộc, thuộc quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ.  Sau khi tốt nghiệp Đại học Kỹ thuật Công nghệ, chuyên ngành Điện tử - Viễn Thông, trong lúc chờ xin việc, chị Kiều về quê phụ giúp gia đình trông coi vườn và bán dừa.  Đây cũng là thời điểm mà hai em của chị đi học xa nhà. "Vì gia đình ít người, nên tôi không đi làm ở thành phố nữa, mà về quê phụ cha mẹ bán dừa để hai em yên tâm ăn học", chị chia sẻ.  Vườn dừa nhà chị Kiều có khoảng 500 gốc, trong đó có 100 gốc là dừa dứa cho giá trị kinh tế cao.  Tân Lộc là cù lao nằm giữa bốn bề sông nước thuộc quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Nơi đây có khí hậu mát mẻ, đất đai màu mỡ cùng nguồn nước phù sa dồi dào nên thích hợp với nhiều loại cây ăn trái như mận, quýt, chuối, dừa.  Vườn dừa của gia đình chị trồng cách đây 8 năm. Chị kể, khi đó, trên mảnh vườn 10.000 m2 chỉ trồng mận An Phước.  Khi nhiều người ở xứ cù lao cũng trồng mận, e ngại giá cả về sau sẽ giảm nên gia đình chị quyết định trồng những gốc dừa xen kẽ. Chờ đến khi dừa lớn, sắp có trái, cả nhà đốn tất cả gốc mận. Đến nay, vườn dừa nhà chị Kiều có khoảng 500 gốc, trong đó có 100 gốc là dừa dứa cho giá trị kinh tế cao.  Để có những trái dừa vị ngọt thơm, chị thường xuyên đắp sình non lấy từ con mương, con rạch hoặc thỉnh thoảng bón phân dưới gốc cho cây xanh tốt và quả ngọt. Ngoài ra, chị còn thuê người dọn lá khô, tàu dừa khô để cây luôn xanh đẹp quanh năm.  Chị Đào Thị Diễm Kiều - người tiếp quản vườn dừa 10.000 m2 của gia đình ở xứ cù lao Tân Lộc.  Ban đầu, vườn dừa của chị bán trái cho khách dừng chân uống giải khát. Khoảng 2 năm trở lại đây, nhận thấy nhu cầu của khách rất muốn tham quan khu vườn, chị đầu tư thêm bàn, ghế, võng, xuồng, chỗ ngồi có mái che... Tại đây, khách có thể vừa uống dừa, vừa tận hưởng không khí trong lành, rợp bóng mát.  Mỗi trái dừa tại vườn có giá 10.000-15.000 đồng, riêng dừa dứa 20.000-25.000 đồng mỗi trái. Ngoài bán dừa, chị Kiều còn phát triển dịch vụ cho thuê xuồng để khách có thể tham quan vòng quanh vườn dừa rợp bóng mát với giá 2.000 đồng một người, cho thu nhập khoảng 500.000 đồng một ngày. Vào những dịp lễ Tết, khách đến đông hơn ngày thường, thu nhập này cũng lên con số khoảng 2 triệu đồng mỗi ngày.  Ngoài thưởng thức những trái dừa thơm ngon, du khách có thể tự tay chèo xuồng trong khuôn viên để ngắm cả vườn dừa xanh mát.  Thưởng thức từng trái dừa ngọt thơm trong không gian xanh mát, yên bình ở vườn dừa xứ cù lao Tân Lộc sẽ là những trải nghiệm khó quên trong lòng du khách gần xa.  Thư Kỳ
Việt Nam khẳng định tiếp tục đổi mới dù có TPP hay không  Quan điểm nêu trên được Người phát ngôn Bộ Ngoại giao - Lê Hải Bình khẳng định với báo chí ngày 24/1. Ông Lê Hải Bình cho biết 6 năm qua, 12 nước trong đó có Việt Nam đã rất nỗ lực đàm phán, ký Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) - một hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới. Nếu được triển khai, TPP sẽ đáp ứng lợi ích chung của tất cả các nước thành viên, không chỉ tạo động lực mới cho quan hệ kinh tế - thương mại giữa các nước, mà còn có ý nghĩa quan trọng đối với hợp tác, liên kết kinh tế và sự ổn định, thịnh vượng của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục đổi mới để thực thi có hiệu quả các cam kết của các FTA đã và sẽ tham gia.  Vì thế Việt Nam coi việc tham gia TPP và các FTA khác là một trong các bước triển khai chủ trương chủ động và tích cực hội nhập kinh tế sâu rộng, toàn diện. Đây cũng là bước đi nhằm hoàn thiện hệ thống pháp luật và thể chế kinh tế thị trường, tạo động lực mới để phát triển, đồng thời đóng góp vào xu thế hội nhập, liên kết kinh tế khu vực.  "Theo đó, Việt Nam sẽ tiếp tục quá trình đổi mới, đẩy mạnh chuẩn bị trong nước, để bảo đảm thực thi có hiệu quả các cam kết của các FTA đã và sẽ tham gia", Người phát ngôn nhấn mạnh.  Trước đó vào ngày 23/1, tân Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã ký sắc lệnh hành pháp đầu tiên của mình, với nội dung rút nước này khỏi TPP. Đây cũng chính là cam kết mà ông Trump đã đưa ra trong quá trình tranh cử. Theo luật Mỹ, lệnh hành pháp nêu trên sẽ có hiệu lực mà không cần chờ Quốc hội.  TPP - một phần trong chiến lược xoay trục về châu Á-Thái Bình Dương của chính quyền Tổng thống vừa mãn nhiệm Barack Obama - là thỏa thuận thương mại tự do giữa 12 quốc gia (Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Mỹ, Việt Nam) chiếm khoảng 40% GDP toàn cầu.  Việc Tổng thống Mỹ ký sắc lệnh rút khỏi TPP đồng nghĩa với việc 11 nước còn lại phải đàm phán lại hoặc "khai tử" hiệp định, bởi theo thoả thuận trước đó, TPP chỉ có hiệu lực khi được ít nhất 6 nước phê chuẩn trước tháng 2/2018 và các nước này phải đóng góp ít nhất 85% GDP trong khối, tức là không thể thiếu Mỹ hoặc Nhật.  Sau khi ký xong sắc lệnh, ông Trump cho biết ông sẽ trở lại thương lượng song phương với từng nước trong số các quốc gia tham gia TPP về các điều khoản thích hợp hơn cho nước Mỹ.  Anh Minh
Đại gia sân bay lãi đậm nhờ tỷ giá  Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2016 với doanh thu thuần đạt 4.044 tỷ đồng. Do giá vốn lớn nên lãi gộp ACV chỉ còn 873 tỷ đồng.  Khoản doanh thu tài chính ACV lên tới 2.319 tỷ đồng, trong đó phần lớn nhờ hoàn nhập chênh lệch tỷ giá 1.649 tỷ đồng. Ngoài ra, khoản lãi tiền gửi và chênh lệch tỷ giá cũng lần lượt mang về cho ACV 223 và 236 tỷ đồng. Nhờ đó, trong quý IV, công ty đạt lợi nhuận sau thuế xấp xỉ 2.050 tỷ đồng, gấp 2,5 lần quý III. Tính đến cuối năm 2016, ACV có gần 2.800 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng.  Từ năm 2015, báo cáo tài chính của ACV cho thấy lợi nhuận của doanh nghiệp này giảm đáng kể do thiệt hại từ chênh lệch tỷ giá và chi phí tài chính tăng lên. Đến quý II/2016, lần đầu tiên kể từ khi thành lập ACV báo lỗ sau thuế gần 124 tỷ đồng cũng do chênh lệch về tỷ giá. Tuy nhiên, từ quý III, tình hình được cải thiện đáng kể.  Tính đến cuối năm 2016, ACV có khoản vay nợ 70,6 tỷ yen. Những khoản vay này được sử dụng đầu tư cho các dự án xây dựng nhà ga quốc tế Nội Bài T2, nhà ga hành khách quốc tế Tân Sơn Nhất...  Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam là một trong số doanh nghiệp chủ chốt của ngành hàng không Việt Nam, đảm nhiệm công tác quản lý các sân bay dân dụng. Tổng công ty được thành lập vào đầu năm 2012 khi Bộ Giao thông vận tải quyết định hợp nhất tổng công ty Cảng hàng không Miền Bắc, Miền Trung và Miền Nam nhằm tập trung nguồn lực và giải bài toàn nguồn vốn. Kể từ đó đến nay, ACV chưa có quý nào báo lỗ. Mức lãi sau thuế hàng năm của Tổng công ty từ năm 2012 đến 2015 thường dao động từ 1.500 tỷ đồng đến xấp xỉ 2.500 tỷ đồng.  ACV đã hoạt động theo mô hình công ty cổ phần kể từ tháng 4/2016 sau khi bán cổ phần ra công chúng lần đầu hồi cuối năm ngoái. Do đó, doanh nghiệp hiện mới công bố báo cáo tài chính từ sau tháng 4 và chưa có báo cáo tài chính cả năm 2016. Tuy nhiên, riêng lũy kế 9 tháng (1/4 – 31/12/2016), lợi nhuận sau thuế hợp nhất của ACV đạt khoảng 2.730 tỷ đồng, riêng công ty mẹ xấp xỉ 2.690 tỷ đồng.  Theo kế hoạch kinh doanh 2016, công ty đặt mục tiêu doanh thu 12.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 2.056 tỷ, cổ tức chia cho cổ đông là 5%.  Hiện đơn vị này độc quyền kinh doanh, quản lý và vận hành 22 cảng hàng không quốc tế và quốc nội trong cả nước, với 65% doanh thu đến từ bán hàng miễn thuế tại các sân bay.
Doanh nghiệp vàng trúng đậm ngày Thần tài  Trao đổi với VnExpress, phần lớn các thương hiệu vàng lớn đều báo doanh thu trong ngày Vía Thần tài hôm qua đạt mức "kỷ lục". Tại Công ty Vàng bạc đá quý PNJ, thống kê sơ bộ toàn hệ thống (đến tối 6/2) cho thấy doanh thu đạt 560 tỷ đồng, riêng doanh thu với các sản phẩm dành cho ngày Thần Tài là 490 tỷ, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Đại diện công ty này gọi mức doanh thu này là "kỷ lục".  Các hàng vàng tất bật đón khách từ 5h sáng đến đêm khuya trong ngày Thần tài. Ảnh: Giang Huy.  Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI cũng ghi nhận doanh thu gấp đôi năm trước. Ông Dương Anh Tuấn - Đại diện Tập đoàn DOJI cho biết, trong ngày hôm qua (6/2 tức 10/1 Âm lịch) hơn 220.000 sản phẩm được bán ra, tăng gấp 2 lần so với năm ngoái. "Chỉ trong buổi sáng hôm qua, số lượng giao dịch đã tăng gấp hàng chục lần ngày thường", đại diện DOJI cho biết. Năm nay đơn vị này chỉ làm các sản phẩm từ một chỉ trở lên nên ước tính, doanh thu của nhà vàng này có thể khoảng hơn 700-800 tỷ đồng nếu tính sơ bộ với mức giá vàng khoảng 36,7 triệu đồng mỗi lượng trong ngày Thần tài.  Phố vàng Trần Nhân Tông (Hà Nội) tấp nập người đến mua vàng từ sáng sớm đến tối mịt trong ngày Thần tài. Ảnh: Giang Huy.  Từ chối cung cấp con số cụ thể, ông Vũ Minh Châu - Tổng giám đốc Công ty Vàng Bảo Tín Minh Châu cho biết lượt người đến mua vàng đông hơn nhiều so với năm ngoái, nhưng chủ yếu mua vàng từ nửa chỉ đến một chỉ, một số ít người mua hai chỉ. Lượng người mua các bản vị lớn hơn 5 chỉ một cây không có nhiều như năm ngoái nên doanh thu ước tính chỉ tăng gấp rưỡi mùa Thần tài 2016. Tuy nhiên, đại diện Bảo Tín Minh Châu cũng thừa nhận mức doanh thu trong ngày Thần tài năm nay cũng được xem là "chưa từng có".  Năm nay, đối tượng mua vàng ngày Thần Tài cũng được doanh nghiệp ghi nhận là đa dạng hơn, từ tiểu thương, nội trợ, giới nghệ sỹ, doanh nhân, nhân viên văn phòng, cả những người lao động phổ thông như xe ôm, bán vé số, cả các cụ già... Cảnh xếp hàng tái diễn từ sáng sớm đến tối mịt nhưng khâu tổ chức của các tiệm vàng được đánh giá chu đáo hơn các năm.  Theo các doanh nghiệp vàng, mùa Thần tài năm nay vàng miếng Tài Lộc hoặc con giáp vẫn được ưa chuộng. Các sản phẩm đặc biệt như gà trống bằng vàng, gà đẻ trứng vàng trọng lượng 20 chỉ... "cháy" hàng từ sớm. Đến cuối ngày hôm qua, nhiều khách hàng vẫn đến mua và chấp nhận đặt cọc để được giao hàng sau.  Mua vàng cầu may trong ngày Thần tài đã trở nên phổ biến tại không chỉ miền Nam mà cả miền Bắc trong vài năm gần đây. Theo các chuyên gia, đây cũng là ngày "Thần tài" với các nhà vàng bởi tỷ lệ vàng được mua trong dịp này được quay lại bán cho các doanh nghiệp không nhiều do mọi người mua chủ yếu để giữ lấy may mắn. Tổng giám đốc một doanh nghiệp cũng nói thẳng, bán vàng trong một ngày Thần tài mang về doanh thu nhiều hơn cả tháng thông thường.  Thanh Lan - Lệ Chi
Lao động nhập cư ngành công nghệ có thể khó vào Mỹ  Từ đầu những năm 90, visa H-1B đã giúp cho các công ty Mỹ tiếp cận nguồn nhân lực chất lượng cao giá rẻ từ nước ngoài. Loại visa này yêu cầu người được cấp phải có bằng cử nhân và thực sự xuất sắc trong lĩnh vực của họ.  Hiện tại, Cục Di trú (USCIS) thuộc Bộ An ninh nội điạ Mỹ cấp khoảng 85.000 visa mỗi năm cho người nhập cư. Sau khi được cấp visa H-1B, người lao động có thể đăng ký nhận thẻ xanh. Việc này giúp H-1B trở thành con đường phổ biến để người nhập cư tiếp tục làm việc và định cư tại Mỹ.  *Ngành công nghệ Mỹ sẽ ra sao nếu thiếu người nhập cư?  Lệnh cấm nhập cảnh tạm thời đối với người dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn của ông Trump đang bị phản đối tại một số bang của Mỹ. Việc này cũng khiến nhiều người Ấn Độ lo lắng, rằng H-1B có thể sắp rơi vào tầm ngắm của ông Donald Trump. Nhà Trắng đã tuyên bố sẽ cải tổ H-1B, nhưng kế hoạch thực hiện vẫn đang là một ẩn số.  Theo Goldman Sachs, trong năm 2015, khoảng 70% visa H-1B được cấp cho các kỹ sư, nhà thiết kế và lập trình viên Ấn Độ. Theo sau là Trung Quốc, Mexico, Hàn Quốc, Anh, Pháp, Brazil và Nhật Bản. Bà Sonal Varma - kinh tế trưởng khu vực Ấn Độ tại Nomura cho biết, hạn chế người nhập cư có thể gây thiệt hại lớn đến các lao động trình độ cao ở Ấn Độ.  *Những người nhập cư làm nên tên tuổi các công ty hàng đầu của Mỹ    Ngoài giảm visa H-1B cho lao động nhập cư trình độ cao, Chính phủ Mỹ có thể nâng lương tối thiểu cho loại visa này, nhằm khuyến khích các công ty tạo việc làm cho người Mỹ. Chương trình visa H-1B hiện tại yêu cầu lao động nhập cư phải có mức lương tối thiểu là 60.000 USD một năm. Theo Goldman Sachs, các hãng công nghệ có thể bị giảm lợi nhuận vì điều này. Tổng chi phí của họ có thể tăng 3-14%, tùy thuộc vào chính sách cải tổ.  Theo James Schneider - nhà phân tích tại Goldman Sachs, các công ty có thể sẽ chọn cách thuê thêm lao động người Mỹ với mức lương cao hơn, sau khi khoảng cách về lương bổng giữa người bản địa và người nhập cư giảm.  Việc giới hạn visa đối với người nhập cư đang làm dấy lên nghi ngờ các hãng công nghệ đang phụ thuộc vào H-1B có thể đưa nhân viên của mình sang Trung Quốc hoặc các quốc gia khác. Trên CNBC, bà Sasha Riser Kositsky - nhà phân tích khu vực châu Á của Eurasia Group cho biết, đây là điều khó xảy ra. Vì một trong những lý do Mỹ trở thành điểm đến hấp dẫn là rào cản ngôn ngữ khá thấp so với các nước như Nhật Bản và Trung Quốc.  Chính quyền của Tổng thống Trump có thể cho rằng lao động nhập cư trình độ cao là một trong những nguyên nhân khiến người Mỹ thất nghiệp nhiều. Tuy nhiên, những người phản đối quan điểm này ở Thung lũng Silicon và nhiều nơi lại khẳng định chính người nhập cư là chìa khóa thành công cho các hãng công nghệ khởi nghiệp tại Mỹ.  Anh Tú (theo CNBC)
The Grande xây dựng trên khu đất có diện tích 5.540 m2, cao 26 tầng (bao gồm 2 tầng hầm) với 309 căn hộ và 13 cửa hàng, 62% là hai phòng ngủ.  Đây là dự án căn hộ liên doanh đầu tiên của Phú Mỹ Hưng với đối tác Nhật. Yếu tố xanh là một trong những điểm nhấn đặc biệt tạo nên tổng hòa không gian thân thiện với môi trường và tạo cảm giác thoải mái cho cư dân. Các khoảng thông tầng trong tòa nhà đều được phủ xanh theo các phong cách khác nhau. Trong ảnh là hồ cảnh tại tầng trệt khu căn hộ.
5 ưu - nhược điểm đầu tư căn hộ tại Sài Gòn năm 2017  Tuy nhiên, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang cũng đưa ra những ưu và nhược điểm của loại hình kinh doanh căn hộ để nhà đầu tư tiện so sánh.  Ưu điểm:  Đầu tư với dòng tiền nhỏ giọt. Nhà đầu tư căn hộ được đóng tiền chậm, nhiều phương án thanh toán kéo dài trong 24-36 tháng, trên thị trường từng xuất hiện các chủ đầu tư áp dụng phương thức thanh toán lên đến 60-72 tháng nhằm hỗ trợ người mua nhà có điều kiện mua trả góp dễ dàng hơn. Nếu đóng tiền một lần, khách hàng có thể được chiết khấu thêm 5-15% tùy theo đặc thù từng dự án. So với các kênh đầu tư bất động sản khác gồm: đất nền, nhà phố riêng lẻ nội thành, phương thức thanh toán "dài hơi" khi đầu tư căn hộ giúp người mua có thể tích lũy tài sản dần dần.  Thủ tục vay dễ dàng. So với các loại tài sản khác, căn hộ thường được thẩm định cho thuê khá nhanh do chủ đầu tư có liên kết hoặc thế chấp dự án cho ngân hàng để bảo lãnh bán nhà hình thành trong tương lai.  Luật bảo vệ người mua căn hộ ngày càng chặt chẽ hơn. Theo Luật Nhà ở sửa đổi, các doanh nghiệp bán căn hộ chung cư đều phải thực hiện nghĩa vụ liên kết với ngân hàng để bảo lãnh bán nhà hình thành trong tương lai nhằm bảo vệ quyền lợi người mua nhà. Trường hợp chủ đầu tư không thể bàn giao nhà đúng cam kết, ngân hàng sẽ đứng ra bồi thường thiệt hại cho người mua. Quy định bán chung cư khi hoàn thành xong phần móng và cơ quan quản lý đầu ngành liên tục công bố, cập nhật danh sách các dự án căn hộ đủ điều kiện bán cũng nằm trong nỗ lực minh bạch thông tin, bảo vệ quyền lợi của người mua nhà.  Theo chuyên gia Trần Khánh Quang, đầu tư căn hộ có thể hoàn vốn và bắt đầu thu lãi ròng từ năm thứ 15 trở đi. Ảnh: Vũ Lê  Có thể đầu tư lướt sóng theo tiến độ hoàn thiện của dự án. Thông thường chủ đầu tư Việt Nam mất 18-24 tháng thực hiện dự án, tính từ lúc công bố, khởi công, xây dựng cho đến khi hoàn thành, bàn giao căn hộ. Nhà đầu tư không những vừa được đóng tiền theo tiến độ thi công, vừa tận dụng thời cơ tăng giá qua từng mốc biến đổi tích cực của dự án để lướt sóng với chênh lệch trong ngưỡng 5-7%. Ví dụ: giá bán chung cư khi xong móng thấp hơn giá cất nóc, hoàn thiện. Đây là hình thức tăng giá theo từng giai đoạn bán hàng khá phổ biến.  Thu được dòng tiền từ khai thác cho thuê. Ngay khi nhận nhà, căn hộ dễ dàng cho thuê nhờ vào tính an ninh, tiện nghi và các tiện ích vượt trội. Biên lợi nhuận từ khai thác cho thuê tương đương hoặc nhỉnh hơn lãi suất ngân hàng (khoảng 6% một năm). Nếu so với đất nền không thể cho thuê, biệt thự khá kén khách vì giá thuê đắt thì căn hộ được xem là kênh đầu tư dễ khai thác cho thuê tiêu dùng nhất. Tùy từng vị trí và hạng chung cư cao cấp hay bình dân, trung bình, từ năm thứ 15 trở đi, đầu tư căn hộ có thể bước vào giai đoạn hoàn vốn, bắt đầu thu về lãi ròng.  Nhược điểm:  Bị chi phối khá nhiều bởi giá trị ảo do quảng cáo. Tất cả các dự án căn hộ đều được xếp vào loại hình nhà ở hình thành trong tương lai, bán và thu tiền trước, giao nhà sau. Khi mua chung cư, nhà đầu tư nộp tiền kể từ khi ký hợp đồng nhưng chưa thể nhìn thấy ngay được sản phẩm tại dự án, chủ yếu căn cứ theo phối cảnh. Do đó, đầu tư căn hộ bị đánh giá là ít nhiều chịu tác động bởi các chiến dịch PR (quảng cáo) với nhiều thông điệp vượt xa bối cảnh thực tế.  Khó tăng giá đột biến như bất động sản liền thổ. Trừ chu kỳ 10 năm đầu khai thác tốt, giá nhà có thể liên tục đi lên ở biên độ hẹp trung bình dưới 5%/năm, càng về sau, giá căn hộ bước vào giai đoạn bão hòa. Kể từ độ tuổi 15-20 năm trở đi, chung cư khó tăng giá lũy tiến do chất lượng công trình sẽ giảm dần theo thời gian. Khi đó, cần dùng đến quỹ bảo trì để tiếp tục vận hành máy móc hoặc sửa chữa một số hạng mục. Nếu quỹ bảo trì được quản lý tốt, chất lượng chung cư vẫn ổn định thêm một vài thập niên tới.  Bị ngân hàng định giá cho vay thấp. Dù được xét cho vay dễ dàng nhưng việc thế chấp căn hộ tại ngân hàng thường không dược định giá cao. Nguyên nhân là nhà băng phải tính đến khoản khấu hao tài sản này theo thời gian do công trình sẽ dần hao mòn hoặc xuống cấp. Thông thường, khi chung cư đã có sổ (giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản), ngân hàng định giá tối đa không quá 50% giá trị tài sản. Trong khi đó, đất nền, nhà phố có sổ, được định giá 60-70%.  Bị cạnh tranh khốc liệt vì nguồn cung quá lớn. Số lượng các dự án chung cư được tung ra thị trường trong 3 năm gần đây đã tăng lên con số hàng chục nghìn sản phẩm mỗi năm. Năm 2017 rổ hàng hóa dự kiến vẫn tăng lên khoảng 25.000-30.000 căn nữa. Nguồn cung dồn dập sẽ dẫn đến kịch bản căn hộ có thanh khoản chậm hơn kỳ vọng hoặc giá thuê giảm.  Tranh chấp chung cư luôn âm ỉ, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Đây là yếu tố nhà đầu tư căn hộ không thể kiểm soát được. Tranh chấp triền miên có thể làm giảm giá trị tài sản. Do thị trường chung cư thương mại tại các đô thị lớn của Việt Nam mới phát triển mạnh trong 1-2 thập niên qua nên hệ thống luật vẫn còn trên đà hoàn thiện, văn hóa nhà chung cư yếu, ý thức ở chung cư còn kém. Công tác quản lý nhà chung cư đa phần chưa chuyên nghiệp và cần thêm thời gian để vào guồng. Vì vậy, các tranh chấp hai bên (giữa người mua nhà và chủ đầu tư) hoặc tranh chấp tay ba, tay tư (giữa người mua nhà với chủ đầu tư và cả ban quản lý và cả ban quản trị) vẫn liên tục tiếp diễn trong nhiều năm qua và cả trong thời gian tới.  Vũ Lê
Giá vàng tăng trở lại  Giá vàng chốt tuần tăng 1%. Ảnh: AFP.  Vàng giao ngay vừa chốt phiên cuối tuần ở 1.232,9 USD, tăng 5,1 USD (khoảng 0,42%) so với phiên trước đó. Vàng kỳ hạn giao tháng 4 cũng đóng cửa ở 1.232,9, tăng hơn 5,1 USD. Sau một phiên lao dốc mạnh, hôm qua giá vàng đã ổn định. Tuy nhiên, giá vẫn ở dưới mức đỉnh của 3 tháng mà kim loại quý này xác lập trong tuần này. Hôm thứ Tư, vàng giao ngay đã có lúc lên 1.244,67 USD - mức cao nhất kể từ giữa tháng 11/2016.  Như vậy, giá vàng đang trên đà tăng của tuần thứ 2 liên tiếp. Trong tuần này, mỗi ounce vàng đã tăng 1%.  Theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng quốc tế quy đổi hiện có giá 33,7 triệu đồng. So với giá mua bán 36,8 - 37 triệu đồng một lượng của vàng SJC, vàng "ngoại" vẫn đang thấp hơn 3,3 triệu.  Diễn biến tích cực của giá vàng có được nhờ đà tăng của đồng đôla bị chặn sau những cam kết về việc cắt giảm thuế mới nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong cuộc gặp mới đây với các nhà lãnh đạo ngành hàng không, Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết sẽ công bố kế hoạch cắt giảm thuế cho các doanh nghiệp trong 3 tuần tới. Tuyên bố này đã khiến các doanh nghiệp phấn chấn, đẩy chứng khoán lên cao kỷ lục.
Vinamilk chi gần 25 tỷ đồng mỗi ngày cho quảng cáo, khuyến mãi  Theo Báo cáo tài chính hợp nhất năm mới công bố, Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Mã CK: VNM) ghi nhận lợi nhuận sau thuế trong năm 2016 đạt gần 9.364 tỷ đồng, tăng 20,5% so với năm 2015. Doanh thu và lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh đạt lần lượt 46.965 tỷ và 22.336 tỷ đồng, tăng 16,7% và 37,3% so với cùng kỳ.  Có nhiều yếu tố để tác động đến kết quả kinh doanh đã đạt được của Vinamilk, trong đó có công tác bán hàng, quảng cáo nhằm định vị sản phẩm và thương hiệu khi phải cạnh tranh quyết liệt với các đối thủ nước ngoài.  Chi phí quảng cáo, tiếp thị của Vinamilk tăng gấp đôi mỗi năm, liên tục trong hai năm gần đây.  Chi phí bán hàng của Vinamilk trong năm 2016 ghi nhận mức tăng gần 72%, đạt 10.759 tỷ đồng. Hai khoản chi lớn nhất là quảng cáo - nghiên cứu thị trường và chi phí dịch vụ khuyến mãi - trưng bày - giới thiệu sản phẩm. Mức tăng là gần gấp đôi so với năm 2015.  Cụ thể, Vinamilk đã chi ra 2.074,5 tỷ đồng cho chi phí quảng cáo, nghiên cứu thị trường và hơn 6.947 tỷ đồng cho chi phí dịch vụ khuyến mãi, trưng bày, giới thiệu sản phẩm. Tương đương khoảng 25 tỷ đồng mỗi ngày.  Thực tế, doanh nghiệp sữa hàng đầu Việt Nam bắt đầu chi mạnh hơn cho quảng cáo và tiếp thị sản phẩm kể từ năm 2015, khi quy định về mức trần chi phí được trừ để tính thu nhập chịu thuế đối với các khoản chi cho quảng cáo, tiếp thị được dỡ bỏ. Tổng ngân sách dành cho quảng cáo và tiếp thị năm 2015 của Vinamilk đạt hơn 4.600 tỷ đồng, hơn gấp đôi so với số tiền đã chi ra trong năm 2014.  Trước đó, các khoản chi cho quảng cáo và tiếp thị muốn được loại trừ khi tính thu nhập chịu thuế với các doanh nghiệp, chỉ được giới hạn trong khoảng 15% tổng chi phí (mức giới hạn trước đó thậm chí còn là 10%).  Vấn đề này từng được nhiều doanh nghiệp lớn đánh giá là rào cản tạo ra khó khăn trong việc xây dựng, định vị thương hiệu, làm giảm yếu tố cạnh tranh của doanh nghiệp. Đặc biệt trong bối cảnh mở cửa thị trường, với sự xuất hiện của nhiều đối thủ nước ngoài.  Đẩy mạnh quảng cáo nhưng ở chiều ngược lại, chi phí quản lý doanh nghiệp của công ty trong năm 2016 được cắt giảm gần 15% còn 1.053 tỷ đồng. Trong đó, chi phí cho nhân viên giảm 41% chỉ còn 373 tỷ đồng. 2016 cũng là năm Vinamilk chi trả cổ tức tăng mạnh (tăng 21% so với 2015) với gần 7.238,5 tỷ đồng.  Cổ đông lớn nhất của Vinamilk - Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) (sở hữu 39,33% vốn điều lệ) nhận về hơn 3.246 tỷ đồng cổ tức. Lương và các quyền lợi gộp cho các thành viên Hội đồng quản trị và ban điều hành là người của SCIC đạt gần 91 tỷ đồng, tăng gần 36%.  Liên tục từ cuối năm 2016, F&N Dairy Investments thuộc tập đoàn đồ uống Singapore F&N của tỷ phú Thái Lan - Charoen Sirivadhanabhakdi và cũng là cổ đông lớn thứ hai tại Vinamilk đã liên tục đăng ký mua nhằm gia tăng sở hữu tại doanh nghiệp.  Sau khi mua hơn 16,5 triệu cổ phần Vinamilk trước Tết, F&N Dairy Investments đã tiếp tục đăng ký mua gần 22 triệu cổ phiếu trong tháng 2/2017, nhằm gia tăng sở hữu lên 16,29%.  Trước đó, F&N Dairy Investments cũng là một trong hai công ty thuộc tập đoàn đồ uống Singapore F&N đã chi ra hơn 5.600 tỷ đồng để sở hữu hơn 39 triệu cổ phiếu khi SCIC thoái vốn đợt đầu tại doanh nghiệp sữa lớn nhất Việt Nam.  Minh Sơn
10 dự báo giới đầu tư địa ốc không nên bỏ qua năm Đinh Dậu  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh - Phan Công Chánh cho rằng các nhà đầu tư bất động sản cá nhân sẽ có một năm 2017 đầy bận rộn khi đứng trước nhiều biến động của thời cuộc mà vẫn phải lựa chọn kênh đầu tư hiệu quả nhất. Ông Chánh đưa ra 10 dự báo, trong đó bao gồm cả những lời khuyên dành cho các nhà đầu tư cá nhân tham gia thị trường bất động sản năm Đinh Dậu.  Thứ nhất: Bất động sản công nghiệp gồm khu công nghiệp, kho bãi, nhà xưởng đón đầu cơ hội dịch chuyển đầu tư vẫn đang là bài toán cần lời giải khi Trump rút Mỹ khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Những khu công nghiệp ở xa sẽ gặp không ít khó khăn vì chi phí luân chuyển hàng hoá cao và khó thuê nhân công bản địa.  Thứ hai: Bất động sản nghỉ dưỡng sẽ có một năm chiến đấu thật sự vì những thách thức nội tại đang chờ đón. Nguồn cung phân khúc này tăng cao, các cam kết lợi nhuận ngất ngưởng từ 10% một năm trở lên sẽ duy trì ra sao trong bối cảnh lượng du khách đi nghỉ dưỡng tăng tốc không như kỳ vọng tại các thành phố biển.  Thứ ba: Nhiều siêu dự án sẽ xuất hiện tại các thành phố lớn, thành phố có biển và các thành phố vệ tinh tại TP HCM và Hà Nội. Điều này làm gia tăng áp lực kẹt xe, quá tải hạ tầng, đòi hỏi phải có giải pháp đồng bộ để hỗ trợ thị trường địa ốc phát triển bền vững.  Bất động sản năm Đinh Dậu được dự báo sẽ đứng trước nhiều biến động có tính bước ngoặt và đặt ra cho nhà đầu tư không ít thách đố. Ảnh: Vũ Lê  Thứ tư: Phân khúc căn hộ cao cấp ứ đọng hàng tồn dẫn đến giá giảm. Sẽ có sự cạnh tranh gay gắt về giá cho thuê trong phân khúc này. Tuy nhiên, khu vực trung tâm TP HCM và Hà Nội vẫn sẽ xuất hiện nhiều dự án căn hộ dịch vụ mới trong đó có những căn hộ giá thuê đến 4.000-5.000 USD một tháng. Điều này đẩy sức cạnh tranh thị trường nhà cao cấp cho thuê ngày càng gay gắt.  Thứ năm: Chính sách về đánh thuế bất động sản thứ 2 cùng với chính sách mới về phân lô tách thửa, điều chỉnh thuế đất có thể khiến giá đất tăng trên diện rộng. Thông tin về việc tách nhập quận tại TP HCM cũng sẽ ảnh hưởng theo hướng giá đất tăng.  Thứ sáu: Nhà ở vừa túi tiền với giá trên dưới 800 triệu đồng cho diện tích khoảng 35-50 m2 sẽ bùng nổ với sự tham gia của một số ông lớn. Đây là bước ngoặt thay đổi cán cân cung cầu trên thị trường.  Thứ bảy: Nhà ở xã hội (100-150 triệu đồng một căn) là điểm sáng tại Bình Dương và một số tỉnh thành khác cũng đang háo hức muốn triển khai có thể trở thành nhân tố tích cực mới.  Thứ tám: Nhà phố trung tâm đô thị vẫn mang lại sức hút khó cưỡng với dòng tiền cho thuê ổn định và giá trị tăng bền vững theo thời gian.  Thứ chín: Mô hình làm phòng trọ, nhà cho thuê sẽ có một năm tăng trưởng mạnh do nguồn cầu tại các đô thị lớn liên tục tăng đều qua từng năm trong suốt một thập niên qua.  Thứ mười: Lừa đảo trong lĩnh vực bất động sản vẫn sẽ tăng với nhiều chiêu thức mới, tinh vi và bài bản hơn. Nhà đầu tư cá nhân cần thận trọng trước những kênh đầu tư có tỷ suất sinh lời cao 50% một năm trở lên vì đây là những cam kết thiếu cơ sở.  Vũ Lê ghi
Ngân hàng Nhật nắm 49% vốn công ty cho thuê tài chính BIDV  Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành văn bản về việc chấp thuận nguyên tắc chuyển đổi hình thức pháp lý của Công ty Cho thuê tài chính Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BLC). Theo đó, đơn vị này sẽ chuyển từ công ty do BIDV sở hữu 100% vốn điều lệ thành Công ty Cho thuê tài chính BIDV - SuMi Trust (BSL) với sự tham gia sở hữu 49% vốn điều lệ bởi Ngân hàng tín thác Sumitomo Mitsui.  Lãnh đạo BIDV cho biết, trải qua gần 2 năm hợp tác, hai bên đã hiện thực hóa mối quan hệ chiến lược bằng việc ký kết thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực cho thuê tài chính vào ngày 29/4/2016. Thỏa thuận này được triển khai qua việc BIDV chuyển nhượng 49% sở hữu vốn điều lệ tại BLC cho SMTB để chuyển đổi BLC thành BSL.  Sau ký kết này, hai bên tăng vốn cho công ty từ 448 tỷ đồng lên 896 tỷ đồng để nâng cao năng lực tài chính, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh doanh trong giai đoạn tới.  SMTB là ngân hàng tín thác lớn nhất Nhật Bản với tổng tài sản tại thời điểm 30/9/2016 đạt 59.479 tỷ yên (tương đương 585,4 tỷ USD) và mức vốn chủ sở hữu hơn 2.000 tỷ yên (tương đương 19,9 tỷ USD).  Hoài Thu
Những mặt hàng giảm giá mạnh sau Tết  1. Rau xanh  Tại các chợ TP HCM, Hà Nội, cho tới các tình như Quảng Ngãi, Huế, Kon Tum giá rau giảm nhanh 20-70% sau Tết. Tại chợ Bà Chiểu (TP HCM) tháng trước, xà lách có lúc tăng tới 70.000 đồng một kg, thì nay còn 30.000-35.000 đồng. Các loại bí, bầu, bắp cải cũng giảm 10.000 đồng xuống còn 20.000 đồng một kg. Cải thảo chỉ còn khoảng 15.000 đồng một kg (trước Tết là 20.000); su su 10.000 đồng một kg, giảm một nửa.  Tại các địa phương như Quảng Ngãi, Kon Tum, Huế có những loại rau xanh xuống còn 5.000 đồng một kg. Hồi tháng 1, rau xà lách, cải cúc có giá 20.000-30.000 đồng một kg thì nay chỉ còn 5.000-10.000 đồng. Sức mua cũng giảm so với trước Tết 20-30%.  2. Trứng  Nguồn cung khá dồi dào nên sau Tết, mặt hàng trứng vịt, gà giảm 300-700 đồng một quả. Tại các chợ trên địa bàn Hà Nội, TP HCM, trứng vịt loại quả to giá bán lẻ 2.500-2.800 đồng một quả, loại nhỏ hơn giá 2.300-2.500 đồng một quả; trứng gà 2.000-2.200 đồng một quả; trứng vịt lộn giá dao động 3.500-4.000 đồng một quả…  Theo các tiểu thương chuyên kinh doanh trứng gia cầm, nguyên nhân giá giảm là lượng hàng tồn còn nhiều, trong khi lượng trứng cung lại dồi dào sau thời gian nghỉ Tết, các trang trại không chuyển trứng đi được. Sức mua lại yếu, dẫn đến tình trạng ùn ứ trứng gia cầm.  Trao đổi với VnExpress, ông Trương Chí Thiện - Tổng giám đốc Công ty cổ phần thực phẩm Vĩnh Thành Đạt cho biết, theo thông lệ thì từ sau Tết đến hết rằm tháng Giêng, giá trứng gia cầm giảm vì lượng hàng dồi dào. Vị này cũng cho rằng giá trứng khó tăng trong thời gian tới nếu sức mua chưa được cải thiện.  3. Hàng thời trang  Sau giai đoạn mua sắm quần áo trước Tết, nhu cầu đối với mặt hàng này giảm hẳn trong giai đoạn đầu năm, khiến bên bán thường phải tung ra các chiến dịch giảm giá để kích cầu. Chị Hoa - chủ một tiệm quần áo ở quận 10 (TP HCM) cho biết để thanh lý hàng tồn kho, các cửa hàng đều áp dụng mức giảm giá mạnh sau Tết, với giá giảm 50-70%.  "Đầu năm, nhiều người ngại chi tiền mua sắm, lại sợ vừa ra Tết không có hàng đẹp nên sức mua tại các cửa hàng khá yếu nên các mặt hàng thời trang bán khá sát giá. Vì thế, đây là thời điểm lý tưởng để mua sắm quần áo mà không sợ hết hàng hay lỗi mốt”, chị Hoa nói.  4. Bánh kẹo  Là mặt hàng được các cửa hàng, siêu thị chuẩn bị một lượng dồi dào trước Tết nên khi không bán hết, bánh kẹo lại là một trong những sản phẩm được giá mạnh để kích cầu.  Chủ sạp bánh kẹo tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) cho biết trước Tết, giá bánh kẹo tăng 5-10% thì nay giảm mạnh. Ngay cả các sản phẩm nhập khẩu cũng giảm thêm 10-20%. Chẳng hạn như gói nho khô xuất xứ Mỹ nặng 250gram giá 40.000 đồng nay thanh lý chỉ 30.000 đồng. Kẹo dẻo loại 160gram cũng giảm 10.000 đồng, chỉ còn 30.000 đồng một gói. Các loại bánh quế, hạt dưa, mứt cũng giảm ít nhất 10%.  "Mặc dù hàng còn hạn sử dụng đến hết năm nhưng để tránh tồn kho nhiều, tôi đành giảm giá mạnh để đẩy hàng nhưng sức mua vẫn không khả quan vì sau Tết, người tiêu dùng ít mặn mà với sản phẩm này", chủ cửa hàng này nói. Bên cạnh các cửa hàng, siêu thị giảm giá sản phẩm bánh kẹo thì trên các diễn đàn nhiều bà nội trợ cũng đăng bán thanh lý hàng còn lại sau Tết với mức giảm lên tới 30%. Đặc biệt, nhiều nhà còn giao hàng miễn phí khi khách đặt mua sản phẩm.  Hồng Châu
Ghi nhận của VnExpress hôm nay (27 Tết) tại Hà Nội cho thấy nhiều phòng giao dịch ngân hàng chật khách ngồi chờ từ khi chưa mở cửa. ATM nhiều nơi luôn có 5-6 người đứng đợi, hệ thống ebank được chính các nhà băng khuyên nên sử dụng cũng thường xuyên "treo" những ngày này.  Tại một ATM của Vietcombank trên phố Láng Hạ, nhiều người đến rút từ sớm cho biết phải chờ đến 9h mới có tiền. Tương tự, tại một số cây ATM VietinBank cũng hết tiền trong một số thời điểm do chưa kịp tiếp quỹ.  Ở một ATM trên phố Kim Mã (Hà Nội), gần chục khách đứng thành hàng dài lố nhố. Với hạn mức chỉ 2 triệu đồng mỗi lần giao dịch, nhiều khách hàng loay hoay khoảng 10 phút vẫn không thể rút được số tiền như mong muốn, đã tỏ rõ sự bực tức. Vài người khác vì vội nên cố tình chen lấn, khiến không khí thêm căng thẳng.  Nhiều máy ATM tại Hà Nội báo hết tiền hoặc bảo trì ngày cận Tết.  Chị Trần Hằng (Nguyễn Khắc Cần, Hoàn Kiếm) cho biết đã phải chờ 35 phút mới đến lượt giao dịch chuyển khoản, song hệ thống cũng liên tục "treo". "Tôi cần chuyển khoản gấp 8 triệu đồng nhưng cả sáng không thể vào Internet Banking - kênh mà các ngân hàng vẫn quảng cáo và khuyến cáo nên sử dụng để tránh phải xếp hàng ở ATM hay chờ ở quầy", vị khách này than thở.  Không riêng trường hợp của chị Hằng, hệ thống Internet Banking của nhiều ngân hàng như Vietcombank, VietinBank, TPBank, Eximbank... cũng được độc giả VnExpress ghi nhận quá tải, không thể vào trang chủ ở một số thời điểm. Cũng có những khách hàng truy cập được hệ thống ebank nhưng đến khi thanh toán không thể nhận tin nhắn OTP hoặc bị lỗi trong thao tác cuối cùng.  Các phòng giao dịch, chi nhánh ngân hàng cũng trong tình trạng quá tải. Từ nửa giờ trước khi mở cửa, phòng giao dịch của nhiều nhà băng đã có hàng dài khách đến sớm nhận số chờ đến lượt. Giám đốc chi nhánh của ngân hàng cho biết số xếp hàng đến 9h sáng chờ ở quầy đã lên tới 50 người. "Dù đã chủ động tăng cường quầy và nhân viên, yêu cầu bảo vệ hỗ trợ xếp số... nhưng vẫn quá tải. Các giao dịch viên mấy ngày nay cũng phải đến 9h tối mới được về", ông cho biết.  Trong khi đó, tình hình giao dịch tại TP HCM và các tỉnh lân cận có dấu hiệu đỡ căng thẳng hơn với Hà Nội. Khảo sát của VnExpress tại các khu công nghiệp Tân Bình, Sóng Thần, Tân Tạo, Tân Thuận... lượng khách rút tiền buổi trưa 27 Tết đã phần nào vơi bớt so với mấy ngày cuối tuần trước.  Ghi nhận tại khu ATM của Vietcombank thuộc khu chế xuất Tân Thuận lúc 14h chiều nay, thay vì hàng dài cả trăm người như mấy hôm trước, hiện chỉ còn tầm chục người. "Tôi chỉ đợi tầm 5 phút là đã đến lượt rút, thay vì nửa tiếng đến một tiếng như mấy ngày trước đó", chị Hà - công nhân tại khu chế xuất Tân Thuận cho biết.  Thay vì cả trăm người xếp hàng dài như mấy ngày trước, lúc 14h chiều nay, khu vực ATM Tân Thuận chỉ còn vài người rút tiền. Ảnh: Lệ Chi.  Ngày mai mới về quê ở miền Trung ăn Tết nhưng sợ quá tải nên chị Lan, công nhân may tại khu công nghiệp Tân Tạo cho biết cách đây hai ngày, chị đã đi rút tiền. Từ sáng sớm chị chạy tới mấy điểm ATM của các ngân hàng DongA Bank, ACB, BIDV... quanh khu công nghiệp Tân Tạo nhưng nơi thì quá đông người đợi, nơi thì máy hết tiền. Quá mệt chị đã đi về và hôm nay đi rút lại thì thấy khách đã vơi đi khá nhiều. "Hôm nay tôi không phải chờ đợi mà đến rút là được ngay", chị nói.  Các chi nhánh, phòng giao dịch tại TP HCM ngày hôm nay có tăng so với bình thường nhưng cũng không đến nỗi quá tải. Ghi nhận tại các chi nhánh lớn của BIDV, Sacombank, Vietcombank, Techcombank... trong buổi sáng chỉ thưa thớt khách.  Phòng giao dịch tại Vietcombank Bình Dương đông nghịt công nhân đến rút tiền ngày 23/1. Ảnh: Nguyệt Triều  Tuy nhiên, điều mà không ít người rút tiền ATM lo lắng trong mấy ngày cận Tết này là tình trạng máy không nhả tiền do lỗi. Như trường hợp của anh Hùng, Gò Vấp vào sáng nay, khi dùng thẻ của OCB để rút tiền tại một ATM của ngân hàng khác. Máy báo lỗi nhưng đã trừ tài khoản anh 3 triệu đồng. Anh vội vã đến phòng giao dịch của ngân hàng gần đó để làm tra soát. Tuy nhiên, nhân viên cho biết chỉ có thể xử lý những lỗi như nuốt thẻ hoặc là giao dịch nội mạng, còn ngoại mạng thì phải đợi sau Tết.  Lãnh đạo phòng thẻ của DongA Bank thừa nhận, vẫn có một số máy trong tình trạng bị lỗi những ngày vừa qua do nhu cầu rút tiền của người dân quá lớn.  Đại diện Vietcombank tại TP HCM cũng cho biết, sát Tết năm nay, nhu cầu rút tiền mặt của người dân tăng 2-3 lần so với ngày thường và cũng cao hơn dịp cận Tết năm ngoái. Theo ông, cao điểm nhất là mấy ngày cuối tuần vừa rồi (24-25 Tết), giao dịch tăng cao đột biến, trong khi lại diễn ra tình trạng tắc đường.  "Mấy ngày đó, chúng tôi mặc dù đã tăng cường tiếp quỹ liên tục nhưng do đường tắc nghẽn nên nhiều lúc nhìn máy báo hết tiền mà đành bất lực", ông nói và cho biết, từ ngày hôm qua đến nay, giao thông đã thoáng hơn đồng thời nhu cầu giao dịch ATM đã giảm đáng kể nên nguồn tiền trong máy hầu như đều được đảm bảo.  Vị này cũng cho biết thêm, bộ phận ATM sẽ hoạt động liên tục xuyên Tết nhằm đảm bảo việc tiếp quỹ và xử lý sự cố. Tuy nhiên, do từ ngày 28 Tết ngân hàng ngưng làm việc nên các sự cố liên quan đến nuốt tiền (nội và ngoại mạng) không thể xử lý mà phải chờ qua Tết mới giải quyết được.  Về sự cố treo Intenet Banking, lãnh đạo một ngân hàng chia sẻ, một phần là do lượng truy cập tăng quá cao dẫn đến quá tải, phần khác còn do hạ tầng Internet của Việt Nam bị chập chờn nên đã ảnh hưởng đến đường truyền giao dịch.  Liên quan đến việc đảm bảo các máy ATM vận hành an toàn dịp Tết Nguyên đán năm nay, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các nhà băng cung ứng đủ tiền mặt cho hệ thống ATM. Bản thân Ngân hàng Nhà nước cũng sẵn sàng cung ứng đủ tiền cho các ngân hàng thương mại, thậm chí ưu tiên tiền mới những mệnh giá hay sử dụng cho hệ thống ATM để không bị kẹp, dính…  “Dịp Tết, nhu cầu tiền mặt tăng đột biến, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng phục vụ với tinh thần cao nhất, tránh hiện tượng máy ATM không có tiền, hoạt động không đáp ứng đủ. Tôi khẳng định lượng tiền mặt cho máy ATM đáp ứng đầy đủ, đặc biệt là thành phố lớn, khu công nghiệp…”, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho hay.  Lệ Chi - Thanh Lan
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Những dịch vụ hút khách sau Tết  Múa lân  Sau Tết, những đoàn múa lân thường rất "ăn nên làm ra" khi nhiều người, nhiều nhà thích rước đội đến để múa khai trương hoặc chúc Tết. Mỗi đội lân nhỏ thường gồm khoảng 10-12 người (có cả người lớn lẫn nhỏ). Còn đội lân lớn hơn có thể lên đến 18 hoặc 20 người.  Đội lân khoe sắc. Ảnh: KC  Giá trả cho đội lân cũng đa dạng, nếu người thuê là doanh nghiệp làm ăn lớn thì mỗi lần múa khai trương, đội lân có thể được trả số tiền lên đến 10 hoặc 15 triệu đồng. "Đó là chưa kể tiền lì xì, tiền thưởng thêm nếu lân múa đẹp và chúc phúc hay", anh Nam giám đốc một công ty sản xuất ngành nhựa tại quận Bình Tân cho biết khi hôm mùng 6 Tết vừa rồi anh mời đội lân đến múa khai trương.  Ngoài các đoàn múa lân chuyên nghiệp, nhiều bạn trẻ không chuyên cũng tự tập hợp thành một nhóm lân quy mô nhỏ để vào từng nhà múa chúc năm mới. Nhiều gia chủ hoặc người xem thấy hay cũng thường cho khá nhiều tiền. "Có ngày may mắn, thu nhập của nhóm cũng được tầm chục triệu đồng, còn ít thì cũng đôi ba triệu đồng", Tuấn, một thành viên của đội lân dạo cho biết.  Dịch vụ trông giữ, chăm sóc cây cảnh  Sau dịp Tết, dịch vụ trông giữ, chăm sóc cây cảnh như đào, mai, quất... lại rầm rộ vào mùa. Nhiều gia đình thích chơi cây cảnh đắt tiền trị giá vài triệu đến vài chục, thậm chí vài trăm triệu đồng vào mỗi dịp Tết nhưng sau đó lại không biết cách chăm sóc. Nhờ đó, dịch vụ nhận chăm sóc cây cảnh đã trở thành một nghề mang lại khoản thu nhập không nhỏ cho nhiều người.  Dịch vụ chăm sóc mai đắt khách ngày Tết.  Ông Thắng, chủ dịch vụ chăm sóc cây cảnh tại quận Thủ Đức, TP HCM cho biết, sau Tết, một số gia đình nếu có mặt bằng thì họ đặt cây cảnh ở nhà rồi thuê người bên ông đến chăm sóc. Theo đó, tuỳ từng loại cảnh và yêu cầu của gia chủ mà giá tiền được tính theo từng đợt đến chăm sóc.  Trường hợp khách không có chỗ để cây cảnh thì cơ sở bên ông sẽ nhận chở về vườn chăm sóc. Phí chăm sóc trọn gói cũng được dựa trên từng giá trị của cây cảnh. "Chẳng hạn, nếu cây cảnh của khách có giá là 5 triệu đồng thì tiền phí chăm sóc trong năm tầm 1,5 triệu đồng. Còn nếu giá trị cây càng cao, phí chăm sóc cứ thế mà nhân lên", ông nói và cho biết, mới hai ba ngày nay, vườn ông đã nhận hàng chục gốc mai, quất của khách.  Bán vé số đầu năm  Người Sài Gòn thường hay có thói quen mua số cầu may dịp đầu Xuân. Do đó, các đại lý hay người bán vé số dạo nhờ vậy cũng đắt khách hơn trong những ngày này.  Nhu cầu mua vé số đầu năm cầu may tăng cao những ngày sau Tết.  Anh Hào, chủ một đại lý vé số trên đường Âu Cơ, quận 11 cho biết, mấy ngày đầu năm mới Đinh Dậu, có người một lúc bỏ ra cả triệu cho đến 5 hoặc 7 triệu đồng để mua số lấy may. "Doanh số trong mấy ngày này có thể tăng khoảng 30% so với ngày thường”, anh nói và cho biết, người mua thuộc nhiều đối tượng, từ người dân lao động đến các chủ doanh nghiệp.  Chị Lan, một người bán vé số dạo quanh khu vực Đầm Sen cũng chia sẻ, ngày thường chị bán cả ngày chỉ được tầm một triệu doanh thu (tức 100 tờ vé số và lời khoảng 110.000 đồng) thì trong những ngày đầu xuân Đinh Dậu này, chị bán số lượng tăng gấp đôi, gấp ba. "Nếu chịu khó đi bán ban đêm (với những tấm vé số xổ vào ngày hôm sau) thì có khi cũng kiếm được tầm 400.000 đồng mỗi ngày", chị nói.  Hoài Thu
Từ 15/3, hộ kinh doanh không được vay vốn ngân hàng  Theo quy định tại Bộ luật Dân sự năm 2015, chủ thể tham gia quan hệ dân sự chỉ bao gồm pháp nhân, cá nhân. Do đó, Ngân hàng Nhà nước đã bổ sung quy định về khách hàng vay tại tổ chức tín dụng chỉ là pháp nhân, cá nhân tại Thông tư 39 vừa ban hành để phù hợp với Bộ luật này. Vì vậy, từ ngày 15/3, các đối tượng không phải là pháp nhân (ví dụ như hộ kinh doanh, hộ gia đình, tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân) không đủ tư cách chủ thể vay vốn.  Nhiều hộ kinh doanh nhỏ sẽ không thể đứng tên vay vốn ngân hàng nếu không chuyển đổi thành doanh nghiệp. Ảnh minh họa: Hồng Châu.  Trước đó, nhiều ngân hàng vẫn giải ngân vốn phục vụ sản xuất kinh doanh cho các hộ gia đình, hộ sản xuất kinh doanh cá thể. Với quy định mới này, nếu hộ gia đình muốn vay, cá nhân là chủ hộ sẽ phải đứng tên và chịu trách nhiệm trả nợ với tư cách cá nhân. Thông thường, lãi suất vay theo diện cá nhân sẽ được tính như vay tiêu dùng và khiến chi phí vốn có thể "đội" lên. Ngoài ra, cũng từ ngày 15/3, theo quy định mới tại Thông tư 43, các cá nhân có thể vay vốn tiêu dùng để tài trợ cho mục đích tiêu dùng của gia đình mình.  Theo số liệu từ VCCI, hiện Việt Nam có khoảng trên 5 triệu hộ kinh doanh phi chính thức và chính thức nhưng các hộ này đều chưa phải là doanh nghiệp. Theo ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), chương trình chuyển đổi các hộ kinh doanh thành doanh nghiệp phải là chương trình then chốt trong mục tiêu đạt một triệu doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả vào năm 2020.  Sở dĩ Việt Nam có nhiều hộ kinh doanh nhỏ dù quy mô của họ tương đối lớn như một doanh nghiệp do các đơn vị còn né tránh vấn đề liên quan đến các chính sách thuế cũng như thủ tục hành chính. Do đó, ông Vũ Tiến Lộc cho rằng, muốn chuyển đổi thành mô hình doanh nghiệp, phải đơn giản hóa thủ tục hành chính đối với việc thành lập và vận hành doanh nghiệp, nhất là đối với các doanh nghiệp có quy mô nhỏ và siêu nhỏ. Ngoài ra cũng cần có các chính sách hỗ trợ về thuế và tín dụng cho các hộ kinh doanh này.
Sốt giá nhà ở Monaco  Monaco là quốc gia có mật độ dân số cao hàng đầu thế giới. Chỉ với diện tích 1,98 km vuông nhưng dân số nước này lên đến khoảng 36.000 người. Vì vậy, giá nhà tại Monaco liên tục leo thang, tăng đến 180% trong 10 năm trở lại đây. Hiện 1m2 nhà ở của nước này có giá trung bình 44.100 đôla, tương đương hơn 1 tỷ đồng, đắt hơn cả giá nhà trung bình khu Manhattan (NewYork, Mỹ).
Công ty tài chính không được cho một khách hàng vay quá 100 triệu đồng  Mỗi khách hàng được vay không quá 100 triệu đồng để sửa chữa nhà, mua xe máy, thiết bị gia đình... tại một công ty tài chính. Ảnh: Thanh Lan.  Những quy định về cho vay tiêu dùng với các công ty tài chính vừa được Ngân hàng Nhà nước đưa ra trong Thông tư 43, dự kiến hiệu lực từ ngày 15/3.  Thông tư này nêu rõ, tổng dư nợ cho vay tiêu dùng đối với một khách hàng tại một công ty tài chính không vượt quá một trăm triệu đồng. Tuy nhiên, tổng hạn mức dư nợ có thể nhiều hơn nếu khách hàng vay tiêu dùng để mua ôtô và dùng xe đó làm tài sản bảo đảm.  Cho vay tiêu dùng để mua, sử dụng hàng hóa, dịch vụ được định nghĩa gồm mua phương tiện đi lại, đồ dùng, trang thiết bị gia đình, thanh toán chi phí học tập, chữa bệnh, du lịch, văn hóa, thể dục thể thao hay sửa chữa nhà ở.  Trong Thông tư này, cơ quan quản lý cũng nêu quy định chung về lãi suất các khoản vay tiêu dùng. Ngoài phải "theo quy định của Ngân hàng Nhà nước", lãi suất cho vay tiêu dùng áp dụng thống nhất trong toàn hệ thống trong từng thời kỳ phải gồm mức cao nhất và thấp nhất đối với từng sản phẩm.  Trên hợp đồng cho vay tiêu dùng, các công ty tài chính phải nêu rõ mục đích dùng vốn vay, thời hạn trả nợ, phương thức cho vay, lãi suất, quy định về việc trả nợ trước hạn cũng như biện pháp nhắc, thu hồi nợ.
Triệu phú thế giới đổ đến Australia  Theo một báo cáo mới đây của hãng nghiên cứu tài sản New World Wealth, Australia, Mỹ và Canada là những nơi định cư ưa thích của các triệu phú trên thế giới. Báo cáo cho biết khoảng 11.000 triệu phú đã tới định cư tại Australia năm ngoái. Mỹ là lựa chọn thứ hai với khoảng 10.000 người. Theo sau là Canada với khoảng 8.000 triệu phú.  Ở chiều ngược lại, các triệu phú Pháp là những người di cư nhiều nhất thế giới với khoảng 12.000 người. Trung Quốc xếp thứ hai với khoảng 9.000 người, thứ ba là Brazil với khoảng 8.000 người.  Australia là điểm đến ưa thích nhất của triệu phú thế giới năm ngoái. Ảnh: Traveller  Xu hướng di cư này ngày càng rõ rệt trên toàn cầu. Năm 2016, thế giới có khoảng 82.000 triệu phú di cư, tăng 18.000 người so với năm 2015.  Nhà phân tích Andrew Amoils tại New World Wealth cho biết, tiêu chí lựa chọn điểm định cư của các triệu phú thường là nền giáo dục tốt cho trẻ em và an toàn cho gia đình. Những tiêu chí như điều kiện kinh doanh, khí hậu, môi trường, cơ sở hạ tầng, y tế cũng rất quan trọng.  Ông cũng cho rằng các triệu phú rời Pháp do thuế thu nhập quá cao và tình trạng bất ổn, xung đột tôn giáo ngày càng gia tăng. Tại Trung Quốc, những triệu phú chuyển đi sẽ nhanh chóng được thay thế bằng một lượng lớn triệu phú mới nổi. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là xu hướng này khó diễn ra ở Pháp.  Đối tượng nghiên cứu của New World Wealth là những triệu phú đã định cư tại một quốc gia ít nhất 6 tháng, không phải những người đã có quyền công dân hoặc đã có nhà tại đó nhưng ít khi tới sống. Họ định nghĩa triệu phú là những người có tài sản từ 1 triệu USD trở lên, không tính giá trị căn nhà đang ở.  Anh Tú (theo CNBC/CNN)
Hòa Bình hợp tác chiến lược với tổng thầu Nhật Bản  Lễ ký kết hợp tác chiến lược về lĩnh vực thi công xây dựng giữa Công ty TNHH Kajima Việt Nam với Công ty CP Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình vừa diễn ra sáng 24/2.  Theo đó, Kajima và Hòa Bình sẽ mang nhiều ứng dụng mới về kỹ thuật và công nghệ tại các công trình Việt Nam. Đây cũng là cơ hội cho thị trường xây dựng Việt Nam có thêm những sản phẩm và dịch vụ với chất lượng quốc tế.  Để đi đến sự hợp tác này, hai bên đã có quá trình tìm hiểu kỹ lưỡng về hoạt động và năng lực của nhau. Bắt đầu từ dự án Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cách đây hơn 10 năm, Hòa Bình đã thể hiện năng lực của mình thông qua việc triển khai dự án một cách chuyên nghiệp.  Đại diện Kajima đánh giá cao sự cải tiến của đội ngũ thi công Hòa Bình. Vì vậy, đơn vị này tiếp tục mời doanh nghiệp Việt làm đối tác thi công chính cho các hạng mục đòi hỏi trình độ kỹ thuật thi công cao như Nhà máy Lixil tại Khu công nghiệp Long Đức (Đồng Nai).  Hai công ty nhận định, đây là thời điểm phù hợp cho sự hợp tác nhằm mang lại nhiều giá trị gia tăng hơn cho các dự án trọng điểm thời gian tới. Trong đó có dự án khu nghỉ dưỡng - căn hộ dịch vụ - khách sạn và nhà ở mà Kajima đang có kế hoạch phát triển tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.  "Hòa Bình có lực lượng thi công hùng mạnh trong khi Kajima có sự tinh tế trong quản lý. Cả hai cùng kết hợp, bổ sung cho nhau nhằm đáp lại các nhu cầu của thị trường và khách hàng thông qua những công trình xây dựng hàng đầu về thiết kế, thi công lẫn trang trí nội ngoại thất", lãnh đạo HBC cho hay.  Công ty CP Xây dựng và Kinh doanh địa ốc Hòa Bình (HBC) thành lập năm 1987, hiện là một trong những nhà thầu xây dựng tổng hợp hàng đầu tại Việt Nam. Công ty đang đảm nhiệm vai trò tổng thầu Design&Build, tổng thầu, nhà thầu chính của của các siêu dự án có quy mô quốc tế như VietinBank Tower (Hà Nội), Ngôi nhà Đức (TP HCM), Saigon Centre (TP HCM), The Ascent và hơn 70 dự án trải rộng khắp cả nước.  Hòa Bình 5 lần được bình chọn Thương hiệu Quốc gia kể từ năm 2008 đến nay; Top 50 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam năm 2015 do Brand Finance (Anh quốc) bình chọn.  Tập đoàn Kajima Nhật Bản thành lập từ năm 1840 - một trong bốn tổng thầu lớn nhất Nhật Bản, hoạt động rộng khắp toàn cầu. Doanh nghiệp đồng thời cũng là nhà phát triển bất động sản ra nước ngoài lớn nhất Nhật Bản với một số dự án danh tiếng như Four Seasons Resort Hualalai (Hawaii); Senayan Square (Indonesia) cùng nhiều dự án lớn khác.  Hồi tháng 9 năm ngoái, Kajima hợp tác Indochina Capital thành lập liên doanh mới mang tên Indochina Kajima Development (ICC-Kajima) nhằm phát triển các dự án bất động sản chất lượng cao tại thị trường Việt Nam.  Thanh Thư
2 kịch bản trái chiều cho thị trường địa ốc 2017  Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam đánh giá, thị trường nhà đất Việt Nam đã trải qua 3 năm liền nối dài mạch tăng trưởng (giai đoạn 2013-2016). Do đó, diễn biến của năm 2017 trở nên khó đoán hơn khi cơ hội bứt phá vẫn còn nhưng sự e ngại, dè dặt đã bắt đầu lớn dần lên.  Chuyên gia này đưa ra hai dự báo trái chiều cho năm 2017, kịch bản thứ nhất đầy táo bạo và kịch bản thứ hai cực kỳ thận trọng để tiên lượng cho viễn cảnh thị trường trong 12 tháng tới. Ông Nam gọi 2017 là năm bước ngoặt quyết định sự chuyển hướng mạnh mẽ của thị trường.  Năm 2017 thị trường bất động sản đứng trước hai ngã rẽ, một là kịch bản tăng trưởng táo bạo, hai là viễn cảnh giảm tốc đầy thận trọng. Ảnh: Vũ Lê  Kịch bản táo bạo: Bất động sản tiếp tục tăng trưởng 40%  Ở kịch bản này, giá đất là tâm điểm dẫn dắt thị trường đi lên với sự xuất hiện của nhiều nhân tố mới. Giá đất các khu vực cũ như: quận 2, 7, 9, 12, Thủ Đức, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân có thể tiếp đà tăng ở biên độ hẹp hơn năm 2016 nhưng tỷ lệ tăng giá vẫn đạt mốc lý tưởng: 10-15%.  Các huyện đang quy hoạch lên quận: Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn được xem là nhân tố mới sẽ đón cú hích tâm lý tích cực. Vì vậy, ba khu vực này đứng trước cơ hội tăng giá 20-40% tùy vị trí. Giá đất các vùng ven hoặc giáp ranh Sài Gòn cũng có thêm nhiều kỳ vọng bứt phá nhờ hạ tầng tốt dần lên, chỉnh trang đô thị ngày càng tích cực và tâm lý bám đất, giữ đất để đầu tư tích lũy tài sản khá nặng nề.  Yếu tố quan trọng thứ hai tạo nên đà tăng trưởng nối dài cho bất động sản là cuộc đua làm nhà giá rẻ của các doanh nghiệp có thương hiệu lớn. Sau 3 năm thị trường rơi vào tình trạng lệch pha rổ hàng hóa (nhiều chung cư cao - trung cấp nhưng ít chung cư bình dân), năm 2017 căn hộ giá rẻ lần đầu tiên đứng trước cơ hội vươn lên dẫn đầu thị trường với nguồn cung khủng và thanh khoản đột biến.  Giá đất bật cao cùng với rổ hàng hóa cân bằng nhờ sự bứt phá của căn hộ giá "mềm" có thể lái con thuyền bất động sản băng băng về đích trong năm Đinh Dậu với doanh số bán hàng từ bằng đến cao hơn năm 2016.  Điều kiện để kịch bản táo bạo này xảy ra là kinh tế vĩ mô tiếp tục tăng trưởng, môi trường xã hội ổn định, hạ tầng giao thông liên tục được cải thiện, các dự án cầu, đường, metro, cao tốc... đang trong quá trình xây dựng có tiến độ thi công nhanh, vượt kế hoạch. Thách thức lớn của kịch bản này chính là tình trạng quá tải, kẹt xe nghiêm trọng tại các đô thị lớn của Việt Nam, giá bất động sản tăng quá nhanh so với tốc độ cải thiện thu nhập của người thành thị có thể gây bất ổn xã hội.  Kịch bản thận trọng: Địa ốc đứng trước nguy cơ giảm tốc mạnh  Ở kịch bản này, thị trường bất động sản được nhìn nhận dưới góc độ đầy thận trọng xét trong tương quan chu kỳ tăng trưởng bình quân 5 năm. Theo chuyên gia này, trong một chu kỳ tăng trưởng phổ biến của bất động sản Việt Nam, cứ 3 năm tăng trưởng (2013-2016) thì có 2 năm giảm tốc (có thể rơi vào giai đoạn 2017-2018). Đà giảm tốc này được xem là giải pháp chống dooping (hạ nhiệt những toa thuốc kích thích liều cao) nhằm đưa thị trường về trạng thái cân bằng.  Nếu diễn ra kịch bản thận trọng, giá đất năm 2017 sẽ không tăng quá biên độ 20%, mức tăng bình quân chỉ đạt 7-10%, bằng một nửa so với năm 2016. Giá bất động sản liền thổ đã có bước đệm đi lên từ năm 2014, bứt phá mạnh mẽ trong năm 2015 và đạt đỉnh trong năm 2016. Do đó, năm 2017 sẽ rất khó lập kỷ lục tăng liên tục 4 năm liền.  Căn hộ chung cư giá rẻ có chiến thuật bơm hàng hóa vào thị trường với liều lượng vừa phải để kích thích khả năng hấp thụ. Bung hàng theo cách này sẽ tránh tăng cung đột biến, tránh thừa mứa hàng hóa cục bộ trong một thời điểm, góp phần đẩy sức mua đi lên. Điều kiện là giá nhà phải thật sự vừa túi tiền, đánh trúng vào nhóm người có khả năng chi trả trong các đô thị lớn. Căn hộ cao - trung cấp giảm cung đáng kể và đứng trước bài toán hấp thụ nguồn hàng cực lớn đã dội bom liên tục trong 3 năm qua.  Ở phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng (căn hộ, biệt thự biển trong các khu resort), năm 2017 sẽ là thời điểm thách đố đầy cam go đối với các dự án có cam kết mức lợi nhuận khủng. Thị phần này buộc phải giải bài toán làm cách nào có thể vận hành chuỗi hàng hóa khổng lồ này đạt mức lợi nhuận xấp xỉ 10% một năm trở lên.  Điều kiện hỗ trợ kịch bản thận trọng là cách điều hành chính sách "rắn" với ngành địa ốc từ các chính sách tín dụng, đầu tư đến việc ban hành, thực thi, áp dụng các sắc thuế giảm đầu cơ... Khi giảm tốc, thị trường bất động sản bước vào giai đoạn tự điều chỉnh, tự cân bằng hơn để chuẩn bị tiến xa hơn trong chu kỳ mới.  Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát cho rằng, có 50% cơ hội cho kịch bản táo bạo và 50% còn lại cho kịch bản thận trọng. Tuy nhiên, viễn cảnh nào sẽ diễn ra trong 12 tháng tới còn phụ thuộc vào rất nhiều biến số. Đó là: dòng tiền đang dịch chuyển trong thị trường đầu tư tại Việt Nam là bao nhiêu, các kênh đầu tư liên quan (bình thông hơi với bất động sản) gồm: vàng, ngoại tệ, chứng khoán diễn biến ra sao. Ngoài ra, những yếu tố bên ngoài như kinh tế khu vực và toàn cầu cũng tác động không nhỏ đến dòng vốn FDI đổ vào bất động sản.  Vũ Lê ghi
Có cơ hội kiếm lời từ vàng năm 2017?  - Từ đầu năm nay, sau khi ông Donald Trump nhận chức Tổng thống Mỹ, giá vàng thế giới liên tục đảo chiều, khó đoán. Theo ông, diễn biến từ nay đến cuối năm sẽ theo xu hướng nào?  Ông Trần Thanh Hải cho rằng cơ hội kiếm lợi nhuận từ vàng trong năm 2017 vẫn dành cho người có kinh nghiệm.  - Việc ông Donald Trump đã chiến thắng trước bà Hillary Clinton, trở thành Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ là một sự bất ngờ so với tất cả các cuộc thăm dò dư luận trước đó của hầu hết các hãng thông tấn lớn trên thế giới. Điều này gây tâm lý lo ngại giá vàng thế giới sẽ phải tăng.  Cú sốc này tưởng chừng sẽ làm lu mờ" thông tin tăng lãi suất của Fed bất chấp yếu tố bất ngờ từ bầu cử Tổng thống Mỹ. Nhưng giá vàng vẫn "đủng đỉnh" đi xuống ngay cả truớc và sau khi Fed nâng lãi suất chỉ một lần duy nhất trong 2016 (ngày 14/12).  Tính khó đoán định sẽ tiếp tục chi phối giá vàng thế giới trong năm 2017 bởi các nguyên nhân sau: Trước hết là giá vàng thế giới phụ thuộc phần lớn vào giá trị của USD mà đồng tiền này thì lại phụ thuộc vào cả chính sách tiền tệ và đặc biệt là chính sách tài khóa của Chính phủ Trump.  Những hứa hẹn cắt giảm thuế và tăng chi tiêu quốc phòng sẽ là ngòi nổ của việc tăng giá vàng, ngoài ra việc bảo hộ mậu dịch đòi hỏi USD phải yếu đi vì tăng cung USD để thu hút đầu tư nước ngoài vào Mỹ, yếu đi của USD để tăng xuất khẩu từ Mỹ.  Sự thay đổi về địa chính trị cũng tăng thêm rủi ro về cục diện mới liên quan đến nước Mỹ như thay đổi thỏa thuận hạt nhân với Iran, ủng hộ Israel hay những chính sách xoay trục nào đó chắc chắn sẽ làm tăng nguy cơ dẫn đến những xung đột có dính dáng đến Mỹ và từ đó USD có khả năng yếu đi. Như vậy, cùng với nguyên nhân kinh tế nêu trên, các yếu tố địa chính trị có thể làm cho giá vàng tăng trở lại.  Ngoài ra, khởi động Brexit từ tân Thủ tướng Anh cũng làm cho vàng trở thành nơi trú ẩn ít nhất trong những lúc xảy ra sự kiện này. Như vậy, có thể thấy giá vàng 2017 có xu thế tăng nhưng khó đoán định.  - Có vài chuyên gia nhận định rằng, trong năm 2017, giá vàng quốc tế sẽ chạm những ngưỡng cao mới. Theo ông liệu điều này có xảy ra và mức đỉnh là bao nhiêu?    - Bên cạnh yếu tố tăng là chủ đạo thì yếu tố giảm cũng xuất hiện do Fed dự định nâng lãi suất trong 2017. Nếu các chính sách của Trump thành công trong việc tạo thêm nhiều công ăn việc làm, đầu tư vào Mỹ tăng cao trong chừng mực nào đó, Fed có thể nâng lãi suất và tạo thêm cú đúp làm giá vàng điều chỉnh giảm.  Về đỉnh, có nhiều phân tích kỹ thuật cho thấy vàng sẽ chạm mức tại 1.400 hay 1.450 USD một ounce và đáy là 1.050-1.100 USD mỗi ounce.  - Cơ sở nào để ông đưa ra những con số này?  - Những nhà phân tích định lượng thì dùng những chu kỳ sóng kỹ thuật từ RSI, Fabonacci và cả MACD. Người phân tích định tính thì theo dõi những xu thế thay đổi như đã trình bày phía trên.  - Với thị trường trong nước, theo ông giá vàng sẽ diễn biến ra sao?  - Giá vàng trong nước phụ thuộc trực tiếp vào 2 yếu tố chính: giá vàng thế giới và tỷ giá USD/VND. Ngoài ra, chính sách vĩ mô của Nhà nước như cung vàng miếng SJC hay các chính sách khác cũng ảnh hưởng đến giá vàng.  Do nguồn cung bị hạn chế cùng với chính sách chống vàng hóa từ 2012 của Chính phủ mà giá vàng miếng SJC luôn ở mức cao so với giá vàng thế giới. Như vậy, vùng giá 33 triệu đồng mỗi lượng có thể nói là vùng hỗ trợ (vùng đáy) khá vững chắc cho SJC, còn đỉnh thì khả năng chạm và vượt 40 triệu đồng một lượng.  - Hiện nay chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới đã co hẹp đáng kể so với mấy tháng trước nhưng vẫn còn trên 3,5 triệu đồng một lượng. Cần có giải pháp gì để điều phối mức chênh lệch này?  - Giá vàng SJC trong nước và thế giới có chênh lệch cao vì cung vàng SJC không có. Với hạn ngạch gia công được cấp khoảng 60.000 lượng mỗi năm của công ty SJC thì chẳng thấm vào đâu so với nhu cầu thực sự của người dân Việt Nam.  Khoảng cách này sẽ thay đổi nhưng khó có thể thu hẹp trừ khi Nhà nước có những quyết sách quan trọng như cho mở lại Sàn vàng quốc gia cùng với các biện pháp hỗ trợ như hạn chế lưu thông vàng miếng SJC, phát hành chứng chỉ vàng để thu hút khối lượng vàng SJC thực chất còn trong dân và các tổ chức trong nước.  Về lâu dài, khi người dân đã quen với những kênh đầu tư tài chính khác thì việc dự trữ vàng miếng SJC sẽ thu hẹp lại và do đó khoảng cách giữa vàng miếng SJC và giá vàng thế giới sẽ không còn.  - Những giải pháp ông đưa ra sẽ tác động thế nào đến thị trường vàng, ngoại hối và cán cân thương mại?  - Việc tập hợp những tổ chức, cá nhân vẫn còn coi vàng là một kênh đầu tư xem ra sẽ thu được nhiều hơn là mất. Kiểm soát việc gia công vàng SJC từ nguồn vàng nhập không chính thức là nhân tố quan trọng và quyết định làm cho giá USD chợ đen không nhảy múa trong những năm qua.  Ngoài ra, việc cấm không cho huy động vàng và cho vay bằng vàng từ ngân hàng cũng là những thành công trong chính sách vĩ mô do vàng nhập lậu bị loại bỏ.  - Trong năm 2017, so với các kênh như chứng khoán, bất động sản, gửi ngân hàng… sức hấp dẫn của vàng sẽ thế nào?  - Nhìn lại năm 2016, giá vàng tăng trên 8%. Với giá trị lớn và tính ổn định cao thì người đầu tư vàng năm qua có lợi nhiều nên năm nay cũng thế. Chứng khoán trong năm rồi tăng bình quân 14%, nhìn vào thấy hấp dẫn hơn vàng nhưng lại đòi hỏi tính kỹ thuật rất cao cũng như nguồn thông tin nội bộ vốn chi phối rất lớn thị trường này từ khi hình thành cho tới nay.  Còn gửi ngân hàng kỳ hạn 12 tháng thì khó thể bằng 2 kênh nêu trên. Riêng đầu tư bất động sản đòi hỏi nguồn vốn lớn và rủi ro gặp chủ đầu tư lừa đảo cũng là nguy cơ thật. Qua đây, tôi cũng muốn đề cập đến những dự án bất động sản mà người mua trả trước được chủ đầu tư thuê lại hay bảo đảm lãi suất cố định khoảng 8% mỗi năm trong một thời gian. Phương thức này xem ra thì thấy hấp dẫn nhưng cần xem xét tổng thể giá trị tài sản đó trong tương quan giá thị trường bất động sản xung quanh, liền kề để xác định được giá trị thực của tài sản.  - Ông có lời khuyên gì dành cho nhà đầu tư vàng?  - 2017 vàng có nhiều biến động tuy không lớn như 2009-2010. Với những sóng như vậy thì đầu tư vàng là một kênh có thể có lợi nhuận nhưng còn cả núi rủi ro. Những người có kinh nghiệm hay thông tin thì đây sẽ là một cơ hội.  Những người còn lại nếu chọn vàng là kênh đầu tư thì hãy chờ giá về những vùng hỗ trợ hãy mua vào và nếu an toàn hơn thì mua vàng 9999 tại những tiệm uy tín lâu năm để làm phương tiện dễ dàng cất trữ, bảo toàn vốn sau này.  Lệ Chi ghi  
Nhiều thuê bao Viettel nhận được tin nhắn ký tự lạ  Phản ánh tới VnExpress tối ngày 10/2, một số chủ thuê bao Viettel cho biết nhận được tin nhắn từ đầu số quảng cáo của nhà mạng với ký tự lạ, theo cảm quan có nhiều điểm giống với tiếng Trung Quốc. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia ngôn ngữ, mặc dù phần lớn ký tự trong tin nhắn được ghi theo kiểu tiếng Trung Quốc phồn thể, song nội dung lại không rõ ràng, từ ngữ được sắp xếp lộn xộn và không thành câu, xen kẽ có cả những ký tự tiếng nước khác.  Tin nhắn có ký tự lạ mà nhiều khách hàng Viettel nhận được trong buổi tối ngày 10/2.  "Khi nhận được tin nhắn tôi khá lo lắng liền gọi điện ngay đến tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng thì nhận được thông báo đó là sự cố kỹ thuật", anh Chính, chủ thuê bao tại quận Nam Từ Liêm cho hay. Trong khi đó, không ít khách hàng lại cho rằng nhà mạng bị hacker tấn công hệ thống.  Tuy nhiên, đại diện Viettel Telecom khẳng định không có chuyện hacker tấn công, đồng thời lý giải nguyên nhân của tình trạng trên là nhân viên kỹ thuật trong quá trình cấu hình đầu số quảng cáo 198 bị sai, dẫn đến nội dung thông điệp của nhà mạng bị sai font chữ. Nhà mạng cũng cho biết đây là sự cố hy hữu và mong muốn khách hàng thông cảm. Cũng theo đại diện Viettel, do đây là tin nhắn quảng cáo nên nhà mạng mới gửi đến một tệp khách hàng nhỏ.
Giá vàng tăng giảm đan xen, đôla chưa hạ nhiệt  Mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI không điều chỉnh giá mua bán vàng miếng SJC so với cuối ngày hôm qua. Mỗi lượng vàng tại công ty này được mua bán ở 36,8-36,9 triệu đồng.  Giá vàng SJC vẫn không vượt được ngưỡng 37 triệu đồng.  Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá giao dịch đang là 36,7-36,95 triệu đồng mỗi lượng.  Như vậy, trong nhiều phiên trở lại đây, giá vàng liên tục tìm kiếm xu hướng tăng nhưng theo đánh giá của Doji, cứ mỗi một nhịp tăng xuất hiện thì tiếp theo đó lại đan xen một nhịp giảm. Do đó, giá khó vượt ngưỡng 37 triệu đồng. Chưa kể, lượng cung vượt quá cầu mỗi khi có nhịp tăng giá nên thị trường chưa thực sự có sự khác biệt.  Trên thế giới, giới đầu tư khá chờ đợi biên bản sau cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Tuy nhiên, biên bản vừa công bố cho thấy giữa các quan chức của cơ quan này vẫn còn nhiều hoài nghi về chương trình kinh tế của chính quyền ông Trump. Nhờ vậy, giá vàng đã tăng lại và vẫn ở vùng giao dịch hẹp dao động giữa 1.232-1.239 USD.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng vẫn neo cao ở mức giá bán ra 22.870 đồng đổi một đôla sau nhiều ngày liên tiếp. So với ngày hôm qua, giá mua bán đồng bạc xanh tại các nhà băng hầu như chưa có thay đổi.  Trong khi đó, trên thị trường tự do, biên độ mua bán khá hẹp và giá bán ra vẫn thấp hơn so với trong ngân hàng. Tại Hà Trung, giá hầu hết các cửa hàng báo sáng nay là 22.840-22.855 đồng đổi một đôla Mỹ.
Đàn bò đem về cho Bầu Đức gần 10 tỷ đồng mỗi ngày  Theo báo cáo tài chính năm mới công bố, Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (Mã CK: HAG) ghi nhận doanh thu năm 2016 đạt 6.460 tỷ đồng, tăng 3,3% so với cùng kỳ năm 2015. Trong đó, doanh thu từ bán bò và bán bất động sản đầu tư tăng cao nhất, còn các hoạt động nông nghiệp khác như bán mủ cao su, bắp và các sản phẩm từ đường chỉ bằng khoảng một nửa so với cùng kỳ.  Năm 2016, riêng doanh thu từ bán bò đem về cho Hoàng Anh Gia Lai 3.537 tỷ đồng (55% tổng doanh thu), tương đương gần 10 tỷ đồng mỗi ngày. Mặc dù vậy, lợi nhuận gộp từ mảng này chỉ đóng góp 35% trong tổng lợi nhuận gộp do giá vốn tăng tới 77%, lên gần 3.200 tỷ đồng.  Chi phí tài chính, chủ yếu là chi phí lãi vay tiếp tục là gánh nặng lớn nhất của tập đoàn này khi ăn mòn hết phần lợi nhuận từ hoạt động. Năm 2016, doanh nghiệp của Bầu Đức ghi nhận gần 1.700 tỷ đồng chi phí tài chính, với chi phí lãi vay 1.557 tỷ đồng, tăng 44,3% so với năm 2015.  Kết thúc năm, Hoàng Anh Gia Lai báo lỗ sau thuế gần 1.415 tỷ đồng, tăng khoảng 19% so với kế hoạch lỗ đã được thông qua tại Đại hội đồng cổ đông thường niên.  Hoàng Anh Gia Lai báo lỗ hơn 1.400 tỷ đồng trong năm 2016.  Theo báo cáo tài chính, tính đến hết năm 2016, doanh nghiệp của Bầu Đức đã nhận hơn 1.937 tỷ đồng tiền khách hàng ứng trước mua dự án thủy điện, tăng thêm khoảng 500 tỷ đồng trong quý IV/2016.  Kết thúc năm, tổng tài sản của Hoàng Anh Gia Lai đạt hơn 53.000 tỷ đồng, tăng gần 3.800 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm, trong đó tiền và các khoản tương đương tiền đạt gần 800 tỷ đồng. Tuy nhiên, nguồn hình thành tài sản tăng thêm trong năm lại chủ yếu từ nợ phải trả, bao gồm nguồn người mua trả tiền trước ngắn hạn và vay dài hạn.  Tính đến 31/12/2016, nợ phải trả của doanh nghiệp này là hơn 36.000 tỷ đồng, trong đó nguồn đi vay đạt hơn 27.300 tỷ đồng, tăng hơn 200 tỷ đồng. So với đầu năm, vay ngắn hạn của Hoàng Anh Gia Lai giảm 1.725 tỷ đồng nhưng vay dài hạn tăng lên gần 2.000 tỷ đồng.  Trong đó, khoản vay từ trái phiếu phát hành cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty chứng khoán BIDV (BSC) trị giá 6.546 tỷ đồng có ngày phát hành là 31/12/2016, thời hạn đến cuối năm 2021. Ngoài ra, danh tính của tổ chức đã mua 930 tỷ đồng trái phiếu của Hoàng Anh Gia Lai ngày 29/12/2016 cũng được tiết lộ qua báo cáo tài chính là Công ty chứng khoán Phú Gia.  Minh Sơn
Sacombank dành nhiều ưu đãi cho chủ thẻ tín dụng  Từ nay đến ngày 31/12, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) triển khai chương trình “Thêm bạn - Thêm quà” với nhiều ưu đãi đặc biệt.  Truy cập tại đây hoặc liên hệ các điểm giao dịch hoặc Trung tâm Dịch vụ khách hàng Sacombank 24/7 theo số điện thoại 1900 5555 88 - 08 3526 6060 hoặc email ask@sacombank.com.  Theo đó, chủ thẻ tín dụng hiện hữu (người giới thiệu) sẽ được hoàn tiền đến 400.000 đồng, tặng đến 3 triệu đồng khi giới thiệu bạn bè, người thân (người được giới thiệu) mở thành công thẻ tín dụng Sacombank.  Ngân hàng hoàn tiền mỗi lượt giới thiệu thành công một khách hàng mở thẻ tín dụng cho người giới thiệu như sau (không giới hạn số lượt giới thiệu thành công): hoàn 100.000 đồng đối với thẻ Family; hoàn 120.000 đồng đối với thẻ hạng Classic (Visa Classic, Visa Ladies First, MasterCard Classic, JCB Motor Card, UnionPay).  Ngoài ra, ngân hàng hoàn 160.000 đồng đối với thẻ hạng Gold gồm: Visa Gold, MasterCard Gold, JCB Car Card; hoàn 400.000 đồng đối với thẻ Visa Platinum.  Khi đạt 5 lượt giới thiệu thành công sớm nhất mỗi tháng, người giới thiệu sẽ được ngân hàng tặng tiền đến 3 triệu đồng. Người được giới thiệu sẽ được tặng một nón bảo hiểm.  Người được giới thiệu là người chưa từng có thẻ tín dụng của Sacombank và phải có giao dịch thanh toán đầu tiên bằng thẻ trong vòng 3 tháng kể từ khi thẻ phát hành.  Điều kiện đăng ký thẻ tín dụng Sacombank là cá nhân từ 18 tuổi trở lên, có thâm niên công tác liên tục từ 3 tháng trở lên tại một đơn vị hoặc đang là các chủ doanh nghiệp, chủ hộ kinh doanh cá thể hoạt động kinh doanh ít nhất 2 năm. Bên cạnh đó, khách hàng phải có thu nhập tối thiểu 7 triệu đồng một tháng (tại TP HCM và Hà Nội) hoặc 5 triệu đồng một tháng (tại các thành phố khác).  Hưng Thịnh
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Vàng chốt tuần tăng thứ ba liên tiếp  Trong phiên giao dịch cuối tuần này, giá vàng dù giảm nhẹ nhưng mức sụt không đáng kể, vẫn chốt ngày ở 1.234,6 USD mỗi ounce và đánh dấu tuần tăng giá thứ 3 liên tiếp. Trong khi đó, vàng kỳ hạn cũng đóng cửa ở 1.239,1 USD.  Giá vàng tăng 8% kể từ đầu năm 2017. Ảnh: Telegraph.  Giá vàng ổn định nhờ những bất ổn về chính trị tại Mỹ và châu Âu khiến chứng khoán tại hai khu vực này bị ảnh hưởng, các nhà đầu tư tìm đến những tài sản trú ẩn như vàng nhiều hơn. Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới (SPDR) đã gia tăng 5,6% lượng vàng nắm giữ trong tháng này. Đây cũng là mức mua vào lớn nhất của Quỹ này từ tháng 6/2016.  "Giá vàng đang tiệm cận mức tăng cao trong nhiều tháng, bất chấp sự đi lên của đồng đôla Mỹ nhờ những lo lắng của thị trường vốn trước các bất ổn về chính trị gần đây", Eugen Weinberg, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu hàng hoá của Commerzbank nói.  Những lo ngại về các chính sách của ông Trump, cùng với các cuộc bầu cử tại Hà Lan, Pháp và Đức, cùng tiếp lực cho giá vàng tăng. Hôm 8/2, giá kim loại quý này đã lên mức đỉnh của 3 tháng khi chạm 1.244,67 USD.  Giá vàng đã tăng gần 8% trong năm 2017. Tuy nhiên, vàng vẫn rất nhạy cảm với việc tăng lãi suất đôla Mỹ. Do đó, khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đưa thông điệp sẽ tăng lãi suất ngay vào tháng sau, giá vàng đã giảm mạnh vào giữa tuần và chỉ phục hồi dần khi chứng khoán các thị trường đi xuống do thông tin chính trị bất ổn.
Tiệc 'đấu giá chàng trai' hút khách nữ độc thân ngày Valentine  "Tìm Thấy Nhau" là buổi tiệc hẹn hò mà người tham gia có thể trò chuyện với 20 bạn khác phái để tìm ra người mình hợp ý. Buổi tiệc này được Câu lạc bộ After Work (quận 1, TP HCM) tổ chức trong đêm Valentine 14/2 và được dẫn dắt bởi một tiến sĩ tâm lý có tiếng.  Một ngày trước khi diễn ra, chị Hồ Lê Thảo Trinh – chủ nhiệm câu lạc bộ cho hay đã có hơn một trăm bạn nữ đăng ký tham dự trong khi chương trình chỉ giới hạn 20 nam và 20 nữ. “Mình cũng đã chuẩn bị tinh thần trước nhưng vẫn có phần bất ngờ vì các bạn nữ đăng ký rất đông dù giá vé cũng đến 600.000 đồng. Trong khi đó, còn một ngày sự kiện sẽ diễn ra mà chương trình vẫn thiếu 5 bạn nam. Bên mình sẽ cũng chỉ chọn lại ra đúng 20 bạn nữ theo đúng các tiêu chí đã đề ra”, chị Trinh cho biết.  Poster quảng cáo của một buổi tiệc dành cho người độc thân vào ngày Valentine được tổ chức ở TP HCM.  Theo chị Trinh, buổi tiệc kéo dài trong 3 giờ, có những chia sẻ từ chuyên gia tâm lý và mang tính kết nối nghiêm túc hơn là ăn uống đơn thuần. Khách hàng của buổi tiệc là các thanh niên nam nữ trẻ, làm việc văn phòng và mong muốn tìm một mối quan hệ lâu dài. Hình thức của After Work còn tương đối mới tại Việt Nam nhưng đã khá phổ biến tại Nhật Bản, Singapore hay Malaysia…  Dịp 14/2 trong những năm gần đây, ngoài các hoạt động dành cho cặp đôi, một số tổ chức – đơn vị cũng đã để ý đến nhóm khách hàng độc thân. Các buổi tiệc độc thân trong ngày Valentine được tổ chức khá phổ biến. Tuy nhiên, năm nay, những buổi tiệc có chất lượng hơn đã bắt đầu phát triển, thay cho những buổi tiệc chỉ đơn thuần ăn uống.  Một vài quán cà phê hay nhà hàng tổ chức dạng tiệc hẹn hò với cách gọi “Speed Dating”. Bài bản hơn thì “Tìm Thấy Nhau” là ví dụ. Hay như phong cách trang trọng thì có “The Red Angels Valentine’s Party” do Amuse tổ chức tại Hà Nội. Sự kiện không chỉ dành cho các cặp đôi mà còn chào đón nhóm khách hàng độc thân. Với tổng cộng 100 vé bán ra, dao động từ 500.000 đồng đến 1,9 triệu đồng, người tham gia sẽ trải nghiệm nhiều hoạt động nghệ thuật như triển lãm tranh, biểu diễn âm nhạc bên cạnh tiệc tối. Đặc biệt, sự kiện còn tổ chức buổi “đấu giá các chàng trai” dành cho các nữ khách hàng độc thân.  “Đấu giá các chàng trai độc thân” (Bachelor Auction) là một hình thức giao lưu nhẹ nhàng thường xuất hiện trong các buổi tiệc phương Tây. Tại đó, ban tổ chức thường sắp xếp trên sân khấu những chàng trai độc thân thật hấp dẫn, hoặc chính những chàng trai tham gia tình nguyện xung phong để cho các khách nữ đấu giá. Chiến thắng dành cho ai trả mức giá cao nhất và phần thưởng là một điệu nhảy cùng chàng trai hoặc một buổi hẹn hò riêng. Amuse cho biết, đây là lần đầu hình thức này được tổ chức tại Hà Nội như một điểm nhấn nhỏ mang đến niềm vui vào cuối chương trình. Khách hàng thắng cuộc sẽ được đơn vị này sắp xếp một buổi hẹn hò riêng.  “Đấu giá chàng trai độc thân là một phần nhỏ của tiệc nghệ thuật ngày 14/2 của chúng tôi. Chúng tôi đã chuẩn bị 5 chàng trai cho tiết mục này. Ngoài ra, dự kiến một số nhóm khách cũng sẽ tiến cử các chàng trai tham gia”, chị Mai - thành viên ban tổ chức cho biết. Cũng theo chị, dù khách cặp đôi đặt vé tham dự có nhiều hơn nhưng lượng khách độc thân hay nhóm bạn độc thân tham gia sự kiện này cũng không ít.  Không chỉ có các đơn vị chuyên tổ chức tiệc, sự kiện, nhiều đơn vị kinh doanh tại Việt Nam cũng chọn cách lôi kéo nhóm khách hàng độc thân dịp 14/2 này. Một số thương hiệu quần áo, mỹ phẩm, dịch vụ làm đẹp, ăn uống lại tổ chức giảm giá, khuyến mãi cho khách hàng độc thân thay vì yêu cầu các cặp đôi đi cùng nhau để hưởng ưu đãi như nhiều thương hiệu khác. Thậm chí, một công ty tại Hải Phòng còn thông báo tổ chức "Tiệc Valentine dành cho người độc thân" cho nhân viên của mình.  Viễn Thông
Giá vàng SJC tăng mạnh trước ngày Thần Tài  Mỗi lượng vàng miếng SJC đắt hơn một triệu đồng so với trước kỳ nghỉ Tết.  Mở cửa sáng 4/2, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở 37,35 - 37,65 triệu đồng. Sau đó, giá tiếp tục đi lên sau nhiều lần được điều chỉnh, có lúc lên 37,85 triệu đồng một lượng.  Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mỗi lượng vàng SJC là 37,5 - 37,95 triệu đồng. Như vậy tính từ đầu tuần, giá vàng đắt thêm một triệu đồng một lượng. Trong phiên hôm qua, có lúc giá vượt 38 triệu đồng.  Lý giải về việc giá vàng trong nước tăng mạnh chỉ vài ngày trước ngày Vía Thần tài (mùng 10 tháng Giêng), Giám đốc kinh doanh một đơn vị cho biết phần lớn do giá thế giới vọt mạnh chứ không có chuyện các đơn vị "bắt tay làm giá". Vị này giải thích, giá thế giới trước Tết chỉ trên 1.100 USD mỗi ounce nhưng từ sau Tết đã vọt trên 1.220 USD. Bên cạnh đó, theo bà, cung cầu thị trường trong nước cũng thay đổi khi nhu cầu mua vàng đầu năm cũng tăng cao, đẩy giá vàng đắt hơn.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND cũng tăng sau đợt nghỉ Tết nhưng bắt đầu ổn định trở lại từ hôm qua. Sáng nay, mỗi đôla được các ngân hàng mua bán quanh 22.585 - 22.655 đồng.
Nhân viên Vietjet Air thu nhập bình quân 46,2 triệu một tháng  Báo cáo của Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (VietjetAir, Mã CK: VJC) cho biết, mức thu nhập bình quân của người lao động trong năm 2016 đạt 46,2 triệu đồng, chi cho tổng cộng 2.435 nhân sự. Mức lương này cao gấp rưỡi so với năm 2014. Số nhân sự của hãng cũng tăng lên gấp 2 lần sau 2 năm. Theo báo cáo, thu nhập của người lao động được tính gồm tiền lương, thưởng, tiền ca, độc hại.  Mức thu nhập bình quân người lao động tại hãng Hàng không Vietjet.  Báo cáo tài chính cho thấy, trong năm 2016, công ty đạt lợi nhuận ròng 2.291 tỷ đồng, gần gấp đôi so với 2015. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt 8.726 đồng, tăng 47,5% so với 2015.  Thị phần của Vietjet tính theo lượng hành khách vận chuyển đạt hơn 20% cuối năm 2013, tăng lên 31% năm 2015 và đạt 41% tính đến ngày 30/6/2016, chỉ kém Vietnam Airlines 1% thị phần. Năm 2016, hãng đạt doanh thu hơn 27.532 tỷ đồng, tăng gần 39% so với 2015 và lợi nhuận sau thuế tăng gần gấp đôi lên 2.290 tỷ đồng.  Vietjet Air thành lập vào năm 2007, là hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Việt Nam được cấp phép hoạt động trên các đường bay trong nước và quốc tế. Phải mất hơn 4 năm để chuyến bay đầu tiên được đơn vị này thực hiện, dù vậy, Vietjet nhanh chóng trở thành hãng hàng không tư nhân duy nhất cạnh tranh trực tiếp với Vietnam Airlines.  Theo công bố của Vietnam Airlines, trong năm 2016, thu nhập bình quân đội ngũ phi công của hãng hàng không này đạt 115,3 triệu đồng mỗi tháng. Trong khi đó, thu nhập bình quân của tiếp viên là 25,5 triệu đồng, các bộ phận khác là 17,4 triệu đồng.
3 ngân hàng Việt vào Top 500 thương hiệu giá trị nhất thế giới  Hãng tư vấn Brand Finance vừa công bố danh sách 500 thương hiệu ngân hàng có giá trị lớn nhất thế giới năm 2017 (Banking 500 - The most valuable banking brands of 2017).  Theo đó, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) đứng vị trí 401, với giá trị 255 triệu, mức đánh giá thương hiệu A. Brand Finance đánh giá, BIDV hiện là thương hiệu có giá trị lớn nhất ngành ngân hàng tại Việt Nam, vào top 26 Đông Nam Á với giá trị thương hiệu tăng 17% so với năm 2016. Đây là năm thứ hai nhà băng vào danh sách 500 của Brand Finance.  Ngoài BIDV, hai ngân hàng Việt có mặt trong danh sách 500 thương hiệu ngân hàng trên toàn cầu là VietinBank và Vietcombank. Trong đó, VietinBank xếp thứ 408 với giá trị thương hiệu 252 triệu USD (năm 2016 xếp thứ 379) trong khi thương hiệu của Vietcombank xếp thứ 461 với 201 triệu USD (năm 2016 xếp thứ 450).  BIDV trở thành thương hiệu có giá trị lớn nhất ngành ngân hàng Việt Nam.  Cũng theo Brand Finance Banking 500 năm 2017, ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC) đã thay thế vị trí của Wells Fargo để trở thành ngân hàng đứng vị trí số một thế giới. Trung Quốc lần đầu tiên vượt Mỹ trở thành quốc gia có vị trí thứ nhất về tổng giá trị thương hiệu các ngân hàng trong số 500 ngân hàng hàng đầu thế giới.  Bảng xếp hạng 500 thương hiệu ngân hàng trị giá nhất thế giới công bố thường niên trong ấn bản phát hành tháng 2 của tạp chí uy tín hàng đầu thế giới The Banker; được các doanh nghiệp, tổ chức lớn trên thế giới khai thác sử dụng.  Brand Finance đã thực hiện định giá hàng nghìn giao dịch thương hiệu, tài sản vô hình trị giá hàng tỷ USD. Bảng xếp hạng 500 thương hiệu ngân hàng trị giá nhất thế giới được công bố thường niên trong ấn bản phát hành tháng 2 của tạp chí uy tín hàng đầu thế giới The Banker.  Thanh Thư
Thêm một công ty đa cấp dừng hoạt động  Sau khi xem xét đơn xin dừng hoạt động, Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã đưa ra thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty cổ phần Phát triển Thương mại CNT Việt Nam (tên cũ là Công ty Cổ phần Dịch vụ và Thương mại Sóng Đại Dương). Theo đó, công ty này sẽ chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc.  Để liên hệ với công ty này, các cá nhân, tổ chức có thể tìm tới văn phòng đại diện ở Tầng 10, tòa nhà Diamond Flower, Lô đất C1, Lê Văn Lương, Phường Nhân Chính, Quận Thanh Xuân (Hà Nội) do trụ sở chính của công ty ở Số 24 Lô 10B, đường Trung Yên 9, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội không còn hoạt động.  Nhằm giúp những cá nhân đơn vị liên quan dễ dàng tiếp cận, Cục Quản lý cạnh tranh cũng yêu cầu trong vòng 90 ngày kể từ ngày Cục ban hành thông báo này, Công ty cổ phần Phát triển Thương mại CNT Việt Nam phải có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.  Còn với người tham gia bán hàng đa cấp có bất kỳ khiếu nại về việc công ty chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp có thể gửi trực tiếp tới công ty hoặc Cục quản lý cạnh tranh để được giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.  Như vậy, đây là công ty thứ 8 dừng hoạt động kinh doanh đa cấp từ sau vụ Công ty đa cấp Liên Kết Việt lừa người dân 1.900 tỷ đồng bị phanh phui.  Hồng Châu
Có nên bỏ việc 15 triệu ở Sài Gòn xuống Vũng Tàu định cư?  26 tuổi, là nhân viên văn phòng ở Sài Gòn, tôi có được thu nhập tổng cộng một tháng 15 triệu đồng. Từ khi đi làm đến giờ tôi đã tích góp khoảng 200 triệu.  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Công việc đang ổn định nhưng tôi muốn chuyển xuống Vũng Tàu để xin việc và định cư. Nhờ mọi người tư vấn giúp về việc mua nhà và cuộc sống ở dưới Vũng Tàu.  Về việc mua nhà, hiện tôi đã có 200 triệu đồng, cộng thêm khoản gia đình cho thêm được tất cả khoảng 500 triệu, còn lại tôi có thể vay được ngân hàng. Vậy nhờ mọi người tư vấn nếu là Vũng Tàu thì nên mua nhà ở đâu?  Thực ra tôi cũng đang phân vân lắm vì nghe nói dưới đó khó kiếm được việc và mua nhà cũng khó. Nhưng vì cũng quyết tâm về Vũng Tàu sống nên tôi rất mong sự chia sẻ và đóng góp nhiệt tình của bạn đọc.
Tăng trưởng thương mại điện tử Việt Nam gấp 2,5 lần Nhật Bản  Nhận định này được ông Trần Đức Tâm, Giám đốc dự án Z.com đưa ra tại họp báo Diễn đàn toàn cảnh thương mại điện tử Việt Nam 2017, sáng 16/2.  Theo ông Tâm, hiện quy mô thị trường thương mại điện tử Việt Nam khoảng 4 tỷ USD tính tới cuối năm 2016, bằng một phần ba mươi so với mức 120 tỷ USD của thị trường Nhật Bản. Tuy nhiên, nếu xét về tăng trưởng thì Việt Nam là một trong số thị trường có tốc độ tăng nhanh nhất thế giới.  “Hiện tốc độ tăng trưởng lĩnh vực thương mại điện tử của Việt Nam khoảng 35%, cao gấp 2,5 lần Nhật Bản”, vị này so sánh.  Theo các chuyên gia, Việt Nam là một trong số quốc gia có thị trường thương mại điện tử tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Ảnh: Anh Quân  Dẫn số liệu này, chuyên gia trong lĩnh vực thương mại điện tử nhận xét, tiềm năng của mảnh đất thương mại điện tử Việt Nam rất giàu sức sống. Với thị phần thương mại điện tử chiếm khoảng 2,8% thị trường bán lẻ, người Việt đang chuyển dịch mua sắm từ “offline” sang “online”. Tuy nhiên, Giám đốc dự án Z.com cho rằng thương mại điện tử ở Việt Nam là bài toán niềm tin và giao hàng, việc kết nối thông tin dường như chưa đủ.  “Ở Nhật, khi bạn nhận được một đơn hàng mua online (trực tuyến) thì khách hàng vẫn nhận được những ưu đãi, dịch vụ hậu mãi… như khi mua trực tiếp tại cửa hàng. Đây là điểm khác biệt mà các doanh nghiệp Việt Nam cần học tập”, ông Tâm chia sẻ.  Thừa nhận cơ hội phát triển thị trường của thương mại điện tử tại Việt Nam là rất lớn, song ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch Hiệp hội thương mại điện tử Việt Nam (Vecom) nhận xét đây cũng là thách thức với các doanh nghiệp nội địa khi ngày càng nhiều đại gia nước ngoài “nhòm ngó”. Chưa kể thị trường đang bước sang giai đoạn phát triển khá nhanh, nhưng sự chênh lệch giữa các địa phương ngày càng gia tăng và có thể dẫn đến nhiều thách thức mới.  Chủ tịch Vecom cho hay, một phần câu trả lời về quy mô phát triển thị trường sẽ được các chuyên gia, doanh nghiệp hàng đầu liên quan tới kinh doanh trực tuyến chia sẻ tại Diễn đàn toàn cảnh thương mại điện tử Việt Nam (VOBF 2017) sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào 24/2 và tại TP HCM vào 3/3 tới.  Ông Hưng tiết lộ, VOBF 2017 thu hút sự tham gia của các chuyên gia uy tín đến từ các tổ chức và doanh nghiệp hàng đầu liên quan đến kinh doanh trực tuyến như Google, Facebook,... Ngoài ra, lãnh đạo các doanh nghiệp cung cấp các dịch vụ nổi trội hiện nay như VinaLink, Bizweb, Cốc Cốc… cũng sẽ chia sẻ về xu hướng bán hàng đa kênh và thương mại điện tử qua biên giới về những cơ hội và rủi ro kinh doanh, những đặc thù khi khởi nghiệp kinh doanh trực tuyến.  Tại diễn đàn Vecom cũng sẽ giới thiệu những nghiên cứu thị trường mới liên quan tới thương mại điện tử trên thế giới và Việt Nam để giúp các doanh nghiệp điều chỉnh chiến lược kinh doanh phù hợp nhất.  Anh Minh
Vietjet được chấp thuận lên sàn TP HCM  Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) vừa chấp thuận cho Công ty cổ phần hàng không Vietjet với mã chứng khoán VJC. Số lượng niêm yết là 300 triệu cổ phiếu, tương đương vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Giá chào sàn chưa được công bố.  Trước đó, VJC đã được lưu ký cổ phiếu từ ngày 25/1/2017. Tại cuộc họp mới đây, Đại hội cổ đông Vietjet Air đã thông qua phương án phát hành 22,3 triệu cổ phần riêng lẻ (tương đương 7,46% số cổ phần đang lưu hành) cho Công ty trách nhiệm hữu hạn đầu tư Hướng Dương Sunny với giá 84.600 đồng một cổ phiếu. Tổng số tiền dự kiến thu được sau khi phát hành là hơn 1.894 tỷ đồng. Toàn bộ số lượng cổ phần này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm kể từ ngày hoàn tất phát hành. Thời gian phát hành dự kiến trong năm 2017 sau khi được đại hội cổ đông thông qua và Ủy ban chứng khoán chấp nhận. Việc phát hành riêng lẻ sẽ làm tăng vốn điều lệ của Vietjet Air lên 3.223,88 tỷ đồng.  Trao đổi với VnExpress trước đó, lãnh đạo Vietjet cho biết tới nay đã có hơn 300 tổ chức và cá nhân tham gia đặt mua cổ phiếu Vietjet, trong đó có 26 nhà đầu tư tổ chức, chiếm phần lớn là các đơn vị tài chính, nhiều quỹ đầu tư lớn như GIC, Morgan Stanley, Mirae Asset, Dragon Capital, VinaCapital... Tuy nhiên, Vietjet sẽ chọn đơn vị phù hợp nhất để hợp tác với mong muốn đưa hãng này phát triển mạnh không chỉ ở trong nước mà cả ở châu Á. Ngoài ra vào cuối tháng 12 vừa rồi, Vietjet Air đã bán 44,8 triệu cổ phiếu (của cổ đông hiện hữu) cho các nhà đầu tư tổ chức với giá 84.600 đồng và 3,5 triệu cổ phiếu cho nhà đầu tư cá nhân với giá 86.500 đồng một cổ phiếu.  Theo báo cáo cập nhật mới nhất của quỹ VEIL do Dragon Capital quản lý, tính đến ngày 19/1, quỹ đầu tư này sở hữu lượng cổ phiếu Vietjet trị giá 43 triệu USD (980 tỷ đồng). Bên cạnh VEIL, một nhà đầu tư tài chính khác của Vietjet là Công ty cổ phần chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh – HSC cũng đã chi tới 134,5 tỷ đồng để mua khoảng 1,6 triệu cổ phiếu.  Năm 2016, lượng khách và chuyến bay của hãng này tăng trên 50% so với 2015 và doanh thu đạt trên 27.500 tỷ đồng, tăng khoảng 60% so với 2015.  Thi Hà
Thứ trưởng Giao thông: 'Không cấm cản Uber hoạt động ở Việt Nam'  Trong văn bản trả lời Uber về Đề án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng mới đây, Bộ Giao thông yêu cầu Uber Việt Nam không phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành, cho tới khi hoàn thiện các thủ tục hoạt động.  Uber vẫn được hoạt động taxi tại Việt Nam nhưng phải bổ sung một số thủ tục pháp lý theo yêu cầu của Bộ Giao thông.  Sau khi thông điệp này phát đi, nhiều ý kiến cho rằng Bộ Giao thông sẽ không cho phép Uber hoạt động dịch vụ taxi tại Việt Nam, trong khi một đơn vị khác có mô hình tương tự lại được chấp nhận.  Trả lời VnExpress chiều 13/2, ông Nguyễn Hồng Trường - Thứ trưởng Giao thông khẳng định, văn bản này không mang thông điệp là Bộ có ý định "cấm cản" Uber hoạt động ở Việt Nam. Thay vào đó, Bộ chỉ từ chối Đề án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng của Uber. Cơ quan này muốn Uber Việt Nam phải bổ sung và hoàn thiện một vài thủ tục pháp lý để đảm bảo hoạt động kinh doanh theo quy định hiện hành.  "Ở đây không phải cấm họ hoạt động. Nhưng từ trước tới nay, quan điểm của Uber là họ không tham gia hoạt động vận tải mà chỉ cung cấp dịch vụ phần mềm cho hoạt động vận tải. Tuy nhiên, bất cứ doanh nghiệp nào muốn hoạt động thì phải có đăng ký ngành nghề kinh doanh, hiện Uber mới đăng ký "hoạt động tư vấn quản lý” và “nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận” chứ chưa đăng ký hoạt động cung cấp dịch vụ xe vận tải hợp đồng nên cần bổ sung", ông Trường giải thích thêm.  Ngoài ra, Bộ Giao thông cũng cho rằng việc ủy quyền của Công ty Uber BV (công ty mẹ ở Hà Lan) cho Công ty TNHH Uber Việt Nam tham gia Đề án thí điểm là chưa phù hợp, không đảm bảo ràng buộc trách nhiệm của Công ty Uber BV. Thứ trưởng cho biết sẽ yêu cầu Uber ở Hà Lan phải là đơn vị trực tiếp đăng ký tham gia.  Đại diện Bộ Giao thông cũng cho biết sẽ có chế tài để áp dụng nếu công ty này không bổ sung, hoàn thiện các thủ tục theo quy định.  Nói thêm về việc từ chối đề án của Uber nhưng lại chấp thuận đề án của Grab - một đơn vị có mô hình kinh doanh tương tự, lãnh đạo Bộ Giao thông cho biết hoạt động của Grab đã được Chính phủ cho thí điểm tại 5 thành phố lớn trong thời hạn 3 năm. Tuy nhiên, hiện Bộ Giao thông cũng cho tổng kết lại việc thí điểm này (dù mới triển khai được một năm) để có phương án cho phù hợp.  Mới đây, UBND TP Hà Nội cũng đề xuất gắn phù hiệu cho xe taxi chạy theo mô hình Uber và Grab. Theo Dự thảo Quy định điều chỉnh hoạt động của các phương tiện giao thông đường bộ, ôtô hợp đồng dưới 9 chỗ bao gồm Uber, GrabTaxi là loại hình vận tải yêu cầu phải có phù hiệu xe hợp đồng, đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật đối với loại hình này. Đồng thời, Uber và GrabTaxi phải tuân thủ các quy định về phân luồng, tổ chức giao thông như xe taxi để đảm bảo giao thông, giảm ùn tắc của thành phố.
6 'thần chú' hạnh phúc của tỷ phú Richard Branson năm 2017  Trên mạng xã hội nghề nghiệp LinkedIn, Richard Branson chia sẻ: "Cá nhân tôi nghĩ thành công thực sự nên được đong đếm bằng việc bạn hạnh phúc như thế nào".  Branson cho biết hạnh phúc không chỉ là thước đo mức độ thành công mà còn là chìa khóa dẫn ông đến với thành công. "Thường thì mọi người hay cho rằng tiền tài, danh vọng làm cho tôi hạnh phúc. Nhưng tự bản thân tôi biết, vì hạnh phúc nên tôi là người thành công, giàu có và có nhiều mối quan hệ".  Trên blog cá nhân, nhà sáng lập Virgin Group đã đề nghị các nhân viên chia sẻ về thần chú hạnh phúc của họ. Dưới đây là 6 thần chú Branson đã đã đúc kết cho năm 2017.  1. Hãy trao gửi lòng tốt đi khắp nơi  2. Hạnh phúc là khái niệm rất đơn giản. Nó không xuất phát từ thứ bạn sở hữu, mà là từ những thứ dẫn lối tâm hồn và khơi gợi trong bạn cảm giác thuộc về cái gì đó  3. Dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta luôn tìm được cách để thích nghi với cuộc sống này. Vì thế, hãy tận hưởng mọi khoảnh khắc  4. Chúng ta sẽ làm được thôi  5. Hạnh phúc của bạn tùy thuộc vào những điều bạn suy nghĩ  Còn bản thân tỷ phú chọn câu nói sau:  6. Chúng ta được gọi là con người (human beings) chứ không phải là những cỗ máy làm việc (human doings). Chúng ta có khả năng tư duy, di chuyển và giao tiếp theo những cách thức cao cấp. Chúng ta có thể hợp tác, thấu hiểu, chịu đựng và yêu thương … Năm mới đến, hãy nhớ viết ra danh sách việc phải làm và cả danh sách bạn muốn trở thành người thế nào nữa.  Thanh Quý (theo CNBC)
Rau xanh hút khách cuối đợt nghỉ Tết  Sau những ngày Tết, rau củ và đồ tươi sống là những mặt hàng được những bà nội trợ tìm mua nhiều nhất. Chị Oanh (Chùa Láng, Hà Nội) cho biết, nhu cầu rau xanh và hải sản của gia đình chị sau những ngày Tết tăng mạnh. "Một nồi lẩu với rau và hải sản là thứ mọi người trong gia đình tôi đang chờ đợi, nhất sau những ngày Tết 'ngán tận cổ' với bánh trưng, thịt gà và giò chả", chị Oanh chia sẻ.  Giá các mặt hàng này cũng tăng so với thời điểm trước Tết, tùy từng khu vực. Tại Hà Nội, một số chợ tại quận Cầu Giấy, Hà Đông, Ba Đình... giá các loại rau có mức tăng từ gấp rưỡi cho tới gấp hai, gấp ba lần trước Tết. Các loại rau sống, rau thơm có mức tăng cao hơn cả. Thịt bò và các loại hải sản cũng nhích lên, trong khi thịt lợn chỉ tăng nhẹ.  Bán hàng rau tại chợ Hà Đông, chị Minh cho biết sau Tết, các chợ đầu mối vẫn ít hàng do nhà vườn nghỉ chưa thu hoạch, hàng hoá vì thế đắt hơn ngày thường vài ba giá.  "Hàng hiếm nên các loại thực phẩm, rau sau Tết đắt đỏ hơn. Tăng giá nhiều nhất là rau thơm các loại, gấp 3 lần so với thời điểm trước Tết. Rau xà lách có giá 20.000 - 25.000 đồng một kg, chanh 5.000 đồng một quả…”, chị Minh cho biết. Theo tiểu thương này, phải qua ngày Rằm tháng Giêng, giá rau xanh mới có thể ổn định, trở về như trước nghỉ lễ.  Quầy rau xanh tại các siêu thị khá phong phú sau Tết. Ảnh: H.Thu  Đối với khu vực TP HCM, giá các mặt hàng rau xanh có mức tăng thấp hơn so với Hà Nội. "Rau muống ngoài chợ ngày thường tôi mua 10.000 đồng thì nay chỉ tăng lên 12.000 đồng, các loại khác có tăng nhưng không đến mức quá cao", chị Hạnh sống tại Gò Vấp, TP HCM cho biết.  Giá cả tăng thấp hơn một phần do người tiêu dùng thường có xu hướng đến các cửa hàng tiện lợi và trung tâm thương mại mua hàng - nơi giá cả được bình ổn, không tăng so với trước Tết. "Đồ ăn trong cửa hàng tiện lợi ở gần nhà tôi hầu như không tăng giá so với trước Tết, giá thịt heo và các đồ tươi sống giữ khá ổn định", chị Hạnh cho biết.  Còn chị Muôn (quận 12, TP HCM) chia sẻ so với trước Tết, giá rau xanh tại một số chợ tăng 30-50%, trong đó nhóm tăng mạnh nhất là các loại rau ăn lẩu, rau sống. Tuy nhiên, mức này cũng không quá cao so với mọi năm. "Năm nay, nguồn hàng tại các cửa hàng tiện lợi, siêu thị khá phong phú nên nhu cầu của người tiêu dùng cũng được đáp ứng, các tiểu thương ở chợ cũng vì thế mà không ép giá quá cao", chị Muôn nói.  Mở cửa lại sau Tết, nhiều hệ thống siêu thị lập tức chạy các chương trình khuyến mãi nhằm "hút" khách mua sắm. Ảnh: H.Thu  Khảo sát tại một số hệ thống siêu thị - trung tâm thương mại như Aeon, BigC, Co.opmart... thì bên cạnh những đơn vị mở "xuyên" Tết, đa phần cũng đã hoạt động trở lại từ mùng 2 hoặc mùng 3. So với mọi năm, các siêu thị và trung tâm thương mại đã rút ngắn thời gian nghỉ Tết để đón đầu tâm lý của người dân hiện không còn mua dự trữ hàng hoá dài ngày.  Trao đổi với VnExpress, đại diện Co.opmart cho biết, sức mua của các siêu thị thuộc hệ thống sau Tết khá tốt. "Chúng tôi đã chuẩn bị 110 tấn hàng để phục vụ người tiêu dùng trước và sau Tết Nguyên đán. Do vậy, giá cả các mặt hàng thực phẩm, đặc biệt là rau và đồ tươi sống không tăng dù nhu cầu tăng cao”, đại diện Co.opmart chia sẻ.  Là một trong những đơn vị mở cửa xuyên Tết đón khách, Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội) ghi nhận không khí mua sắm khá sôi động tuy không quá đột biến so với ngày thường. Khu quầy hàng "hút" khách nhất vẫn là rau xanh, cá tươi và hoa quả, song cũng không có cảnh chen lấn để chọn mua. Theo đại diện các siêu thị, nhờ chuẩn bị kế hoạch kinh doanh từ trước và ký hợp đồng với nhà cung cấp nên siêu thị không bị hụt hàng trong thời gian nghỉ lễ, giá cả cũng được giữ ổn định.  Minh Sơn - Anh Minh
Cuộc đua 4G và tham vọng lật ngược thế cờ của các nhà mạng  Từ tháng 10 năm ngoái, Bộ Thông tin & Truyền thông đã lần lượt cấp phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT), sau đó là MobiFone. 4G là công nghệ truyền dữ liệu di động thế hệ thứ 4, cho phép đưa tốc độ truyền tối đa lên tới 1-1,5 gigabits mỗi giây, tức là gấp vài trăm lần so với tốc độ vài chục megabits của mạng 3G hiện nay.  Lẽ ra, phải đến năm 2017, việc cấp phép này mới được thực hiện. Tuy nhiên, ngay từ thời điểm triển khai thử nghiệm vào tháng 10/2015, các nhà mạng đều đề xuất sẽ sớm được đưa vào triển khai chính thức bởi đây là một trong những trận đánh chiến lược để các nhà mạng có thể đỡ bế tắc với bài toán tăng doanh thu, lợi nhuận trong năm 2017, đặc biệt giữa bối cảnh việc tăng thuê bao trở nên vô cùng khó khăn.  Trong một buổi chia sẻ gần đây, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Viettel thừa nhận việc phát triển thêm thuê bao trong nước hiện nay rất khó. Vì thế, để tăng doanh thu trên mỗi thuê bao, các nhà mạng đều phải đẩy mạnh các dịch vụ giá trị gia tăng. Các ông lớn viễn thông khác cũng không ít lần than rằng phát triển thuê bao mới ngày càng khó do đã cán ngưỡng bão hòa, tổng số thuê bao di động đã gấp rưỡi tổng số dân. Trong năm 2016, khi các đầu số lộc, phát 086, 088, 089 được cấp phép, cuộc đua phát triển thuê bao mới có phần sôi động hơn song những biến động này cũng không khiến kết quả kinh doanh của các nhà mạng khả quan hơn trong năm qua.  Cuộc đua của các doanh nghiệp viễn thông trong năm 2017 dự kiến sẽ diễn ra rất gay cấn bởi giấy phép chính thức triển khai 4G đã được cấp cho các nhà mạng. Ảnh: A.Q  Báo cáo tổng kết cuối năm 2016 của Bộ Thông tin & Truyền thông cho thấy, 3 nhà mạng lớn đều tăng trưởng về con số thuê bao mới, song tốc độ đang chậm lại. Bên cạnh đó, 2 trong 3 doanh nghiệp viễn thông tuy vẫn tăng trưởng thuê bao nhưng vẫn bị giảm về lợi nhuận so với 2015. Cụ thể, MobiFone phát triển mới được 19 triệu thuê bao, tăng trưởng 11% so với năm 2015. Doanh thu của nhà mạng cũng tăng 1.500 tỷ đồng song lợi nhuận trước thuế lại giảm 2.200 tỷ, tương đương mức giảm tới 42%.  Viettel cũng có thêm 7,4 triệu thuê bao mới, nâng tổng số thuê bao của đơn vị này đạt khoảng 90 triệu song đa số thuê bao mới lại ở thị trường nước ngoài. Doanh thu của đại gia viễn thông này cũng tăng 3.800 tỷ đồng nhưng lợi nhuận trước thuế giảm 2.600 tỷ.  Không chỉ xin cấp phép chính thức triển khai 4G sớm hơn dự kiến, các nhà mạng từ lâu còn chuẩn bị kỹ lưỡng từng đường đi nước bước nhằm giành thế thượng phong trên thị trường. Thực tế, chỉ một tuần sau khi nhận giấy phép, tức khoảng đầu tháng 11/2016, VNPT – VinaPhone đã chính thức cung cấp dịch vụ 4G tại huyện đảo Phú Quốc. Ngay sau đó, đầu năm 2017, Viettel thông báo, miễn phí đổi sim 4G trên toàn quốc. Tuy chậm chân hơn, song MobiFone đã có chính sách khuyến khích khách hàng đổi sim 4G bằng cách tặng voucher trị giá nửa triệu đồng để thu hút người dùng...  Tổng giám đốc Viettel - Nguyễn Mạnh Hùng cũng cho biết nhà mạng này sẽ triển khai 4G như đã từng làm với mạng 2G trước đây, với mục tiêu phổ cập dịch vụ băng rộng di động tới hầu hết người dùng. Lãnh đạo doanh nghiệp đang chiếm giữ thị phần lớn nhất cũng đặt tham vọng đưa Việt Nam vào danh sách 30 quốc gia triển khai 4G mạnh nhất trên thế giới trong vài năm tới. Viettel cũng là nhà mạng đầu tiên giục Bộ Thông tin & Truyền thông sớm cấp phép 4G vì cho rằng đây là xu hướng tất yếu của viễn thông thế giới.  Trong khi đó, chia sẻ với báo giới, lãnh đạo VinaPhone cũng cho rằng 4G là cuộc chơi mới mà họ chờ đợi từ lâu. Lý do là các nhà mạng sẽ phải bắt đầu thu hút thuê bao 4G từ con số 0, điều đó cũng đồng nghĩa các doanh nghiệp viễn thông sẽ như được cùng đặt vào một vạch xuất phát.  Về giá cước, hơn một lần các nhà mạng đều khẳng định sẽ cung cấp dịch vụ với giá cước tương đương 3G. Tuy nhiên, với tốc độ cao gấp nhiều lần 3G nên các doanh nghiệp viễn thông cũng kỳ vọng người dùng sẽ tăng dung lượng sử dụng, theo đó chi phí cho dùng gói dữ liệu sẽ tăng và doanh thu của nhà mạng cũng sẽ cao hơn.  Không chỉ cải thiện về mặt doanh thu, theo ông Thiều Phương Nam - Tổng giám đốc Qualcomm thị trường Việt Nam, Lào, Campuchia, việc đầu tư 4G có thể khiến chi phí nhà mạng trên từng MB với 4G sẽ thấp hơn 3G và 2G rất nhiều. Như vậy, việc cung cấp 4G còn có thể mang lại lợi nhuận cao hơn cho các nhà mạng. Trong khi đó, theo ông Nam, việc triển khai thêm 4G không mấy khó khăn với các doanh nghiệp viễn thông, bởi họ chỉ cần cải tiến, thêm thắt phụ tùng ở những trạm phát sóng đã có sẵn.  Không chỉ 3 nhà mạng lớn, các nhà mạng nhỏ cũng đang kỳ vọng có thể “lật ngược thế cờ” trong cuộc đua 4G mặc dù đang đối mặt với những khó khăn liên tiếp trong nhiều năm qua. Hiện ngoài 3 nhà mạng lớn, giấy phép 4G thứ 4 đã được cấp cho cho Công ty cổ phần viễn thông toàn cầu Gtel, đơn vị là chủ đầu tư mạng di động Gmobile.  Gmobile đang là mạng di động nhỏ nhất trên thị trường Việt Nam còn hoạt động. Hơn 2 năm trở lại đây, hãng này chỉ hoạt động một cách cầm chừng, dựa trên số lượng thuê bao khá khiêm tốn và tỷ lệ phát sinh cước, thuê bao thấp. Bên cạnh đó, nhà mạng này gần như không còn các hoạt động quảng bá gói cước, dịch vụ, chương trình khuyến mại gì mới trên thị trường.  Một nhà mạng nhỏ nữa là Vietnammobile cũng đang xin cấp phép 4G mặc dù kết quả kinh doanh vẫn theo chiều hướng giật lùi khi lượng thuê bao ngày càng giảm. Gần đây, Hutchison Asia Telecommunications (Hong Kong) cùng Công ty Viễn thông Hà Nội vẫn quyết định đầu tư thêm 450 triệu USD để tiếp tục cùng Vietnamobile trụ lại tại thị trường Việt Nam.  Việc tiếp tục xin cấp phép 4G cũng cho thấy những toan tính riêng của các nhà mạng nhỏ trong cuộc đua mới, đặc biệt trong bối cảnh chính sách chuyển mạng giữ số dự kiến sẽ sớm diễn ra trong năm 2017.
"Khoảng thời gian sáng là nhiều người mua nhất, tiệm tôi đã giao ít nhất 50 con heo nguyên, gấp 3 so với thường ngày. Chiều nay tiếp tục quay heo tiếp để bán, vì nhiều người họ đi làm sớm nên không kịp cúng sáng", một chủ quán cho biết.
Chạy xe Uber hay Grab thu nhập ổn và chính sách tốt hơn?  Trước đây tôi lái xe thuê, chuyên chạy hợp đồng đi các tỉnh nhưng nay do muốn được làm việc trong nội thành nên vừa mua xe để chạy thử taxi Uber hoặc Grab. Thu nhập chạy cho Uber hay Grab tôi nghe nói khá ổn lại chủ động được về giờ giấc nhưng chưa biết cụ thể ra sao.  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Theo như tôi tìm hiểu, cả Uber và Grab đều thu phí hoa hồng 20% trên doanh thu nhưng tôi chưa biết chính sách cụ thể với các lái xe thế nào? Nếu chạy chăm chỉ, thu nhập tháng của mỗi xe khoảng bao nhiêu? Tôi phải đóng những chi phí nào?  Taxi Uber và Grab ở Việt Nam khác gì nhau?  Cũng có người cảnh báo, mua xe để chạy Uber và Grab chưa chắc đã "ăn" bằng taxi truyền thống bởi ngoài tiền trả hoa hồng cho ứng dụng gọi xe, tài xế phải trả khá nhiều chi phí, từ khấu hao, xăng dầu đến nộp thuế, phí cho các bên liên quan. Bên cạnh đó, nếu chạy các cuốc xe mà khách hàng có mã khuyến mại, được giảm giá, khả năng cao sẽ không được công ty trả tiền khuyến mại ngay. Nếu như vậy thì có ảnh hưởng nhiều đến doanh thu không?  Quả thực, tôi đang khá băn khoăn nên nhờ các tài xế đang chạy Uber và Grab chia sẻ kinh nghiệm thực tế và cho lời khuyên. Mong các anh giúp tôi phân tích vài ưu, nhược điểm của cả hai để tôi lựa chọn phương án tốt nhất.  Châu Giang
Ngân hàng có nợ xấu cao không được tăng lương thưởng  Đó là một trong những yêu cầu thuộc nội dung Chỉ thị 02 vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành. Theo đó, trong năm 2017, Chỉ thị 02 của Thống đốc nhấn mạnh sẽ kiên quyết xử lý những tổ chức tín dụng có nợ xấu lớn không tích cực xử lý nợ xấu; tổ chức tín dụng không thực hiện phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ theo quy định của pháp luật.  Ngân hàng có nợ xấu cao không được tăng lương thưởng. Ảnh: PV  Những tổ chức tín dụng vi phạm sẽ bị Ngân hàng Nhà nước không xem xét, chấp thuận mở mới chi nhánh, phòng giao dịch, máy rút tiền tự động, văn phòng đại diện; hạn chế tạm ứng, chia cổ tức, lợi nhuận cho các cổ đông, thành viên góp vốn và áp dụng các biện pháp khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.  Cùng đó, Thống đốc yêu cầu các tổ chức tín dụng rà soát, tiết giảm các chi phí hoạt động và tập trung mọi nguồn lực cho việc xử lý nợ xấu trong năm 2017. Những tổ chức tín dụng có nợ xấu lớn, chưa trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ, hiệu quả kinh doanh thấp phải kiểm soát chặt chẽ và tiết giảm các chi phí quản lý, chi phí hoạt động; không thực hiện tăng tiền lương, thưởng, thù lao, đặc biệt là đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý; giảm hoặc không tạm ứng, không chia cổ tức, lợi nhuận cho cổ đông, thành viên góp vốn.  Ngoài ra, các tổ chức tín dụng phải triển khai các biện pháp kiểm soát nợ xấu phát sinh mới và nâng cao chất lượng tín dụng; nâng cao năng lực đánh giá, thẩm định tín dụng và hiệu quả quản trị rủi ro tín dụng; thường xuyên rà soát, kiểm tra chặt chẽ khách hàng vay, khoản tín dụng và tài sản bảo đảm để có biện pháp xử lý thích hợp. Đặc biệt là ngân hàng phải xử lý triệt để tình trạng sở hữu chéo, vi phạm giới hạn về sở hữu vốn; ngăn chặn, xử lý vấn đề lợi ích nhóm, cổ đông hoặc nhóm cổ đông lớn chi phối trong các tổ chức tín dụng.  Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết sẽ tập trung cơ cấu lại các ngân hàng được cơ quan này bắt buộc trong thời gian qua theo phương án được phê duyệt. Tổ chức tín dụng không đáp ứng được các chuẩn mực an toàn, không có phương án cơ cấu lại khả thi hoặc không thực hiện được phương án cơ cấu lại được phê duyệt sẽ buộc phải áp dụng các biện pháp can thiệp xử lý của Nhà nước. Chẳng hạn như sẽ sáp nhập, hợp nhất, mua lại và bằng một số biện pháp khác phù hợp với cơ chế thị trường trên nguyên tắc thận trọng, bảo đảm quyền lợi của người gửi tiền và giữ vững sự ổn định, an toàn hệ thống.  Ngoài ra, nhà quản lý cũng cho hay sẽ tăng cường cải thiện tính công khai, minh bạch trong hoạt động của tổ chức tín dụng; tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp xử lý vi phạm sở hữu vốn của cổ đông lớn, vấn đề sở hữu chéo, đầu tư chéo trong các ngân hàng cổ phần; cơ cấu lại các công ty con, công ty liên kết, hạn chế mở rộng đầu tư ngoài lĩnh vực tài chính; đẩy mạnh thoái vốn đầu tư của các tổ chức tín dụng trong các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro cao, hiệu quả thấp...  Lệ Chi
Lần thứ 5 liên tiếp vé số trúng độc đắc Vietlott được bán tại TP HCM  Tại kỳ quay số mở thưởng sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 đầu tiên của năm mới Đinh Dậu (ngày 29/1/2017), Vietlott xác định một bộ số trúng giải Jackpot có trị giá hơn 75,8 tỷ đồng. Chiếc vé may mắn này được bán ra ngay trong ngày mùng 2 Tết tại điểm bán hàng số 879 Nguyễn Trãi, phường 14, quận 5, TP HCM, thuộc đại lý Fortuna.  Vé số trúng độc đắc liên tiếp được bán ra ở TP HCM.  Chiếc vé may mắn này có dãy số là 05-13-21-27-29-45. Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 7,6 tỷ đồng), nên có thể nhận về hơn 68 tỷ đồng.  Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 145 giải trúng 10 triệu đồng và hơn 107.500 chiếc vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng. Như vậy, chiếc vé may mắn trúng độc đắc lần này được tìm ra hơn 2 tuần sau khi có khách hàng cuối cùng của năm Bính Thân trúng giải. Đây cũng là giải Jackpot có giá trị lớn nhất từ đầu năm 2017, sau khi có 4 giải khác được trao (giải thấp nhất là 17,5 tỷ đồng).  Vietlott cho biết, doanh thu bán vé dịp Tết Nguyên Đán với các sản phẩm xổ số tự chọn (cả Mega 6/45 và Max 4D) tăng mạnh, trong đó riêng kỳ quay số mở thưởng 83 của sản phẩm Mega 6/45 có doanh thu bán vé hơn 42 tỷ đồng, tức hơn 4,2 triệu bộ số đã được bán ra tại các điểm bán hàng của công ty.  Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố gồm: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Sắp tới, Vietlott mở rộng kinh doanh trên toàn quốc theo phê duyệt của Bộ Tài chính.  Hoài Thu
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Cho thuê áo dài, giữ xe kiếm tiền triệu ngày Tết  Ngày mùng 2 Tết, chị Thái (Long Biên, Hà Nội) đưa cả gia đình tới hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) du Xuân. Vừa ghé vào một quán trông xe bên đường Hàng Gai chị được báo giá gửi xe 50.000 đồng một chiếc, đắt gấp 5 lần so với ngày thường.  “Ngày thường tôi hay cho con lên đây chơi, gửi xe khu vực đường Nguyễn Xí cũng chỉ 10.000 đồng, nhưng ngày Tết tăng giá gấp 5 lần thì quả là quá… chát”, chị Thái nói. Dù bị "chặt chém" nhưng chị cũng đành ngậm ngùi gửi vì “nếu không cũng chả biết mang xe đi đâu”.  Không bị thổi phồng giá trông xe quá mức như tại khu vực bờ Hồ, song anh Phong (Khương Đình, Hà Nội) cũng phải bỏ 20.000 đồng gửi chiếc xe máy vào chùa Phúc Khánh khi cùng gia đình đi lễ chùa chiều mùng 2 Tết. Phải trả tiền gửi xe giá cao, theo anh Phong không bực bằng việc bị chèo kéo, khi vừa thấy khách là lập tức vài ba người xà tới “vời” vào gửi. Ngoài giá coi xe máy tăng gấp đôi thì giá trông ôtô tại khu vực này cũng được tăng lên tới 80.000-100.000 đồng một xe, nhưng giới hạn chỗ và khách phải đi một đoạn khá xa mới tới địa điểm gửi.  Tại các khu phố trung tâm các cửa hàng trông xe tự phát mọc lên với giá 20.000 đồng một xe máy.  Kiếm bộn từ dịch vụ gửi xe không chỉ ở vị trí đắc địa như hồ Hoàn Kiếm, mà các khu vực xung quanh trung tâm thương mại, công viên… cũng lời khủng. Anh Toàn - chủ bãi xe gần một trung tâm thương mại trên đường Tây Sơn (Hà Nội) cho biết, trung bình mỗi ngày có khoảng 300-400 lượt gửi xe, nhưng vào dịp Tết có thể lên đến 600-700 lượt gửi. Với giá 10.000 đồng một lượt, gấp đôi so với ngày thường trong năm, trừ tiền thuê bãi, thuê nhân công, trung bình mỗi ngày anh Minh lãi 3-4 triệu đồng.  Tại Hải Phòng, khu vực đường trung tâm gần Nhà hát lớn thành phố như Trần Phú, Nguyễn Đức Cảnh hay Trần Hưng Đạo…, các điểm trông giữ xe tự phát cũng mọc lên như nấm.  Năm nay là năm thứ 2 gia đình bà Hoan (Nguyễn Đức Cảnh, Hải Phòng) mở dịch vụ trông xe ngày Tết. Công việc thời vụ này giúp gia đình bà rủng rỉnh tiêu Tết nhưng cũng cực không kém. Năm ngoái, chỉ từ 29 Tết đến mùng 6 Âm lịch, gia đình bà thu về gần 20 triệu đồng. Với giá trông xe máy, xe đạp điện 20.000 đồng một chiếc, bà Hoan ước tính doanh thu năm nay chỉ quanh 10-15 triệu đồng do số ngày nghỉ Tết ít hơn năm ngoái và đêm giao thừa không bắn pháo hoa cũng khiến cửa hàng trông xe của bà giảm thu.  “Bắt đầu từ 9h sáng cho tới khuya, cả 3 người trong gia đình liên tục túc trực ngoài đường để vẫy khách vào gửi xe. Dù vất vả nhưng cũng giúp cả nhà kiếm tiền triệu mỗi ngày”, bà Hoan kể.  Ngoài trông xe thì dịch vụ cho thuê áo dài chụp ảnh cũng hốt bạc dịp Tết. Mặc áo dài chụp ảnh vào những ngày Xuân đã thành “mốt” của các bạn trẻ tại Hải Phòng vài năm nay. Địa điểm quen thuộc thường được giới trẻ lui tới là khu vực trung tâm Nhà hát lớn thành phố.  Cho thuê áo dài cách tân chụp ảnh nở rộ trong dịp Tết năm nay. Giá thuê mỗi bộ áo dài người lớn 100.000 đồng, trẻ em 50.000 đồng.  Tận dụng trang phục áo dài của tiệm chụp ảnh gia đình, để thoả mãn nhu cầu của khách thuê, chị Thoa (Trần Phú, Hải Phòng) đầu tư thêm vài chục bộ áo dài cách tân và váy áo dân tộc mới. Với lợi thế đối diện ngay Nhà hát lớn thành phố, cửa hàng cho thuê và bán áo dài của chị không ngớt khách vào ra. Mỗi bộ áo dài trẻ em có giá thuê 50.000 đồng, người lớn 100.000 đồng, chị thu về cả triệu mỗi ngày.  Đang mặc thử cho con gái chiếc áo dài, chị Hạnh (Lý Tự Trọng, Hải Phòng) cho hay, hai mẹ con muốn lưu lại hình ảnh dịp Xuân mới trong trang phục áo dài truyền thống nên đã chọn thuê để cùng con gái chụp hình. “Thuê áo dài vừa nhanh vừa hợp túi tiền. Chỉ bỏ 100.000 đồng một lần thuê không giới hạn thời gian trong ngày là có thể thoả thích chụp hình, tiết kiệm hơn nhiều so với việc bỏ cả triệu đồng mua hay may”, chị Hạnh tính toán.  Theo chị Thoa, hầu hết khách tới thuê là các bạn trẻ, thậm chí có cả khách nước ngoài. Ngày Tết, áo dài màu đỏ và vàng được hỏi thuê nhiều nhất, bởi đây là hai màu được quan niệm đem lại nhiều may mắn trong năm mới và cũng giúp chủ nhân nổi bật giữa rừng hoa xuân khoe sắc.  Anh Minh
Jack Ma: 'Dừng buôn bán là sẽ có chiến tranh'  "Nếu thương mại dừng lại, chiến tranh sẽ bắt đầu", ông chia sẻ tại sự kiện, "Chúng ta phải tích cực chứng minh rằng thương mại giúp con người giao tiếp với nhau. Và nên là một nền thương mại công bằng, minh bạch, toàn diện".  Quan điểm này từng được ông nêu ra hồi tháng 9 năm ngoái, trước thềm cuộc họp của G20 tại Hàng Châu, Trung Quốc. Khi đó, ông cho rằng toàn cầu hóa vẫn chưa đủ sâu và thương mại quốc tế cần cải thiện để nhiều người được hưởng lợi hơn.  Đây đang là vấn đề được quan tâm trên toàn cầu, khi Tân tổng thống Mỹ - Donald Trump luôn tỏ thái độ không hài lòng với các hiệp định thương mại tự do hiện nay. Nhiều chuyên gia từng cảnh báo ông Trump có thể đảo ngược toàn cầu hóa, gây rủi ro cho các thị trường.  Ông Donald Trump và Jack Ma trong cuộc gặp tháng trước tại Mỹ. Ảnh: AP  Cũng tại sự kiện tuần trước, Ma đánh giá một nền kinh tế toàn cầu hóa có giá trị hơn là chỉ giao dịch hàng hóa và tiền. "Thương mại là trao đổi giá trị, trao đổi văn hóa", ông cho biết. Jack Ma tiết lộ ông đã bay hơn 100.000 km trong tháng qua để thúc đẩy thương mại toàn cầu.  Ông cho biết mình đã có "một cuộc hội thoại tuyệt vời" với Thủ tướng Australia - Malcolm Turnbull, khi bàn về việc hợp tác để có một "trung tâm trực tuyến" trong khu vực. Việc này sẽ tạo điều kiện cho thương mại điện tử tự do, với ít quy định ràng buộc quốc tế hơn.  "Phần lớn các khu vực thương mại tự do trong 20 năm qua được thiết kế dành cho các công ty lớn", ông cho biết, "Nếu Australia, New Zealand và các quốc gia khác có thể tạo ra khu vực thương mại tự do dưới dạng trung tâm trực tuyến cho các doanh nghiệp nhỏ, với khả năng xử lý giao dịch 24/24, thuế nhập khẩu tốt hơn và kiểm tra ở biên giới nhanh hơn, họ có thể hoạt động như các công ty lớn".  Hà Thu (theo BI)
Cửa hàng nhỏ tăng doanh thu nhờ ứng dụng di động  Vào tháng 10 năm ngoái, Tewanza Williams - chủ cửa hàng Heels and Lipstick Couture tại Mỹ, đã tung ra ứng dụng di động do nhà cung cấp dịch vụ công nghệ Zuzapp phát triển để giúp khách hàng có thêm kênh tiếp cận mới mẻ đến cửa hàng.  Một trong những tính năng nổi bật của ứng dụng là "Chọn và thử", cho phép người dùng tải hình ảnh của chính mình từ điện thoại, sau đó ghép các sản phẩm thời trang đang bán trong cửa hàng vào để xem có đẹp và phù hợp hay không. Tiếp đến, họ có thể dùng ngón tay để phóng to hay thu nhỏ sản phẩm cho tương thích với dáng người trong hình. Hoặc ứng dụng đưa ra những mô tả về sản phẩm để người dùng có thể hình dung chi tiết món đồ mà mình muốn mua.  Hãng Zuzapp tính phí hàng tháng cho ứng dụng này 79 USD hoặc nhà bán lẻ đăng ký gói một năm sẽ chỉ phải trả 49 USD một tháng. Trên mẫu thiết kế sẵn do Zuzapp cung cấp, nhà bán lẻ sẽ phải điền thông tin cơ bản, chèn hình ảnh quảng bá, các nút chia sẻ trên phương tiện truyền thông xã hội và các trang mua sắm. Williams mất khoảng 3 tuần để hoàn tất thiết kế ứng dụng.  Chỉ trong vòng 2 tháng đầu ra mắt ứng dụng, doanh số của Tewanza Williams đã tăng đến 35% so với cùng kỳ năm trước. Các tính năng di động rất hữu ích, giúp Williams theo dõi lượng khách thực hiện việc chọn hàng trên ứng dụng và kết thúc quá trình mua hàng trên website.  Ứng dụng giúp cửa hàng đáp ứng tốt xu hướng thương mại đi động đang phát triển với hơn 60% giao dịch trực tuyến trên Heels and Lipstick Couture thực hiện qua smartphone. Bên cạnh đó 60% khách hàng trở lại mua sản phẩm và thông thường đây là những người sẽ tải ứng dụng về điện thoại di động của mình để mua sắm tiện ích hơn. Doanh số cửa hàng năm 2016 đạt khoảng 150.000 USD, trong đó có đến 90% là bán online.  Julie Ask - Phó chủ tịch kiêm chuyên gia phân tích cao cấp của hãng nghiên cứu thị trường Forrester Research cho rằng những ứng dụng cơ bản như của Heels and Lipstick tuy không có tính tùy biến cao, ít tính năng nhưng nó rất phù hợp với những nhà bán lẻ quy mô nhỏ.  Williams quảng bá ứng dụng của mình qua email, trên Facebook và Instagram. Để khuyến khích người dùng tải phần mềm, cô cung cấp mã giảm giá 50% cho những ai chia sẻ lên mạng xã hội hình ảnh chụp chung với các sản phẩm của Heels and Lipstick Couture. Sự kiện này đã thu hút 60 khách hàng tham gia và Williams cho rằng đây là một thành công quan trọng trong kế hoạch marketing của mình.  "Hiện ứng dụng đã đạt hàng trăm lượt tải. Doanh số 2 tháng đầu năm nay có vẻ chững lại nhưng tôi kỳ vọng ứng dụng di động sẽ giúp chúng tôi tiếp đà tăng trưởng trong thời gian tới", Williams nói.  Minh Trí
Bộ Tài chính: Vietlott không chủ trương bán vé tại các tỉnh chưa được phép  Bộ Tài chính vừa có công văn trả lời gửi UBND các tỉnh, thành sau khi một số địa phương phản ánh tình hình kinh doanh xổ số điện toán của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott). Sau 4 đợt triển khai, đến nay Vietlott đã được phép kinh doanh ở 12 tỉnh, thành. Tuy nhiên, nhiều địa phương cho rằng hoạt động kinh doanh của đơn vị này còn nhiều điều chưa hợp lý, cạnh tranh không lành mạnh với xổ số truyền thống.  Tỉnh Lâm Đồng chưa có hoạt động của Vietlott nhưng nhiều người dân vẫn có thể mua lại vé số điện toán từ người bán dạo với giá chênh một vài nghìn đồng. Ảnh: K.D.  Dẫn lại báo cáo của Vietlott thừa nhận việc vé được bán ở nhiều địa phương chưa triển khai, song Bộ Tài chính khẳng định đây là "hoạt động tự phát của các cá nhân" chứ không phải chủ trương của Vietlott. "Do sản phẩm có tính 'mới lạ', nhu cầu của thị trường rất lớn, nhất là tại các địa bàn mà Vietlott chưa triển khai nên có một số tổ chức, cá nhân đã mua vé số điện toán tại các địa phương đang triển khai và đi bán lại tại các tỉnh, thành phố khác với giá bán cao hơn từ 1.000 đồng đến 2.000 đồng để hưởng chênh lệch", văn bản cho hay.  Để giải quyết tình trạng này, Bộ Tài chính cho biết đã chỉ đạo Vietlott tăng cường giám sát và chấn chỉnh, yêu cầu các đại lý chấp hành nghiêm việc bán vé qua thiết bị đầu cuối, mệnh giá 10.000 đồng một lần.  Trong công văn dài 5 trang gửi các địa phương, Bộ Tài chính cũng nhấn mạnh khung khổ pháp lý với hoạt động kinh doanh xổ số điện toán của Vietlott đã được "các cơ quan ban hành đầy đủ" và trước khi làm, Bộ đã có công văn gửi các tỉnh, thành để thông báo kế hoạch kinh doanh của Vietlott. Do đó, Bộ Tài chính đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo các sở ban ngành tạo điều kiện cho Vietlott kinh doanh thuận lợi, tuân thủ các quy định của pháp luật, hỗ trợ công ty thực hiện các nghĩa vụ thu nộp ngân sách.  Tại Hội nghị tổng kết ngành tài chính đầu tháng 1, ông Nguyễn Văn Yên - Phó chủ tịch tỉnh Lâm Đồng - cũng nói thẳng Vietlott đang làm "loạn" thị trường ở miền Nam. "Xin thí điểm ở 10 tỉnh nhưng mà giờ bán hết ở các tỉnh. Các đại lý in vé số trước hằng tuần, trước cả 3 kỳ số. Thiết bị đầu cuối trở thành máy in vé số. Mệnh giá vé số 10.000 đồng nhưng người đi bán dạo bán 12.000 đồng. Tôi có hỏi, họ nói giá đại lý giao cho họ với giá 11.000 rồi. Tỉnh tôi không có đại lý mà các cháu lại bán được vé. Tôi cho như vậy là sai luật", ông Yên dẫn chứng.  Vietlott là doanh nghiệp Nhà nước, hoạt động dưới sự quản lý của Bộ Tài chính. Theo báo cáo của doanh nghiệp, tính đến hết năm 2016, doanh thu ước đạt 1.600 tỷ đồng. Kết quả này có được sau khi các loại hình xổ số của doanh nghiệp được triển khai rộng rãi (6 tháng đầu năm, doanh thu của đơn vị mới chỉ đạt 8,7 tỷ đồng, lỗ gần 4 tỷ đồng do hoạt động đầu tư).  Doanh nghiệp này cũng cho biết đã nộp ngân sách địa phương các tỉnh, thành phố 2 khoản thuế là giá trị gia tăng (10%) và thuế tiêu thụ đặc biệt (15%) ước đạt khoảng 334 tỷ đồng, thuế thu nhập người trúng thưởng Jackpot của 8 khách hàng đã trả thưởng là 56,7 tỷ đồng. Riêng khoản thuế thu nhập doanh nghiệp (20%) và lợi nhuận sau khi trích lập các quỹ sẽ được Vietlott xác định sau khi quyết toán năm tài chính.
Nửa triệu đồng một ngày giúp việc Tết  Vừa đi công tác xa về nên sáng 29 Tết, chị Chinh (Thanh Xuân) mới gọi điện đến trung tâm giúp việc để tìm người đến vệ sinh nhà cửa. Tuy nhiên, gọi đến 6 trung tâm thì đều được thông báo không còn nhân sự. Trong trường hợp chị muốn có người dọn nhà thì phải chờ đến buổi chiều 29 Tết mới có người đến làm và chấp nhận mức giá dịch vụ gấp 2-4 lần ngày thường, tức vào khoảng 100.000-120.000 đồng một giờ.  Ông Phan Hồng Minh, Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển dịch vụ Nhà sạch HM Jupviec.vn cho hay, đã khóa các đơn hàng đối với nhân sự giúp việc ngày Tết của đơn vị này từ cách đây khoảng một tuần.  Dịch vụ giúp việc ngày Tết tăng gấp 2-4 lần ngày thường.  Ông cũng cho hay, số khách đặt dịch vụ này cũng lên tới con số hàng nghìn. Cùng với đó, giá dịch vụ tăng gấp 2 lần thông thường đối với những ngày nghỉ Tết (từ 29 tháng Chạp đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng). Cụ thể, nếu thuê theo giờ, khách hàng phải trả 100.000 đồng một giờ, gấp hơn 2 lần giá ngày thường của đơn vị này. Còn nếu thuê theo ngày, giá dịch vụ là 500.000 đồng mỗi ngày.  "Đa số khách hàng thuê theo ngày với mức giá trọn gói cả kỳ nghỉ Tết khoảng 4 triệu đồng. Hầu hết các chủ nhà đều có yêu cầu người giúp việc biết làm việc nhà, nấu nướng", ông Minh cho hay.  Anh Hào, quản lý một trung tâm giúp việc tại Trung Hòa cũng cho hay, dù thuyết phục các nhân sự về việc sẽ trả lương cao gấp 2-3 lần ngày thường nhưng chỉ được khoảng chục người ở lại làm Tết. Do đó, dù có khá nhiều khách hàng hỏi đặt dịch vụ nhưng từ sau ngày 20 Âm lịch, anh không còn dám nhận các đơn hàng làm Tết nữa.  Không chỉ giúp việc, dịch vụ bảo vệ ngày Tết cũng tăng giá mức tương đương. Ông Hòa, giám đốc một trung tâm bảo vệ tại Cầu Giấy cho hay chỉ nhận đơn hàng của khách đến nốt ngày 29 Tết với mức giá là 100.000 đồng mỗi giờ mà không có báo giá theo ngày. Kể cả trong trường hợp chủ nhà thuê 24 giờ mỗi ngày thì mức giá phải trả cho đơn vị này sẽ là 2,4 triệu đồng và nếu thuê cả 7 ngày nghỉ Tết thì tổng chi phí sẽ vào khoảng 17 triệu đồng.  "Tôi chỉ dám nhận đặt hàng của khách hết ngày hôm nay vì thực tế dù thù lao cao nhưng số nhân công ở lại làm cũng không nhiều. Tôi phải tính toán mức chi trả và thuyết phục họ suốt từ 2 tháng nay mới có quân số vài chục người để luân phiên các ca làm việc", ông Hòa cho hay.  Trong khi đó, đại diện một đơn vị cung cấp dịch vụ bảo vệ tại Thanh Xuân cho biết dừng nhận đặt hàng từ ngày 27 Tết. "Hiện chỉ những khách quen mà có nhu cầu đi xa đột xuất trong vòng 1-2 ngày thì tôi sẽ cố gắng thu xếp lịch. Ngược lại, các khách mới dù rất tiếc nhưng vẫn phải từ chối", vị này nói.  Còn ở TP HCM, không chỉ dịch vụ người giúp việc và bảo vệ khan hiếm, giá dịch vụ chăm sóc người bệnh cũng tăng vọt. Tại bệnh viện Chợ Rẫy, thông thường phí cho một người chuyên chăm bệnh thường ngày là 300.000 đến 350.000 đồng, thì bắt đầu từ 25 Tết giá tăng lên 600.000-700.000 đồng một ngày.  "Không chỉ giá tăng, gia đình tôi còn phải quà cáp, tiền lì xì cho người chăm bệnh những ngày này. Thậm chí còn phải năn nỉ họ ở lại chăm người bệnh, vì nhiều người cũng muốn về quê ăn Tết với gia đình mà sẵn sàng bỏ qua mức phí hấp dẫn", chị Lan có người thân ở khoa huyết học cho biết.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Kiếm tiền triệu lì xì ngày đầu đi làm  Hôm nay (mùng 6 Tết), hầu hết các công ty đi làm khai xuân và nhiều nhân viên văn phòng vẫn rỉ tai nhau nên đến sớm để "canh" lì xì của các sếp. Phần lớn sếp các đơn vị đều mừng tuổi mệnh giá ít nhất từ 50.000 đồng. Số tiền này phần lớn do bộ phận hành chính của công ty chuẩn bị, hạch toán vào chi phí chung, song cũng có những trường hợp do sếp tự bỏ "tiền túi". Cá biệt, có những vị "phóng tay" mừng tuổi nhân viên tới 500.000 đồng hoặc nhiều hơn.  Mới 10h sáng ngày mùng 6 Tết, chị Dương (nhân viên một đơn vị trong ngành dầu khí ở Hà Nội) hí hửng khoe trên mạng xã hội xấp tiền 500.000 đồng mới cứng. Chị cho biết, 14 tờ 500.000 đồng này là "thu hoạch" trong buổi sáng đầu tiên đi làm từ các sếp và "ngày khai xuân năm nào cũng được nhiều như thế".  Không hiếm trường hợp nhân viên các công ty nhận lì xì tiền triệu từ các sếp, đồng nghiệp. Ảnh: K.D  Các nhân viên của nhiều ngân hàng cho biết, năm nào cũng vậy, sáng đầu tiên đi làm vừa đến cơ quan sẽ nhận được tiền mừng tuổi của chủ tịch nhưng chuyển khoản thay vì tiền mặt. "Năm nay cũng như mọi năm, 200.000 đồng mừng tuổi của Chủ tịch ngân hàng đã tự động đổ về tài khoản của các nhân viên từ sáng sớm. Chưa kể, phòng mình nằm ngay gần Hội sở nên từ sáng, rất nhiều sếp đi chúc Tết, nhờ vậy mà đếm nhanh cũng kiếm được vài triệu rồi", một nhân viên tên Hoàng của Maritime Bank cho biết.  Tương tự, một số công ty chứng khoán đã lì xì cho các nhân viên qua tài khoản, một số bộ phận chuyên kinh doanh còn được nhận tiền triệu đổ về tài khoản.  Trao đổi với VnExpress, trợ lý tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần (trụ sở ở Hà Nội) cho biết, mỗi năm, Hội đồng quản trị và ban điều hành sẽ phân công, hoặc Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch hoặc có thể là tổng giám đốc đại diện mừng tuổi toàn hệ thống. Năm nay, CEO của ngân hàng này chỉ phải bỏ tiền túi để mừng tuổi trực tiếp cho các nhân viên, khách hàng ở hội sở, ở những chi nhánh ông đến chúc Tết. "Số tiền cũng ngót nghét 60 triệu đồng. Riêng việc ngồi xếp từng tờ vào phong bao lì xì cũng mỏi cả tay rồi", vị trợ lý này cho biết.  Không chỉ "canh" tiền lì xì ở cơ quan, dân văn phòng cũng chịu khó đến các phòng giao dịch ngân hàng giao dịch để lấy may đầu năm. Tuy nhiên, năm nay nhiều nhà băng để giảm tải áp lực cho phòng giao dịch đã chủ động lì xì online (cho các giao dịch ebank đầu xuân) hoặc chỉ lì xì 50.000 đồng, 100.000 đồng cho khách gửi tiết kiệm, kỳ hạn từ một hoặc hai tháng trở lên.
Doanh nghiệp xuất khẩu gạo đòi sớm được 'cởi trói'  Phát biểu mới đây tại hội thảo về xuất khẩu gạo diễn ra ở TP HCM, ông Nguyễn Đức Thành - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách nhận định ngành gạo Việt Nam đang đối mặt hàng loạt thách thức. Trong đó, cơ bản nhất phải kể đến việc chưa xây dựng được thương hiệu chung, thị trường xuất khẩu truyền thống không ổn định và phụ thuộc ngày càng nhiều vào Trung Quốc.  Ngoài các yếu tố khách quan, ông Thành cho rằng nguyên nhân khiến nhiều doanh nghiệp chật vật trong việc mang hạt gạo ra thế giới là do những rào cản từ Nghị định 109, ban hành năm 2010. Theo đó, doanh nghiệp muốn xuất khẩu gạo phải đáp ứng nhiều điều kiện như công suất kho chứa tối thiểu 5.000 tấn, duy trì mức dự trữ lưu thông tối thiểu 10% số lượng gạo đã xuất khẩu trong 6 tháng trước đó, tăng diện tích vùng nguyên liệu qua từng năm…  Trong tài liệu báo cáo tại hội thảo, ông Thành nêu dẫn chứng trường hợp Công ty Viễn Phú (thương hiệu gạo đặc sản Hoa Sữa) không thể tiếp cận thị trường mà phải ủy thác qua các công ty lớn có đủ điều kiện xuất khẩu. Dù không gặp vấn đề về giá bán và đầu ra nhưng công ty này đang “ngồi trên đống lửa” vì bài toán giấy phép xuất khẩu.  Doanh nghiệp xuất khẩu gạo còn đang chịu nhiều ràng buộc gây khó.  Một số doanh nghiệp khác cho rằng, ngành gạo Việt Nam sẽ ngày càng thiệt thòi và bị tụt lại trong cuộc chơi với những cường quốc xuất khẩu gạo của khu vực nếu các điều kiện như trên vẫn tiếp tục áp dụng.  Ông Nam, đại diện Công ty TNHH ADC (TP Cần Thơ) cho biết, đơn vị này đang sở hữu kho chứa chuyên dụng đạt công suất hơn 30.000 tấn, đồng thời hợp tác với 16.000 nông dân ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long để xây dựng vùng nguyên liệu hơn 35.000 ha. Toàn bộ điều kiện sản xuất và kinh doanh của công ty đều vượt xa quy định, nhưng nhằm đơn giản hóa thủ tục và tiết kiệm chi phí khi xin giấy phép kinh doanh xuất khẩu gạo thì ADC lại sử dụng số liệu của một công ty khác đạt tiêu chuẩn ở mức vừa đủ.  “Bối cảnh thị trường xuất khẩu gạo ở thời điểm ban hành và hiện nay khác nhau rất nhiều. Để nhận được hợp đồng xuất khẩu, đặc biệt với những thị trường khó tính thì hầu như công ty nào cũng bắt buộc cam kết việc đảm bảo vùng nguyên liệu và truy xuất nguồn gốc. Thế nên, quy định tăng diện tích thêm từ 300 đến 800ha mỗi năm, tùy theo sản lượng xuất khẩu trở nên lỗi thời”, ông Nam nói.  Vị này chia sẻ thêm, ông tán thành việc bãi bỏ Nghị định 109 do các điều kiện quy định không còn hợp lý và trở thành gánh nặng trói buộc, gây lãng phí cho doanh nghiệp. Điển hình như việc công ty này phải thuê nhân sự chỉ đảm nhiệm công việc báo cáo thông tin hợp đồng xuất khẩu lên Bộ Công Thương.  Theo PGS.TS Trần Tiến Khai (ĐH Kinh tế TP HCM), Nghị định 109 ra đời nhằm chấn chỉnh hoạt động xuất khẩu gạo sau khi hàng loạt doanh nghiệp lớn nhỏ tranh nhau nguồn nguyên liệu gạo, ảnh hưởng đến hợp đồng liên chính phủ (G2G) khiến Nhà nước phải bồi thường thiệt hại không nhỏ. Dù đồng tình bãi bỏ những rào cản với doanh nghiệp, nhưng ông Khai cảnh báo thị trường xuất khẩu gạo Việt Nam có thể tái diễn tình trạng hỗn loạn khi doanh nghiệp tự do tham gia và cạnh tranh không lành mạnh theo hình thức bán phá giá như từng xảy ra với mặt hàng cá tra, thanh long…  “Rào cản gỡ bỏ và doanh nghiệp thoải mái tiếp cận những thị trường xuất khẩu không đòi hỏi khắt khe tiêu chuẩn an toàn thực phẩm như Trung Quốc, Indonesia, Philipines thì xu thế hoạt động đơn lẻ sẽ trỗi dậy, mỗi doanh nghiệp bán một giá và những thỏa thuận trước đây trong các hiệp hội ngành nghề chỉ còn là hình thức”, ông Khai nhấn mạnh.  Đầu tháng 1/2017, Bộ trưởng Công Thương đã ký quyết định bỏ quy hoạch thương nhân xuất khẩu gạo và thành lập nhóm soạn thảo Nghị định sửa đổi bổ sung một số điều về điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo. Theo đó, ban soạn thảo gồm Thứ trưởng Trần Quốc Khánh, Cục trưởng Xuất nhập khẩu, lãnh đạo Hiệp hội Lương thực Việt Nam và đại diện 19 tỉnh thành sẽ khẩn trương nghiên cứu biện pháp “cởi trói” cho ngành gạo để báo cáo Chính phủ trong quý II năm nay.  Người đứng đầu ngành công thương cho rằng việc xóa bỏ những thủ tục gây khó khăn cho doanh nghiệp là cấp thiết trong bối cảnh xuất khẩu gạo của Việt Nam gặp khó khăn, sức cạnh tranh yếu, sản lượng sụt giảm... Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, khối lượng gạo xuất khẩu trong năm qua đạt 4,88 triệu tấn tương đương 2,2 tỷ USD, chỉ bằng một phần tư khối lượng và giá trị của năm 2015.  Phương Đông
Nhất Nam Land phân phối dự án hơn 1.000 tỷ đồng bên sông Hàn  Công ty cổ phần đầu tư Landcom và Công ty cổ phần dịch vụ bất động sản Hoàng Nhất Nam (Nhất Nam Land) vừa ký kết hợp tác phân phối dự án Elysia Complex City.  Theo thỏa thuận, Nhất Nam Land là đơn vị phân phối độc quyền dự án Elysia Complex City do Landcom làm chủ đầu tư. Kế hoạch mở bán sẽ được hai bên triển khai thời gian tới theo đúng tiến độ dự án này.  Ông Nguyễn Đức Tâm - Tổng giám đốc Nhất Nam Land (phải) và ông Nguyễn Xuân Đức - Tổng giám đốc Landcom (trái) ký kết hợp tác phân phối dự án Elysia Complex City.  Dự án Elysia Complex City diện tích 6,9ha, tổng vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng nằm ven sông Hàn thuộc quận Hải Châu. Theo chủ đầu tư, đây là khu đất vàng còn sót lại khu vực trung tâm của Đà Nẵng, trước đây là Trung tâm thể thao SHB Đà Nẵng của Tập đoàn SHB. Sau khi sân vận động chuyển lên phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), Landcom đã khai thác quỹ đất để xây dựng khu đô thị phức hợp sang trọng bậc nhất.  Ông Nguyễn Xuân Đức - Tổng giám đốc Landcom cho biết, với sự hợp tác này, hai đơn vị thống nhất nhằm nâng tầm thương hiệu. Chủ đầu tư cũng kỳ vọng dự án sẽ tạo nên quỹ nhà ở sang trọng tại khu đất vàng dành cho giới thượng lưu tại Đà Nẵng và khu vực miền Trung.  Tổng giám đốc Nhất Nam Land - Nguyễn Đức Tâm cho hay, với kinh nghiệm và uy tín tạo dựng trên thị trường thời gian qua, công ty cam kết đem đến cho khách hàng một sản phẩm nhà ở cao cấp, hội tụ nhiều tiện ích đẳng cấp. Dự án sẽ tạo đà cho nhiều sự hợp tác về sau giữa hai đơn vị.  Elysia Complex City nằm dọc theo tuyến đường lớn Thăng Long và đường Nguyễn Bình (quận Hải Châu). Dự án sở hữu vị trí liên vùng thuận lợi nối các tuyến đường huyết mạch của khu vực như quốc lộ 14B nối liền quận Hải Châu và quận Ngũ Hành Sơn. Kế đó là trục đường 2/9 nằm sát cạnh làng thể thao Tuyên Sơn; siêu thị Lotte Mart; khu vui chơi giải trí Asia Park,…  Hai bên kỳ vọng sẽ giới thiệu ra thị trường các sản phẩm nhà ở cao cấp dành cho giới thượng lưu.  Với giao thông thuận lợi, bao gồm các quần thể tiện ích đẳng cấp nằm trong bán kính vàng từ một đến 3km; cùng đó là mặt tiền sông trải dài gần một km, Elysia Complex City là vùng đất “đắc thủy hòa viên” theo phong thủy. Nhờ đó, cư dân tương lai sẽ tận hưởng thiên nhiên gió trời, không gian sống yên tĩnh, trong lành và sang trọng.  Landcom - một trong những nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp và uy tín tại Hà Nội hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực đầu tư, xây dựng và dịch vụ liên quan đến bất động sản. Elysia Complex City tại Đà Nẵng được chủ đầu tư xem là dự án trọng điểm để đưa tên tuổi công ty vươn ra nhiều khu vực trong cả nước.  Nhất Nam Land là thương hiệu khá thành công trong phân phối bất động sản tại Đà Nẵng, đặc biệt là các dự án lớn. Năm 2016, Nhất Nam Land có 9 dự án thanh khoản, giao dịch thành công trên 1.000 sản phẩm bất động sản... Hiện công ty đầu tư mở rộng mạng lưới tại một số tỉnh, thành phố lớn trong cả nước.  Thanh Thư
Giá vàng đi lên đầu tuần  Giá vàng trong nước ngày càng co hẹp khoảng cách với thế giới.  Lúc 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay tăng gần 5 USD, lên sát 1.215 USD. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,09 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).  Trong khi đó, mức giá đóng cửa thị trường trong nước cuối tuần xoay quanh 36,54 - 36,62 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới khoảng 3,5 triệu đồng mỗi lượng. Như vậy, khoảng cách này đã được thu hẹp cả triệu đồng so với tháng trước.  Trong tuần rồi, giá vàng liên tục đảo chiều, lúc tăng lúc giảm rất khó đoán. Riêng phiên giao dịch cuối tuần, mỗi ounce tăng khoảng 5,5 USD do chỉ số đôla Mỹ, đo lường sức khoẻ của đồng bạc xanh với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ mạnh, giảm 0,4%.  Về xu hướng giá vàng tuần này, theo kết quả khảo sát của hãng Kitco, phần lớn người tham gia đều dự báo tăng. Theo đó, có tới 78% giới chuyên gia cho rằng giá vàng tuần này đi lên, chỉ có 11% cho rằng giá theo xu hướng giảm hoặc đi ngang.  Trong khi đó, khảo sát của Main Street cũng có 64% nhà đầu tư cho rằng giá vàng tuần này sẽ tăng, 24% nhận định giá tuần này giảm, số còn lại được cho là đi ngang.  Lệ Chi
Bị cạnh tranh mạnh, Xổ số TP HCM đặt kế hoạch lãi thấp nhất 4 năm  Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết TP HCM vừa công bố kế hoạch tài chính cho năm 2017. Theo đó, doanh thu dự kiến đạt 5.982 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 770 tỷ đồng. Tổng số thuế và khoản phải nộp Ngân sách Nhà nước đạt 2.069 tỷ đồng.  Chưa có kết quả kinh doanh cả năm vừa qua, song mức lợi nhuận của Xổ số kiến thiết TP HCM theo kế hoạch vừa công bố thậm chí vẫn thấp hơn so với số lũy kế 9 tháng đầu năm 2016 (778 tỷ đồng). Đây cũng là mức lợi nhuận thấp nhất trong vòng 4 năm gần đây. Trước đó, năm 2014 và 2015, đơn vị này ghi nhận kết quả lợi nhuận trước thuế đạt lần lượt 812,6 tỷ và 868 tỷ đồng.  Kế hoạch này cũng thấp hơn so với kế hoạch kinh doanh năm 2016 được công bố hồi đầu năm ngoái, với doanh thu ước đạt 6.252 tỷ đồng và 812,7 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.  Trong lần công bố kết quả trả thưởng gần đây nhất tháng 11/2016, đơn vị đứng đầu cả nước về xổ số truyền thống cũng đã ghi nhận kết quả sụt giảm, khi số vé trúng thưởng và số tiền chi trả trong tháng đã giảm lần lượt 30% và 38% so với mức trung bình trước đó.  Doanh nghiệp xổ số truyền thống lớn nhất cả nước vừa công bố kế hoạch kinh doanh năm 2017 với mức lợi nhuận dự kiến thấp nhất kể từ 2014.  Các công ty xổ số kiến thiết truyền thống, đặc biệt là các doanh nghiệp khu vực phía Nam đã ghi nhận một năm kinh doanh biến động, khi trong nửa cuối năm 2016 Công ty xổ số Điện toán Việt Nam - Vietlott đã đưa vào vận hành loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 và MAX 4D.  Loại hình mới này đã thu hút được sự quan tâm của khách hàng trên thị trường bởi giá trị giải thưởng hấp dẫn, đặc biệt chỉ trong một thời gian ngắn đã có liên tiếp nhiều khách hàng trúng giải đặc biệt với trị giá hàng chục tỷ đồng.  Doanh số bán vé của Vietlott liên tục gia tăng cùng với việc mở rộng thị trường và trực tiếp tác động đến hoạt động của các doanh nghiệp xổ số truyền thống tại các địa phương. Thậm chí từ một doanh nghiệp "vô danh" Vietlott đã nhanh chóng lọt vào danh sách những công ty xổ số có doanh thu cao nhất thị trường năm 2016 và nhiều khả năng sẽ vượt mặt Xổ số kiến thiết TP HCM trong thời gian tới.  Trong nỗ lực lấy lại thị phần, Hội đồng xổ số kiến thiết khu vực miền Nam đã ban hành cơ cấu giải thưởng mới của loại hình xổ số truyền thống. Theo đó từ ngày đầu tiên của năm 2017, các công ty xổ số kiến thiết đã áp dụng khung giải thưởng mới với giá trị giải đặc biệt tăng từ 1,5 tỷ lên 2 tỷ đồng. Tuy vậy, hoạt động kinh doanh khó khăn vẫn là chủ đề chính trong các cuộc họp giữa các công ty xổ số truyền thống gần đây.  Minh Sơn
Những hệ thống rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam  Liên tục phát triển những năm gần đây, các tên tuổi như CGV, Lotte, BHD, Galaxy, Platinum đang chiếm lĩnh khoảng 98% thị phần chiếu phim Việt Nam.
M&A bất động sản Việt Nam hứa hẹn lập kỷ lục năm 2017  Ông Stephen Wyatt đánh giá năm 2017 các thương vụ mua bán, sáp nhập ngành bất động sản có thể tăng mạnh vì sự quan tâm của giới đầu tư vào thị trường Việt Nam vẫn tiếp tục lên cao. Chuyên gia này cho hay, theo quan sát của ông nhiều năm qua, có hàng tỷ USD ngấp nghé săn tìm cơ hội gia nhập thị trường địa ốc vì Việt Nam đang là điểm sáng đầu tư trong khu vực và cả trên thế giới.  "Những dòng tiền FDI lớn từ khắp nơi trên thế giới vẫn đang chờ đợi cơ hội thích hợp để dịch chuyển vào thị trường Việt Nam dưới nhiều hình thức", lãnh đạo JLL cho biết.  Ông Stephen Wyatt cho rằng các nhà đầu tư nước ngoài nhắm đến thị trường bất động sản Việt Nam vì sức hấp dẫn nội tại nhiều hơn là trông đợi vào TPP. Ảnh: Lucas Nguyễn  Nhận định về việc Mỹ rút lui khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), ông Stephen Wyatt cho rằng điều này không tác động ngay lập tức đến thị trường bất động sản Việt Nam trong năm 2017. Bởi lẽ, trước tiên các nhà đầu tư nước ngoài khi quyết định vào thị trường này đa phần không chú trọng duy nhất vào mục tiêu TPP. Họ đầu tư vì sức hấp dẫn nội tại của thị trường Việt Nam.  "Việc Mỹ rút khỏi hiệp định này sẽ mở ra cánh cửa mới. Chắc chắn sẽ có nước khác thay thế vị trí của Mỹ. Ngay cả khi TPP được thực hiện cũng cần có thời gian để hiệp định này đi vào cuộc sống", ông nói.  Dữ liệu của JLL cho thấy đầu tư vào lĩnh vực bất động sản tại Việt Nam tăng 12% so với năm trước. Các nhà đầu tư nước ngoài ghi nhận một kỷ lục mới với khoảng 15,8 tỷ USD đã đầu tư vào Việt Nam trong năm 2016.  Đơn vị này đánh giá, trong năm 2017, các nhà đầu tư sẽ vẫn tiếp tục dõi theo khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam. Những điều kiện thuận lợi hỗ trợ ngành bất động sản sẽ tiếp tục gia tăng, khi thị trường minh bạch hơn và tốc độ tăng trưởng GDP vẫn duy trì ở mức cao. Chính phủ Việt Nam đã đưa ra những thay đổi về chính sách để khuyến khích và thu hút các nhà đầu tư đồng thời nới lỏng luật sở hữu bất động sản đối với người nước ngoài.  Vũ Lê
Nhật Bản có nữ tỷ phú tự thân đầu tiên  Giá cổ phiếu Temp Holdings - công ty cung cấp việc làm thời vụ của bà Shinohara tăng liên tục đã giúp bà chính thức gia nhập danh sách tỷ phú thế giới đầu năm nay. Với tài sản hơn 1 tỷ USD, Shinohara cũng là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của Nhật Bản.  Năm 2011, bà từng được tạp chí Fortune vinh danh là một trong 50 phụ nữ quyền lực nhất giới kinh doanh toàn cầu. Bà Shinohara có rất nhiều thứ để người khác học hỏi, từ việc sẵn sàng mạo hiểm tất cả để gây dựng sự nghiệp đến đặt hạnh phúc bản thân lên hàng đầu.  Sẵn sàng mạo hiểm  Bà Yoshiko Shionhara hiện nắm 25% cổ phần Temp Holdings. Ảnh: Forbes  Khi cảm thấy không hứng thú với những công việc bà có thể làm lúc bấy giờ, Shinohara chuyển tới Châu Âu. Đó là nơi bà biết đến khái niệm nhân viên thời vụ. Sau đó, khi trở lại Nhật Bản vào những năm 70, Shinohara mở công ty môi giới việc làm. Tuy nhiên tại thời điểm đó, ở Nhật Bản, làm thời vụ là bất hợp pháp. Dù vậy, thay vì thay đổi ý tưởng kinh doanh, bà vẫn quyết mạo hiểm.  Năm 2009, trên Havard Bussiness Review (HBR), bà cho biết: "Tôi từng hỏi bản thân: Không biết cuộc sống trong tù như thế nào? Phòng giam có lớn không? Hay có nhà vệ sinh và cửa sổ không nhỉ?".  Chưa bao giờ có ý định trở thành tỷ phú  Shinohara chưa bao giờ có ý định bước vào hàng ngũ 1% những người giàu có nhất thế giới. Thay vào đó, bà muốn "đóng góp cho xã hội thông qua việc kinh doanh". Mục tiêu khởi nghiệp của Shinohara chỉ đơn giản là gây dựng nên thương hiệu được thế giới biết đến.  Hạnh phúc bản thân quan trọng hơn hôn nhân  Không lâu sau khi kết hôn, bà quyết định ly hôn. Bà chia sẻ với HBR: "Tôi nhận ra bản thân chẳng hề muốn kết hôn và đây không phải là người phù hợp với tôi". Dù mẹ và anh trai bà phản đối quyết liệt, Shinohara vẫn quyết định ly hôn. Bà không muốn sống cuộc đời của bà nội trợ như phần lớn phụ nữ khác bấy giờ. "Sau khi ly hôn, tôi tự nhắc nhở: Mình phải làm gì đó với bản thân mới được".  Mang lại cơ hội cho phụ nữ Nhật  Phụ nữ Nhật Bản có rất ít cơ hội đi làm. Sau khi kết hôn và có con, phụ nữ thường chỉ làm công việc nội trợ và rất khó quay lại lực lượng lao động.  Công ty của Shinohara đã giải quyết được vấn đề đó. Người phát ngôn công ty cho biết: "Công ty của chúng tôi phát triển được là nhờ đáp ứng nhu cầu tiềm ẩn của phụ nữ Nhật".  Đưa nam giới vào làm công việc thời vụ  Ban đầu, Temp Holdings tự hào rằng chỉ tuyển nhân viên nữ. Đây dường như là luật bất thành văn, phù hợp với giá trị cốt lõi của công ty. Tuy nhiên, khi thấy doanh thu đi xuống, Shinohara quyết định tuyển thêm nhân viên nam.  Năm 1988, bà hỏi các nhân viên quản lý của mình: "Đưa thêm đàn ông vào công ty chúng ta thì sao nhỉ?" Các nhân viên quản lý đáp lại: "Không, cảm ơn, chúng tôi không cần họ". Tuy nhiên, Shionhara đã nghe theo suy nghĩ của mình, tuyển dụng thêm nhân viên nam và ngay lập tức thấy được sự thay đổi tích cực về kinh doanh. Bà nhận thấy cân bằng nam nữ chính là yếu tố then chốt để thành công.  Thanh Quý (theo BI)
5 công ty sáng tạo nhất toàn cầu năm 2017  1. Amazon  Amazon là gã khổng lồ về điện toán đám mây và là công ty thương mại điện tử lớn nhất của Mỹ. Amazon được thành lập năm 1994 bởi Jeff Bezos.  Vào những ngày đầu tiên, Amazon vốn là một trang bán sách trực tuyến. Tuy nhiên, hiện nay, Amazon bán tất cả mọi thứ, từ quần áo, đồ nội thất đến các nội dung số như phim ảnh, âm nhạc và các ứng dụng di động. Song song đó, Amazon Web Services là mảng mang về doanh thu hàng tỷ đôla mỗi năm cho công ty. Amazon Web Services chuyên cung cấp các dịch vụ trên nền điện toán đám mây cho các doanh nghiệp, chính phủ và trường học trên khắp thế giới.  Với dự án Amazon Prime Air, Amazon cũng sẽ là một trong số ít các công ty thương mại điện tử đầu tiên trên thế giới triển khai dịch vụ giao hàng bằng máy bay không người lái (drone). Tuy nhiên, đội drone giao hàng của Amazon hiện chỉ có thể giao các kiện hàng dưới 2,3 kg.  2. Google  Khi nhà lãnh đạo Larry Page quyết định thành lập một công ty mới tên gọi Alphabet vào năm 2015, các mảng nghiên cứu về xe hơi tự lái hay công nghệ y tế được tách ra thành những công ty riêng. Từ đó, Google trở thành thành viên của Alphabet và chuyên tập trung vào mảng dịch vụ internet và phần mềm. Hiện tại, với sự dẫn dắt của CEO Sundar Pichai, Google vẫn đang thống trị ở hàng loạt lĩnh vực. Android là hệ điều hành di động được sử dụng nhiều nhất trong khi Chrome là trình duyệt có nhiều người dùng nhất. Các sản phẩm như YouTube, Gmail hay Google Maps… cũng chiếm vị trí "bá chủ" ở từng mảng dịch vụ tương ứng.  Tuy nhiên, Google vẫn không ngừng tạo ra những sản phẩm mới. Công ty này có rất nhiều tham vọng ở mảng sản phẩm phần cứng. Điện thoại Pixel, loa thông minh Google Home, bộ kính Daydream View VR …là những ví dụ. Google cũng không ngại cạnh tranh với hàng loạt ông lớn khác. Google Allo xem Facebook Messenger và WhatsApp là đối thủ. Trong khi đó, Google Cloud trực tiếp đối đầu với Amazon Web Services trên thị trường dịch vụ điện toán đám mây.  3. Uber  Ra mắt năm 2010, Uber Technologies là cha đẻ của ứng dụng gọi xe Uber. Hiện công ty này có giá trị 68 tỷ đôla và có mặt tại 73 quốc gia - vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, tham vọng của Uber đã không còn gói gọn trong ứng dụng gọi xe nữa.  Năm 2016, Uber mua lại một công ty khởi nghiệp có tên Otto tại Silicon Valley. Otto chuyên nghiên cứu về công nghệ xe tải tự lái. CEO Travis Kalanick muốn một ngày nào đó, Uber sẽ vận hành một đội xe tải tự lái để cung cấp dịch vụ vận chuyển hàng hóa. Tất nhiên, nếu muốn trở thành người dẫn đầu trong lĩnh vực xe tự lái, Uber phải nhanh chân hơn Ford, GM, và Google.  4. Apple  Apple từng nhiều năm liền thống trị vị trí thương hiệu giá trị nhất thế giới nhờ vào những sáng tạo mang tính tiên phong trong ngành điện tử tiêu dùng, từ máy tính để bàn, máy tính bảng, máy tính xách tay đến điện thoại. Đó chính là lý do rất nhiều người hồi hộp chờ đợi khi Apple sắp ra mắt một sản phẩm mới.  Tuy nhiên, năm 2016 đã chứng kiến một luồng tranh cãi về sức sáng tạo giảm dần của Apple khi mẫu iPhone 7 có thiết kế không khác gì mẫu tiền nhiệm iPhone 6S. Dẫu vậy, với những người tìm hiểu kỹ, sự sáng tạo của Apple vẫn còn khá mạnh mẽ đằng sau lớp vỏ iPhone hầu như không thay đổi. Trong khi các đối thủ trong ngành phải mua con chip điện thoại từ vỏn vẹn vài nhà cung cấp thì Apple tự phát triển con chip cho riêng mình. Và không ai có thể phủ nhận rằng, con chip A10 Fusion bên trong iPhone 7 đã được phát triển và tối ưu hóa cho hệ điều hành của Apple đến mức đáng khâm phục.  Apple cũng đã vươn ra khỏi tầm một công ty điện tử tiêu dùng. Apple hiện đang chạy đua với Google về phát triển trí tuệ nhân tạo (AI). Hay như năm 2016, công ty cho ra mắt CareKit - một nền tảng mã nguồn mở ứng dụng cho lĩnh vực y tế.  5. Snap  Được thành lập vào năm 2012 bởi hai sinh viên Đại học Stanford (Mỹ), Snap là công ty vận hành ứng dụng nhắn tin Snapchat. Với các điểm mạnh như công cụ vẽ, bộ lọc hình ảnh, sticker… ứng dụng này có lượng sử dụng hàng ngày đến 150 triệu người và là một nền tảng quảng cáo tăng trưởng nóng.  Dự kiến, năm 2017, doanh thu của Snap sẽ đạt 935 triệu đôla. Với sự sáng tạo không ngừng, thậm chí Instagram của Facebook còn phải đi vay mượn ý tưởng từ một số tính năng tốt nhất của Snapchat.  Tháng 9/2016, Snap giới thiệu một mẫu kính thông minh, cho phép người đeo có thể quay lại những đoạn video ngắn và chia sẻ lên Snapchat. Dù Google quảng bá rất nhiều về dự án thông minh của mình nhưng Snap mới là công ty bán ra sản phẩm thương mại sớm hơn.  Trước đó, từ năm 2014, Snap đã có những sáng tạo về công nghệ livestream. Live Stories - một tính năng của Snapchat cho phép những người dùng ứng dụng này tại cùng một sự kiện và địa điểm có thể chia sẻ lên cùng nhau gọi là Our Story. Năm 2015, Snap ra mắt Snapchat Discover – một nền tảng đọc tin tức giải trí, giúp người dùng đọc tin tức của ESPN, BuzzFeed và Cosmopolitan một cách dễ dàng, thuận tiện.  Viễn Thông (Theo Fast Company)
Nhà hàng tặng đồ ăn cho khách xé ảnh người yêu cũ dịp Valentine  "Hooters sẽ mở rộng cửa chào đón những người mệt mỏi vì tình yêu trong ngày Valentine. Với những ai đang gượng dậy sau một cuộc chia tay khó khăn, hoặc đang nghỉ ngơi sau khi trải qua đổ vỡ, Hooters sẽ đưa ra giải pháp cho bạn: Xé nát và quên họ đi - Shred your Ex", công ty cho biết trong thông cáo.  *Chương trình "Shred your Ex" năm ngoái của Hooters  Theo đó, nếu đến bất kỳ nhà hàng nào của Hooters và xé ảnh người yêu cũ tại đây, với mỗi hóa đơn 10 cánh gà rút xương, khách hàng sẽ được tặng 10 chiếc nữa. Họ cũng có thể đăng ảnh người yêu cũ lên website và "xé, đốt, phi tiêu hoặc chôn" chúng, rồi nhập địa chỉ email và nhận mã quà tặng tương tự.  Các nhân viên của Hooters sẵn sàng giúp khách xé ảnh người yêu cũ. Ảnh: Hooters  "Năm ngoái, hơn 25.000 người đã tham gia sự kiện của chúng tôi online", thông báo cho biết. Chương trình này bắt đầu tại Nam California từ năm 2007. Trước đó, Hooters tập trung vào đối tượng các cặp đôi, với sự kiện đêm hẹn hò. Tuy nhiên, thương hiệu "lòe loẹt, vui nhộn nhưng kém tinh tế" của họ thực sự không hấp dẫn các cặp đôi đến đây, Melissa Fry - Giám đốc Marketing của Hooters Nam California cho biết.  "Vì thế, chúng tôi quyết định chuyển sang nhóm độc thân - những người bị bỏ quên trong ngày Valentine", Fry nói.  Chiến lược này đã phát huy tác dụng, khi doanh thu ngày Valentine năm đó tăng tới 40% so với năm trước. "Mấu chốt nằm ở không khí thôi. Hãy biến ngày này thành một ngày vui vẻ và tận hưởng nó", bà cho biết.  Chiến dịch trên được phổ biến tại Hooters trên toàn nước Mỹ từ năm ngoái. Và mạng xã hội đóng góp rất lớn vào thành công của nó. "Tôi đã thấy các bạn gái tới đây, xé ảnh người yêu cũ. Sau đó, các bạn trai cũng vậy. Khi đồ ăn của bạn ngon và khách hàng của bạn cảm thấy vui vẻ, họ sẽ ở lại và trò chuyện với nhau", Fry cho biết.  Hà Thu (theo NBC)
Chuỗi sản xuất nông nghiệp hút hàng tỷ USD vốn ngoại  Ông Raj Sharma - Tổng giám đốc Công ty Sunrise Orchards (Mỹ) cho biết, trong những ngày đầu năm 2017, doanh nghiệp này đã ký cam kết với Viện Kinh tế Nông nghiệp hữu cơ về việc đầu tư 1 tỷ USD để phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp ở Việt Nam, trong đó tỉnh Tây Ninh được chọn làm mô hình điểm ban đầu.  Theo kế hoạch dự kiến, Sunrise Orchards sẽ đầu tư dài hạn trong 50 năm để phát triển vùng trồng cây ăn quả và các nhà máy chế biến đạt tiêu chuẩn quốc tế nhằm từng bước đưa nông sản Việt Nam tiếp cận với thị trường Mỹ. Đồng thời, khoản vốn 1 tỷ USD này cũng dành cho hoạt động xây dựng kênh phân phối để nhập khẩu ngược lại các sản phẩm Việt Nam chưa trồng được (điển hình như quả óc chó) và phát triển đồng bộ chuỗi giá trị nông nghiệp thông qua đầu tư vào công trình phụ trợ khác như bệnh viện, khu nghỉ dưỡng…  “Rau quả nhiệt đới xuất xứ Việt Nam được nhiều quốc gia ôn đới rất ưa chuộng, nhưng hiện các loại nông sản này còn vướng nhiều rào cản về chất lượng nên khó tiếp cận những thị trường tiềm năng này. Với kế hoạch đầu tư này, tôi sẽ mang công nghệ hàng đầu thế giới vào áp dụng trên cơ sở tận dụng điều kiện thuận lợi về thổ nhưỡng, khí hậu, nguồn nước, sau đó đứng ra làm trung gian phân phối để giúp người nông dân có thể yên tâm canh tác”, ông Raj Sharma chia sẻ.  Vốn đầu tư nước vào phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp ở Việt Nam dự báo sẽ tăng mạnh trong năm 2017. Ảnh: Phương Đông  Mới đây, Tập đoàn United Technologies Carrier (Mỹ) cũng đã ký cam kết hỗ trợ tỉnh Tây Ninh tiếp cận nguồn vốn thông qua Quỹ Khí hậu Xanh để phát triển hệ thống chuỗi cung ứng lạnh theo tiêu chuẩn tiên tiến để giảm thiểu thất thoát sau thu hoạch. Theo đề án đang được xây dựng và hoàn thành trong tháng 6 năm nay, gói đầu tư này trị giá khoảng 90 triệu USD và giải ngân bằng 2 hình thức là tài trợ không hoàn lại và vốn ưu đãi.  Hiện nhiều doanh nghiệp, quỹ đầu tư nước ngoài cũng đang tìm hiểu và khởi động quá trình rót vốn, trong đó Nhật Bản được xem là quốc gia tiên phong trong việc lựa chọn đầu tư ở những mắt xích thế mạnh trong chuỗi giá trị nông nghiệp như đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng hệ thống chợ đầu mối và hệ thống dây chuyền xử lý nông sản... Điển hình như việc quỹ đầu tư Daiwa, thuộc tập đoàn Daiwa Securities Group Inc đã thống nhất các nội dung hợp tác với Công ty CP Lavifood (Long An) hoạt động trong lĩnh vực chế biến trái cây xuất khẩu.  Đầu tư vào chuỗi giá trị của ngành nông nghiệp, nhiều doanh nghiệp nhận định mô hình này đòi hỏi tiềm lực tài chính mạnh do chi phí xây dựng chuỗi trong giai đoạn đầu rất lớn.  Ông Gabour Fluit, Tổng giám đốc Công ty TNHH De Heus (thuộc Tập đoàn De Heus, Hà Lan) dẫn chứng đơn vị này vừa ký hợp tác với Công ty Hùng Nhơn (Bình Phước) để xây dựng chuỗi thực phẩm sạch với tổng vốn đầu tư ước tính khoảng 50 triệu USD.  Theo kế hoạch hợp tác, dự án này hình thành chuỗi thực phẩm khép kín từ giai đoạn con giống cho đến thành phẩm nhằm cung cấp cho thị trường nội địa và hướng đến xuất khẩu 6 nhóm nông sản an toàn và có truy xuất nguồn gốc. Phía De Heus là mắt xích đảm bảo chất lượng đầu vào cho chuỗi như con giống, thức ăn... và bố trí nhân lực hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình nuôi trồng, quản lý chuỗi; đồng thời làm việc cùng 2 công ty nước ngoài trong lĩnh vực tư vấn quản lý thực phẩm sạch từ Bỉ và Hà Lan để chuỗi liên kết được kiểm soát độc lập từ giai đoạn con giống cho đến khi thành phẩm tới tay người tiêu dùng.  “Việc đầu tư truy xuất nguồn gốc trong chăn nuôi rất tốn kém, nhưng đây là yêu cầu và xu thế tất yếu của thị trường trong tương lai. Khi các trang trại hoạt động ổn định và đạt chứng nhận quốc tế thì chi phí phát triển chuỗi sẽ giảm, lợi nhuận được đảm bảo cho các bên tham gia”, ông Fluit chia sẻ.  Theo số liệu thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch - Đầu tư), tính đến cuối 2016, cả nước có 518 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài vào nông nghiệp còn hiệu lực với tổng vốn đạt trên 3,6 tỷ USD, chiếm chưa tới 1,3% tổng vốn FDI. Tính riêng trong 2016, chỉ có 12 dự án có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản được cấp mới với số vốn gần 45 triệu USD.  Thực tế cho thấy tỷ trọng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực nông nghiệp đang tăng dần qua các năm nhưng vẫn chiếm tỷ lệ rất nhỏ, xếp hạng khá khiêm tốn và chưa thực sự xứng tầm với tiềm năng vốn có của ngành nông nghiệp. Tuy nhiên, ngành này vẫn được dự báo sẽ là một trong những mũi nhọn tiềm năng về thu hút vốn đầu tư nước ngoài khi dự thảo Chiến lược định hướng thu hút vốn FDI vào nông nghiệp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn dự kiến được trình Chính phủ phê duyệt trong quý I năm nay.  Phương Đông
Mẹo rút, chuyển tiền không gặp sự cố trong Tết  Các ngân hàng đã chính thức nghỉ Tết từ ngày 26/1 (tức 29 Tết) và chỉ hoạt động trở lại từ mùng 6 Tết. Dù hệ thống ATM, ebank của hầu hết các nhà băng vẫn duy trì hoạt động nhưng thực tế, việc khiếu nại, tra soát của khách hàng sẽ khó đáp ứng ngay nếu xảy ra sự cố. Do đó, người dùng cũng nên cẩn trọng trước mỗi thao tác rút và chuyển tiền để tránh gặp phiền phức trong những ngày này.  Sự cố khi rút tiền mặt  Nhiều chuyên gia cho biết, một trong những nguyên nhân khiến ATM nuốt thẻ có thể đến từ việc người sử dụng thao tác thiếu cẩn trọng. Trên thực tế, trước khi cho phép rút, ATM của một số ngân hàng đòi hỏi chủ thẻ trả lời rút tiền từ tài khoản nào. Không ít người do vội vàng, không để ý đã lựa chọn tài khoản tiết kiệm, tín dụng... thay vì "tài khoản thanh toán".  Thao tác với máy ATM cẩn trọng cũng là cách để hạn chế gặp trục trặc. Ảnh: Lệ Chi.  Ngoài ra, dù máy nhả thẻ cũng không có nghĩa giao dịch của bạn đã kết thúc. Nhiều người không để ý, sau khi ATM nhả thẻ liền bỏ đi mà không đợi lấy tiền. Các chuyên gia khuyến cáo, khách hàng nên chờ trong thời gian ít nhất 60 giây để chắc chắn giao dịch đã kết thúc.  Lượng giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng xử lý qua hệ thống Công ty Thanh toán Quốc gia Việt Nam (Napas) – đơn vị cung cấp dịch vụ Chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 - trong 2 tuần trước kỳ nghỉ tết đạt trên 700.000 giao dịch. Như vậy, trung bình mỗi ngày có trên 50.000 giao dịch, cao gấp 3 lần ngày thường. Tính từ 1/1 đến 24/1, số lượng giao dịch đạt gần một triệu, tăng gấp 3,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái, cho thấy nhu cầu thanh toán sát Tết tăng đột biến.  Bên cạnh đó, điều gây phiền phức nhất trong dịp Tết là bị nuốt thẻ bởi các nhà băng sẽ khó hỗ trợ hoàn thẻ ATM trong thời gian nghỉ lễ. Do đó, bạn cần thao tác hết sức cẩn trọng trên máy. Không vội vàng và không tự ý đóng hay thoát màn hình nếu thấy giao dịch xử lý quá lâu. Trường hợp xấu, bị nuốt thẻ mà vẫn cần rút tiền mặt, sau khi báo cho ngân hàng qua đường dây nóng, bạn có thể dùng Internet Banking, Mobile Banking để chuyển bớt số tiền của mình sang người thân và nhờ họ rút hộ.  Trong trường hợp màn hình ATM thông báo "giao dịch không thực hiện được", bạn có thể thử lại bằng cách lựa chọn số tiền rút nhỏ hơn hoặc nằm trong những mệnh giá được máy gợi ý sẵn trên màn hình thay vì tự nhập số mới. Các nhân viên IT của ngân hàng giải thích, đôi khi ATM gặp trục trặc nếu nhận yêu cầu cho các mệnh giá lớn.  Ngược lại, nếu bạn nhất định cần trả ngay một số tiền lẻ và ở nơi khó đổi tiền, bạn lại nên thử đặt lệnh rút số tiền lẻ (ví dụ 600.000 thay vì 500.000 đồng) để hạn chế việc máy chỉ nhả ra tiền chẵn.  Ngoài ra, với những ATM chưa trang bị phần che bàn phím, bạn nên cố gắng dùng tay để che khi nhập mã PIN để tránh bị kẻ gian lợi dụng, lộ thông tin thẻ. Thực tế cho thấy, rất nhiều người dù chưa đến lượt mình rút tiền cũng cố tình lao vào trước màn hình khi bạn đang thao tác. Do đó, mỗi chủ thẻ nên chủ động tìm cách bảo vệ thông tin cá nhân khi giao dịch.  Sự cố khi chuyển tiền trên ebank, ATM  Trong Tết, bạn vẫn có thể lì xì hay chuyển tiền cho người thân, dù khác hệ thống ngân hàng nhưng cần kiểm tra kỹ thông tin người thụ hưởng, thông tin chuyển tiền chỉ gồm các ký tự chữ cái không dấu và chữ số; không bao gồm ký tự đặc biệt (ví dụ dấu ‘&’, ‘_’, ‘+/-‘, ‘%’, ‘$”….). Sau khi xác nhận chuyển tiền, khách hàng cần chờ và kiểm tra kết quả giao dịch chuyển tiền hiển thị trên màn hình giao dịch. Không đóng màn hình giao dịch cho đến khi nhận được kết quả giao dịch.  Với những trường hợp có sai sót khi chuyển tiền, vệc đối soát hoặc tra soát khiếu nại sẽ được thực hiện theo yêu cầu của bên nào đến trước (bên khách hàng, khi khách chủ động thông báo lên đường dây nóng hoặc bên tổ chức phát hành thẻ). Do đó, nếu chuyển tiền nhưng người thụ hưởng chưa nhận tiền, bạn nên bình tĩnh để từng bước thực hiện các quy trình.
Giao thức ăn bằng robot tự động  “Tôi đã trải qua chiến tranh thế giới thứ hai và giờ đã sống đến ngày để thấy những con robot di chuyển trên đường phố Tallinn”, Aleksandra Vaskina - một cư dân 80 tuổi tại thủ đô của Estonia cảm thấy thích thú.  Những con robot được đề cập chính là sản phẩm của Starship Technologies. Ban đầu, robot được thiết kế để tham dự cuộc thi tìm robot thu thập mẫu đất đá trên sao Hỏa của NASA. Tuy nhiên, sau khi không đạt giải, robot đã được công ty cải biên thành robot giao hàng tự động. Hiện tại, dịch vụ giao thức ăn của robot đang được thử nghiệm tại quận Mustamae của Tallinn.  Estonia là quốc gia thuộc top đầu về kết nối không dây và sáng tạo công nghệ.  Viễn Thông (theo AFP)
Bầu Đức thế chấp cổ phiếu giúp công ty nông nghiệp cơ cấu nợ  Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai - HAGL Agrico (Mã CK: HNG) vừa công bố báo cáo tài chính năm 2016. Tương tự Hoàng Anh Gia Lai, công ty nông nghiệp của Bầu Đức cũng đạt được những thỏa thuận tái cơ cấu nợ trong những ngày cuối cùng của năm 2016.  Cụ thể trong các ngày 27 và 29/12/2016, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã đặt mua lần lượt 290 tỷ và 141 tỷ đồng trái phiếu do HAGL Agrico phát hành, giúp công ty nông nghiệp của Bầu Đức cơ cấu nợ lãi trái phiếu sát thời điểm khóa sổ năm 2016.  Số trái phiếu trên được đảm bảo bằng gần 234,5 triệu cổ phiếu của HAGL Agrico được nắm giữ bởi Hoàng Anh Gia Lai; toàn bộ quyền thuê, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền trên đất với 7.376 hecta tại huyện Lumphat, tỉnh Rattannakiri thuộc sở hữu của Công ty TNHH Daun Penh Agrico và 4,7 triệu cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai thuộc sở hữu của Bầu Đức.  Công ty nông nghiệp của Bầu Đức đã đạt được thỏa thuận tái cơ cấu nợ lãi vay trong những ngày cuối cùng của năm 2016.  Về hoạt động kinh doanh, dù duy trì doanh thu tương đồng với năm trước (gần 4.800 tỷ đồng) song lợi nhuận sau thuế hợp nhất của doanh nghiệp ghi âm gần 1.000 tỷ đồng, so với kết quả lãi 744 tỷ đồng cùng kỳ năm 2015.  Nguyên nhân chính dẫn tới kết quả này là sự sụt giảm về lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh và chi phí lãi vay tăng mạnh. Trong năm 2016, lợi nhuận gộp của HAGL Agrico chỉ đạt hơn 510 tỷ đồng, chưa tới một nửa so với cùng kỳ, chủ yếu do giá vốn hoạt động bán bò tăng mạnh (hoạt động chiếm gần 74% tổng doanh thu của công ty).  Trong khi đó, chi phí lãi vay cũng tiếp tục gia tăng, ăn mòn hết phần lợi nhuận từ kinh doanh. Bình quân mỗi ngày, công ty nông nghiệp của Bầu Đức phải trả gần 2 tỷ đồng tiền lãi, tăng gấp đôi so với cùng kỳ 2015.  Trao đổi với VnExpress, ông Võ Trường Sơn - Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai cho biết, chi phí giá vốn của hoạt động bán bò trong năm 2016 của tập đoàn tăng mạnh ảnh hưởng đến lợi nhuận gộp là do chịu nhiều tác động từ chi phí chăn nuôi và giá thịt bò trong năm giảm.  Với cao su, dù giá trên thị trường thế giới tăng mạnh nhưng theo ông Sơn, lại vào cuối năm, giai đoạn kết thúc chu kỳ cạo mủ nên doanh thu ghi nhận thấp. Tuy nhiên, hoạt động này dự kiến sẽ đem lại kết quả tốt hơn trong năm 2017.  Tính đến hết năm 2016, tổng tài sản của HAGL Agrico đạt hơn 35.928 tỷ đồng, tăng hơn 8.800 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Nguồn tài trợ chủ yếu từ nợ phải trả (tăng hơn 8.000 tỷ đồng trong năm), ở mức 25.278 tỷ đồng tại thời điểm 31/12/2016.  Cũng trong tháng cuối cùng của năm 2016, HAGL Agrico cũng đã chi ra hơn 3.277 tỷ đồng để mua lại gần 82 triệu cổ phiếu, tương đương 99,91% của Công ty cổ phần Cao su Trung Nguyên - một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực chăn nuôi bò thịt, trồng, chăm sóc và khai thác mủ cao su và cây ăn trái.  Công ty được mua lại có tổng tài sản hơn gần 3.600 tỷ đồng, chủ yếu là các khoản phải thu ngắn hạn (gần 53% tổng tài sản) và chi phí xây dựng dở dang (26,5%). Nguồn hình thành tài sản chủ yếu là nợ phải trả với gần 2.970 tỷ đồng, riêng vay ngắn hạn và dài hạn đạt hơn 1.720 tỷ đồng.  Ông Võ Trường Sơn cho biết, việc mua Cao su Trung Nguyên của HAGL Agrico bắt nguồn từ việc đây là doanh nghiệp có quỹ đất lớn, hoạt động chính trong lĩnh vực khai thác mủ cao su và cây ăn trái - những lĩnh vực đang hưởng lợi rất nhiều nhờ sự phục hồi của giá hàng hóa thế giới. Đồng thời, thương vụ cũng phù hợp với chiến lược phát triển của tập đoàn.  Minh Sơn
Chi phí tài chính tăng hơn 20 lần, Sông Đà 7 lỗ kỷ lục  Báo cáo tài chính quý IV/2016 của Công ty cổ phần Sông Đà 7 (SD7) cho thấy, cả năm doanh thu đạt 192 tỷ đồng, giảm 67% so với cùng kỳ. Đáng chú ý, hoạt động tài chính của đơn vị này ít hiệu quả nên chi phí tài chính tăng gấp 6,8 lần lên 199 tỷ đồng. Khoản chi phí tài chính này chủ yếu đến từ khoản lỗ do thanh lý các đầu tư tài chính, dự phòng giảm giá đầu tư chứng khoán và các khoản chi phí tài chính khác. Ngoài ra, Công ty còn có một khoản lỗ khác 662 triệu đồng. Chính vì thế, hết năm lợi nhuận sau thuế âm 207,5 tỷ đồng, giảm gần 4 lần so với 2015. Đây cũng là mức lỗ lớn nhất từ khi Công ty cổ phần Sông Đà được thành lập năm 2006 đến nay.  Theo lý giải của công ty này, nguyên nhân khiến công ty lỗ nặng là do Công trình thủy điện Lai Châu chưa kết thúc công việc chính nên không có sản lượng và doanh thu thấp. Năm 2016, công ty chủ yếu tập trung vào hoàn thiện công trình để giao cho chủ đầu tư. Cụ thể, quý IV doanh thu công ty giảm mạnh, trong khi đó chi phí tài chính tăng cao. Ở quý này, khoản chi phí tài chính gấp hơn 20 lần cùng kỳ với 116 tỷ đồng, còn doanh thu hoạt động tài chính chỉ đạt 91 triệu đồng. Sở dĩ chi phí tài chính quý này tăng cao, theo công ty là do đã thoái vốn toàn bộ các công ty con và trích lập dự phòng các khoản đầu tư tài chính khác.  Cũng chính vì các chỉ tiêu tài chính lao dốc mạnh, tính đến 31/12/2016, tổng tài sản công ty chỉ còn 510 tỷ đồng, giảm 52% so với đầu năm, vốn chủ sở hữu chỉ còn 140 tỷ, giảm 58% so với đầu năm. Lãi cơ bản trên cổ phiếu của công ty âm 19.583 đồng.  Thi Hà
Căn hộ giá rẻ của TP HCM và Bình Dương khác nhau thế nào?  Vị trí địa lý, diện tích căn hộ, giá bán... là những điểm khác nhau lớn giữa nhà ở xã hội của TP HCM và Bình Dương.
Hàng vàng đón khách đến tận tối mịt  20h tối 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, cũng như ở cửa hàng chính của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) trên đường Nguyễn Văn Trỗi (TP HCM) vẫn liên tục có khách đến mua vàng. Đa phần là những người đi làm về trễ nhưng muốn ghé vào để mua chút vàng trong ngày Thần Tài với hy vọng may mắn trong năm.  Một cửa hàng vàng của PNJ tại TP HCM vẫn khá đông khách vào khoảng 20h. Ảnh: P.V  Chị Hạnh (quận Tân Bình) cho biết, do phải giải quyết cho hết công việc gấp nên mãi đến tối mới rời khỏi cơ quan và ghé qua tiệm vàng. "Năm nào tôi cũng mua một miếng vàng Thần Tài về cất giữ trong tủ. Trước là để thoả mãn mặt tâm linh với hy vọng được may mắn, còn sau là coi như của tích luỹ", chị nói. Tuy nhiên, do loại vàng Tài Lộc muốn mua đã hết, chị Hạnh đành chấp nhận thanh toán trước, ghi biên nhận rồi sáng hôm sau ghé lại lấy vàng.  Tại một tiệm vàng lớn gần chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) nhiều nhân viên vẫn tất bật phục vụ nhu cầu mua nhẫn vàng tròn trơn của khách. "Từ sáng đến giờ lúc nào cũng đông, chúng tôi cả ngày nay chưa kịp ăn uống gì", một nữ nhân viên cho biết.  Nhân viên một hàng vàng tại Hà Nội vẫn tất bật ghi phiếu cho khách vào khoảng 21h30. Ảnh: Minh Sơn  Tại Hà Nội, giao dịch tại một số nơi còn kéo dài đến gần 22h. Trên phố Trần Nhân Tông, cảnh tượng xếp hàng vẫn tiếp diễn đến khoảng một giờ trước đó. Nhân viên của một cửa hàng thậm chí còn phải bắc loa thông báo chỉ giải quyết bán vàng cho những trường hợp đã có giấy hẹn từ trước. Tình hình tương tự cũng diễn ra ở khu vực Cầu Giấy khi những hàng xe vẫn được bảo vệ xếp thêm trên vỉa hè chật hẹp đến tận 21h.  Giá vàng SJC đến cuối ngày được giao dịch phổ biến ở 36,5 triệu đồng ở chiều mua vào và 37,1 triệu đồng ở chiều bán ra, giảm so với thời điểm đầu ngày. Ở một số cửa hàng, loại nhẫn tròn 1 chỉ đã cháy hàng, chỉ còn loại 0,5 chỉ và 2 chỉ trở lên.  Một số em nhỏ cũng được phụ huynh đưa theo khi đi mua vàng buổi tối. Ảnh: Minh Sơn  Trao đổi với VnExpress, đại diện các doanh nghiệp vàng cho biết lượng tiêu thụ ngày Thần tài vượt quá dự kiến, nhiều đơn vị đã hết sản phẩm vàng Thần Tài từ giữa buổi chiều.  Theo thống kê sơ bộ của PNJ, tổng doanh thu toàn hệ thống đạt mức kỷ lục 560 tỷ vào lúc 20h15 tối 6/2. Riêng doanh thu sản phẩm dành riêng cho dịp này là 490 tỷ, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng cho biết lượng khách giao dịch và doanh thu bán vàng đã tăng từ 1,5 đến 2 lần so với năm trước...  Lệ Chi - Minh Sơn
Thứ năm, 16/2/2017 | 10:14 GMT+7 |  Thứ năm, 16/2/2017 | 10:14 GMT+7 |  Đường thăng tiến của Vũ Quang Hải  Trước khi được điều chuyển về Sabeco giữ các chức vụ quan trọng, Vũ Quang Hải - con trai ông Vũ Huy Hoàng đã từng được cất nhắc, bổ nhiệm nhiều chức vụ tại các doanh nghiệp 'họ' dầu khí, Bộ Công Thương.
TP HCM vượt thung lũng Silicon về xếp hạng chỉ số tăng trưởng  TP HCM và Hà Nội của Việt Nam được liệt kê trong top 10 các thành phố trên toàn cầu theo chỉ số tăng trưởng của theo JLL (CMI) với vị trí lần lượt thứ hai và thứ tám. Báo cáo nhấn mạnh thêm, TP HCM thậm chí đã vượt qua thung lũng Silicon trong bảng xếp hạng các thành phố tăng trưởng hàng năm.  Năm nay, các thành phố của châu Á chiếm hơn một nửa trong top 10 bảng xếp hạng, thành phố Bangalore của Ấn Độ lần đầu tiên chiếm vị trí đầu bảng thay cho thành phố London sau 2 năm chiếm giữ. Chỉ số này được khảo sát trên 134 các khu vực kinh tế trọng điểm trên toàn cầu, ghi nhận tốc độ thay đổi của nền kinh tế thành phố, thị trường bất động sản thương mại và nhận diện các yếu tố thúc đẩy phát triển chính tại các thành phố này.  Nghiên cứu cho thấy khu vực châu Á Thái Bình Dương là nơi chiếm hơn một nửa trong số 30 thành phố và là những thị trường bất động sản năng động nhất của thế giới, nổi bật với các trung tâm thương mại lớn mới nổi như thành phố Bangalore và TP HCM.  TP HCM vượt qua thung lũng Silicon trên bảng xếp hạng chỉ số tăng trưởng hàng năm của các thành phố trên toàn cầu. Ảnh: Lucas Nguyễn  Tiến sĩ Megan Walters, Giám đốc bộ phận Nghiên cứu, JLL Châu Á Thái Bình Dương đánh giá, công nghệ hiện đang trở thành động lực chính thúc đẩy sự phát triển ở những thành phố tại châu Á, khu vực này còn nhiều tiềm năng cho sự đổi mới, cũng như đang hội nhập mạnh mẽ vào mạng lưới toàn cầu.  Theo chỉ số CMI, những thành phố năng động nhất trên thế giới có khả năng nắm bắt xu hướng thay đổi công nghệ, tốc độ dân số tăng trưởng nhanh và mạng lưới kết nối toàn cầu phát triển mạnh.  Sự thành công của hai trung tâm thương mại lớn của Việt Nam gồm TP HCM và Hà Nội chủ yếu được thúc đẩy bởi nhân khẩu học và nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tăng đáng kể, đồng thời chính phủ cũng cải thiện tự do hóa môi trường kinh doanh.  Ở Việt Nam, nhờ vào chi phí thấp, thị trường tiêu dùng mở rộng nhanh chóng và nền kinh tế đang dần chuyển đổi theo hướng tập trung vào các hoạt động đem lại nhiều giá trị cao hơn đã giúp thu hút đáng kể FDI và các dự án bất động sản văn phòng, bán lẻ và khách sạn cũng được xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng. Cục Đầu tư nước ngoài của Việt Nam đã ghi nhận nguồn vốn FDI đăng ký đạt hơn 11,2 tỷ USD trong nửa đầu năm 2016, tăng gần 105% so với cùng kỳ 2015.  Trong khi đó, tại Ấn Độ, thành phố Bangalore đã và đang củng cố vị trí trung tâm công nghệ toàn cầu của mình, nơi thu hút hàng loạt các công ty công nghệ hàng đầu trên thế giới và các công ty khởi nghiệp thành công. Điều này đã làm tăng mạnh về nguồn cầu bất động sản, cải thiện tình hình giá thuê và đã giúp thành phố này vươn lên vị trí dẫn đầu.  Tuy nhiên, tăng trưởng mạnh cũng mang đến nhiều thách thức và cơ hội. Những thành phố như Bangalore và TP HCM sẽ cần phải nỗ lực rất lớn để có thể đạt được mức tăng trưởng nhanh, trong khi đó vẫn phải đối mặt với những vấn đề cấp bách về cơ sở hạ tầng và những mối liên quan đến môi trường.  Chỉ số CMI được nghiên cứu tại 134 thành phố và đánh giá dựa trên 42 yếu tố bao gồm những thay đổi gần đây và các dự kiến về tốc động tăng trưởng của các thành phố như GDP, dân số, sự hiện diện của các trụ sở tập đoàn, các công trình bất động sản thương mại và giá thuê. Các yếu tố khác bao gồm giáo dục, sự đổi mới và môi trường.  Thứ tự 10 thành phố toàn cầu xếp hạng theo chỉ số tăng trưởng 1 Bangalore 2 TP HCM 3 Thung lũng Silicon 4 Thượng Hải 5 Hyderabad 6 London 7 Austin 8 Hà Nội 9 Boston 10 Nairobi  Vũ Lê
6. Jay Z  Lĩnh vực: Khách sạn  Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc xuất sắc, Rapper Jay Z đã thực hiện không ít phi vụ kinh doanh thành công. Tuy nhiên, “Boutique hotel” lại là một hố đen của anh. Năm 2007, Jay hợp tác với các chuyên gia phát triển bất động sản Charles Baicham và Abram Shnay. Họ mua lại nhà kho của cựu Time Warner Cable ở Manhattan và lập kế hoạch xây dựng cơ sở đầu tiên của chuỗi khác sạn Boutique J.  Tuy nhiên, năm 2009, họ vỡ nợ với khoản vay 52 triệu USD. Sau đó, một cuộc chiến pháp lý xảy ra giữa cả ba và những bên cho vay. Sau một vòng kiện tụng, vấn đề được giải quyết vào năm 2010 khi Jay Z chuyển nhượng cơ sở này cho công ty quản lý bất động sản của những bên cho vay.
CEO Starbucks vẫn nhận lương giám đốc sau khi thôi việc  Schultz gần đây gây chú ý với tuyên bố sẽ tuyển dụng 10.000 người tị nạn, đáp trả lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump. Việc này đã gây ra làn sóng tẩy chay chuỗi cà phê này trên mạng xã hội từ những người ủng hộ ông Trump.  Tuy nhiên, Schultz chẳng quan tâm đến việc này. Ông sẽ rời chức CEO trong 2 tháng tới và vẫn nhận lương đều đặn sau khi thôi việc. Năm 2016, thu nhập của Schultz là 21,8 triệu USD. Forbes ước tính tài sản hiện tại của ông là 2,9 tỷ USD. Và từ lâu, ông và Starbucks đã có cam kết Schultz sẽ vẫn được trả ít nhất bằng thu nhập của vị trí CEO, kể cả khi không còn giữ chức vụ này nữa.  Howard Schultz sẽ rời chức CEO vào tháng 4 tới. Ảnh: AFP  Thông tin này được tiết lộ trong một báo cáo gần đây của Starbucks lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Tháng 12 năm ngoái, ông đã thông báo nhường lại chức CEO cho COO hiện tại của công ty - Kevin Johnson. Bản thân Schultz sau đó sẽ giữ chức vụ chủ tịch điều hành mới được lập ra. Khi đó, ông sẽ "tập trung toàn bộ thời gian" để phát triển chuỗi cà phê cao cấp có tên Starbucks Reserve Roasteries.  Starbucks sẽ không tiết lộ ông sẽ nhận được bao nhiêu. Tuy nhiên, báo cáo trên cũng cho biết: "Ông Schultz sẽ tiếp tục hưởng mức thu nhập như giám đốc khi chuyển sang chức chủ tịch điều hành vào ngày 3/4/2017".  Trên lý thuyết, thu nhập của Schultz có thể giảm xuống giám đốc bậc 2. Năm ngoái, người có thu nhập thấp nhất của bậc này là 4,4 triệu USD. Tuy nhiên, giới chuyên gia về lương thưởng cho rằng điều này là không thể. "Tôi nghĩ là lương cơ bản và thưởng hằng năm của Howard sẽ không giảm đi trong năm nay đâu", Brian Foley - một cố vấn lương lãnh đạo cho biết.  Schultz gia nhập Starbucks năm 1982 với vai trò giám đốc bán lẻ. Ông đã giúp công ty này trở nên lớn mạnh và là một trong những thương hiệu biểu tượng của Mỹ. Ông từng rời chức CEO tháng 4/2000 để tập trung hoạch định chiến lược toàn cầu cho công ty.  Tuy nhiên, Starbucks thiếu ông lại trở nên chật vật và mất phương hướng. Schultz quay lại chức CEO năm 2008 và đưa đại gia cà phê vượt qua khủng hoảng tài chính. Ngày nay, Starbucks được định giá hơn 80 tỷ USD và có hơn 24.000 cửa hàng tại 70 quốc gia.  Schultz cũng là người rất quan tâm đến các vấn đề xã hội. Ông ủng hộ tăng lương tối thiểu và giúp các nhân viên học đại học miễn phí.  Hà Thu (theo Fortune)
Bán hết cổ phiếu, CEO Thiên Long xin nghỉ việc  Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long (Mã CK: TLG) vừa công bố thông tin về thay đổi nhân sự. Theo đó, Hội đồng quản trị công ty đồng ý thông qua việc ông Võ Văn Thành Nghĩa xin từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc điều hành và chấm dứt hợp đồng lao động với công ty từ ngày 23/2/2017.  Thay vào đó, ông Cô Gia Thọ, Chủ tịch HĐQT sẽ tạm thời phụ trách công việc điều hành công ty cho đến kỳ đại hội cổ đông gần nhất.  Trước đó, khi có ý định xin từ nhiệm vị trí CEO công ty, ông Nghĩa đã kịp bán đi gần hết số cổ phiếu TLG đang nắm giữ. Cụ thể, từ 19/1 đến 17/2, ông đã bán 1,39 triệu cổ phiếu TLG với giá thỏa thuận bình quân 95.000 đồng một cổ phiếu, thu về gần 133 tỷ đồng. Sau giao dịch, ông Nghĩa chỉ giữ lại vỏn vẹn 7 cổ phiếu lẻ.  Ông Võ Văn Thành Nghĩa sinh năm 1964, là tiến sĩ quản trị kinh doanh. Ông bắt đầu làm việc tại Thiên Long từ năm 2006 với chức vụ Tổng giám đốc. Tháng 5/2012 ông được bầu là thành viên Hội đồng quản trị công ty.  Thi Hà
Tiệm kim hoàn 'giấu' vàng SJC, đua đẩy thương hiệu riêng  Là một trong những địa chỉ được tìm đến nhiều nhất trong ngày Thần tài tại Hà Nội, dù chưa đến 7h sáng, nhân viên cửa hàng của Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông đã bắc loa thông báo hết vàng SJC, chỉ có thể phục vụ dòng người đang xếp hàng loại nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long. Đây là thương hiệu vàng riêng của đơn vị này mà ngày thường sức tiêu thụ kém hơn hẳn vàng SJC.  Đến trưa, nhiều thương hiệu đã báo hết vàng. Ảnh: Giang Huy  Đến trưa, một doanh nghiệp lớn khác ở gần đó là Phú Quý cũng chỉ còn vàng miếng SJC một lượng, nhẫn trơn 1-2 chỉ cũng hết, chỉ còn từ 5 chỉ trở lên. Nhân viên ở đây khuyên khách nên chuyển sang mua vàng Kim Tiền hoặc biểu tượng con giáp (vàng thương hiệu của doanh nghiệp này).  Những động thái nêu trên bắt gặp ở nhiều nơi trong ngày vía Thần tài năm nay, khi các doanh nghiệp đua nhau tung ra thị trường các sản phẩm riêng biệt để hút khách. Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) thì có miếng vàng Đinh Dậu - Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc - Lộc - Tài 1 chỉ. Tập đoàn DOJI có vàng Kim dậu (vàng in hình con gà), kim thần tài và nhẫn phúc lộc; còn Bảo Tín Minh Châu thì tập trung vào các sản phẩm vàng ta dạng nhẫn tròn trơn, trọng lượng nhỏ 0,5-2 chỉ... Những sản phẩm riêng này được các nhà vàng "chăm chút", đồng thời mỗi miếng vàng lại đánh vào tâm lý người mua khi mang những ý nghĩa về tài, lộc.  Không chỉ "giấu" vàng miếng SJC, nhiều cơ sở còn thay đổi chính sách thanh toán, không nhận quẹt thẻ, so với ngày thường do lượng giao dịch quá đông. Một vài cửa hàng thông báo thẳng khách sẽ bị tính phí 2% nếu thanh toán bằng thẻ. Một công ty lại chỉ cho phép thanh toán bằng thẻ nếu mua vàng ta.  Tại TP HCM, các sản phẩm vàng mỹ nghệ, Tài Lộc... cũng rất đắt hàng. Lúc 10h trưa tại điểm bán chính của PNJ trên đường Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận, khách hàng tập trung khá đông ở cả 3 tầng lầu. Trong số 10 người thì hết 7-8 người là mua các sản phẩm Phúc - Lộc - Tài hoặc nữ trang.  Vàng miếng ép vỉ in hình con gà được ưa thích trong năm nay. Ảnh: Kỳ Duyên  Đại diện doanh nghiệp này cho biết, mặc dù năm nay công ty này đưa ra thị trường 150.000 sản phẩm (gấp đôi năm ngoái) nhưng đến tầm 10h30, một số đại lý đã báo "cháy hàng". Theo ông, với sức mua như sáng nay, dự kiến tầm 14-15h, các sản phẩm vàng mỹ nghệ sẽ hết sạch.  Nhẫn Kim tiền của Bảo Tín Minh Châu cũng được báo "cháy" hàng từ 13h trưa nay. Nhân viên cửa hàng hẹn khách một tiếng nữa mới có hàng để phục vụ.  Trong khi đó vàng miếng SJC có xu hướng giảm hẳn giao dịch trong ngày, đẩy giá liên tục đi xuống. Lúc 11h, mỗi lượng vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn bán ra còn 37,4 triệu đồng, mua vào xuống 36,6 triệu đồng. Mức giá này đã giảm 300.000 đồng so với đầu ngày (trong khi đó, giá vàng thế giới đang tăng 4 USD).  Tập đoàn DOJI cùng thời điểm cũng công bố giá vàng miếng SJC quanh 36,7 - 37,4 triệu đồng. Công ty PNJ thì yết giá 36,6 - 37,4 triệu đồng một lượng. Biên độ được nới khá rộng, lên mức 800.000 đồng.  Giá SJC giảm, trong khi giá vàng thương hiệu của các doanh nghiệp thì mỗi nơi một kiểu. Phố Trần Nhân Tông sôi động từ 5h sáng nay. Cảnh xếp hàng từ tờ mờ sáng trước các cửa hiệu vẫn tái diễn như mọi năm và đến 9h sáng, cả con phố đã đông nghẹt người đi mua vàng cầu may.  Tuy nhiên, trên cùng một con "phố vàng", giá kim loại quý này cũng khác nhau và chênh tới vài triệu đồng mỗi lượng. Trong khi tại DOJI, giá vàng miếng SJC với dòng sản phẩm Kim Dậu (in hình con gà) là 37,5 triệu đồng một lượng thì cách đó vài bước chân, giá tại Phú Quý (cũng với sản phẩm con gà) chỉ là 35,1 triệu đồng. Tương tự, tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng tại công ty này cũng rẻ hơn 2 triệu đồng so với tại các thương hiệu khác khi niêm yết giá bán ra từ 35,15 đến 35,5 triệu đồng một lượng.  Chị Trâm (ngõ 105 Bạch Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết vì chỉ mua nửa chỉ vàng nên việc giá “chênh” nhau hay thậm chí các loại vàng có hơi khác nhau với chị cũng không quá quan trọng trong ngày hôm nay. Ngược lại, nhiều người dân cho biết dù giá vàng miếng SJC (loại nhẫn tròn trơn hay hình con giống) tại một số nơi có tới 37,5 triệu đồng, họ vẫn sẵn sàng chờ xếp hàng mua vì tin rằng khi bán sẽ có lợi hơn.  Cùng thời điểm, tại các tiệm vàng lớn khác ở TP HCM như hệ thống Mi Hồng hay là những cửa hàng có thương hiệu trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Hữu Nghĩa… cũng rơi vào tình trạng quá tải vì lượng khách ra vào không ngớt và chủ yếu là mua vàng nhẫn trơn.  Cảnh tượng sôi động tại tiệm vàng ở Sài Gòn sáng 6/2. Ảnh: Phương Đông  Vừa thoát khỏi đám đông trong cửa hàng vàng bạc Mi Hồng (quận Bình Thạnh), chị Diệu – chủ một công ty kinh doanh hóa mỹ phẩm - cho biết phải chờ hơn 20 phút mới đến lượt giao dịch.  “Dự đoán hôm nay nhiều người mua vàng nên tôi tranh thủ ra đây từ sớm để thoải mái lựa chọn, không ngờ cũng phải chờ khá lâu. Tôi kinh doanh nên ngày Thần tài năm nào cũng mua vàng để rước lộc may mắn, năm vừa rồi làm ăn khấm khá nên tôi mua được một lượng SJC và nhẫn tròn 2 chỉ”, chị Diệu nói.  Chị Hạnh, nhân viên kinh doanh vàng miếng, cho biết khách giao dịch hôm nay đông hơn ngày thường 3 lần nên công việc cũng tất bật hơn. Khách giao dịch đủ thành phần, ngoài dân buôn bán là chủ yếu thì còn có công nhân, cụ già mua số lượng ít. Để tránh tình trạng hỗn loạn và chen lấn, cửa hàng này cũng bố trí hàng rào bảo vệ ngay giữa đường để điều phối và hướng dẫn khách.  Không chỉ khác nhau về giá, cảnh tượng nơi chen nhau xếp hàng, nơi lại hiu hắt vắng lặng cũng diễn ra trên cùng một con phố tại những nơi vốn được xem là "phố vàng" như Trần Nhân Tông, Hà Trung và Cầu Giấy (Hà Nội) sáng nay. Trong khi khách hàng sẵn sàng đổ xô xếp hàng chờ nửa tiếng đồng hồ để mua một chỉ, thậm chí nửa chỉ vàng ở những thương hiệu lớn như Doji, PNJ, Phú Quý, Bảo Tín Minh Châu... thì tại các tiệm vàng nhỏ bên cạnh, người ra vào chỉ đếm trên đầu ngón tay, thậm chí một nửa trong số đó là nhân viên bán hàng.  Cảnh tượng vắng vẻ ở một tiệm vàng nhỏ tại TP HCM. Ảnh: Phương Đông.  Tương tự, các cửa hàng trang sức nhỏ và sạp chợ ở TP HCM cũng khá ảm đạm. Hơn 8h sáng nhưng nhiều sạp vàng hoạt động trong chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh) chưa mở cửa, nhân viên vẫn loay hoay lau dọn và trưng bày. Các tiệm vàng trên đường Tỉnh Lộ 10, Bình Tân, hay là đường Lê Lợi, quận 1 cũng chỉ thưa thớt vài khách đến giao dịch.  Trao đổi với VnExpress, đại diện các doanh nghiệp vàng như DOJI, PNJ và SJC cho biết năm nay họ tập trung mạnh vào bán buôn. Như tại DOJI, từ trước Tết, đơn vị này đã chuyển lượng lớn sản phẩm về các tỉnh, thành để chuẩn bị cho các đại lý.  Kim Hoàng
Hụt lợi nhuận cả trăm tỷ đồng, cổ phiếu Thủy sản Hùng Vương vào diện cảnh báo  Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) vừa có quyết định đưa cổ phiếu HVG của Công ty cổ phần Hùng Vương vào diện cảnh báo kể từ ngày 15/02. Mã này cũng không còn nằm trong danh mục cổ phiếu đủ điều kiện giao dịch ký quỹ theo công bố của HOSE ngày 6/2.  Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên là phần lợi nhuận sau thuế dành cho cổ đông trên báo cáo tài chính hợp nhất sau kiểm toán năm 2016 (niên độ tài chính 1/10-30/9) của Hùng Vương ghi âm hơn 49 tỷ đồng.  Theo báo cáo tài chính sau kiểm toán mới được doanh nghiệp này công bố, một loạt chỉ tiêu về kết quả kinh doanh cho niên độ tài chính năm 2016 đã có sự thay đổi đáng kể, kéo lợi nhuận sau thuế giảm gần 98% so với kết quả do doanh nghiệp tính toán, được công bố trước đó.  Lợi nhuận sau thuế chỉ còn hơn 9 tỷ đồng, giảm gần 98% so với mức 378 tỷ theo báo cáo được công bố. Phần lợi nhuận thực tế dành cho cổ đông ghi âm hơn 49 tỷ.  Kết quả này của Hùng Vương cũng giảm đáng kể so với ước kết quả kinh doanh do ban lãnh đạo công bố với cổ đông công ty từ cuối tháng 9/2016, trước khi kết thúc niên độ tài chính 3 ngày. Thời điểm đó, ban lãnh đạo Hùng Vương ước tính công ty sẽ đạt trên 20.000 tỷ đồng tổng doanh thu hợp nhất và lợi nhuận trước thuế trên 500 tỷ đồng cho năm tài chính 2016.  Từ mức thị giá trên 9.000 đồng mỗi cổ phiếu tại thời điểm đầu năm 2017, chỉ sau hơn 2 tháng, thị giá cổ phiếu của Hùng Vương chỉ còn gần 6.600 đồng mỗi cổ phiếu, giảm gần 30%. Đặc biệt khi thông tin báo cáo tài chính được công bố, cổ phiếu HVG đã liên tục giảm sàn, tỷ lệ xấp xỉ 7% mỗi phiên.  Cũng theo danh mục đã công bố, cổ phiếu của "đại gia" cá tra này cũng sẽ sớm bị các công ty chứng khoán cắt hoạt động cho vay mua ký quỹ (margin) theo quy định.  Thực tế, một số công ty chứng khoán trên thị trường như chứng khoán Bản Việt hay Tân Việt cũng đã hạ tỷ lệ margin đối với cổ phiếu HVG xuống 0% kể từ cuối năm 2016 và đầu năm 2017.  Minh Sơn
Doanh nghiệp thử nghiệm giảm giờ làm để tăng năng suất  Tháng 5/2015, nhà sáng lập kiêm CEO công ty Acuity Scheduling (Mỹ) - Gavin Zuchlinski quyết định tổ chức những ngày làm việc 6 tiếng trong các tháng mùa hè nhưng vẫn trả lương và phúc lợi đầy đủ cho nhân viên. “Chúng tôi muốn mọi người thưởng thức mùa hè. Công ty đã làm điều này trong 2 năm và chúng tôi vẫn duy trì năng suất tương tự như những ngày làm việc 8 tiếng.”, ông Zuchlinski nói với CNBC.  Acuity Scheduling là một công ty chuyên về dịch vụ sắp xếp lịch làm việc trực tuyến, được ông Zuchlinski thành lập vào thập kỷ trước. Công ty này đặc biệt chú trọng đến dịch vụ khách hàng. “Vai trò lớn nhất của chúng tôi là hỗ trợ khách. Bạn cần có đủ thời gian nghỉ ngơi để khỏe khoắn, thể hiện cá tính của bạn và thực sự là một ‘con người’ khi giúp đỡ họ.”, CEO Acuity Scheduling cho biết. Với ngày làm việc chỉ 6 tiếng, các nhân viên công ty sẽ làm việc 3 tiếng buổi sáng, nghỉ trưa 2 tiếng và làm việc tiếp 3 tiếng vào buổi chiều. Ngoài trụ sở chính tại New York, công ty còn có văn phòng tại Hy Lạp và Scotland. Do đó, dù thời gian làm việc có ngắn thì công ty vẫn cung cấp dịch vụ hỗ trợ suốt 15 tiếng mỗi ngày cho khách hàng của mình. Mặc dù công ty hiện chỉ làm việc 30 tiếng mỗi tuần nhưng thông tin này chưa bao giờ được tận dụng để quảng bá khi tuyển dụng nhân sự. “Đó sẽ là một điều bất ngờ thú vị sau khi bạn đã đến với Acuity bằng tất cả những thứ khác mà chúng tôi đề nghị.”, vị CEO công ty này nói.  Acuity Scheduling không phải là trường hợp cá biệt trong việc rút ngắn giờ làm cho nhân viên để tăng năng suất. Amazon cũng đang thử nghiệm tuần làm việc chỉ với 30 giờ tổng cộng. Brath – một công ty tối ưu hóa tìm kiếm trực tuyến cũng chỉ làm việc 6 tiếng mỗi ngày. Thậm chí, một công ty khởi nghiệp tại San Diego (Mỹ) còn tổ chức tuần làm việc chỉ 25 tiếng. Hằng ngày, nhân viên làm việc một ca duy nhất từ 8 giờ sáng đến 1 giờ trưa và không có nghỉ trưa.  Viễn Thông (theo CNBC)
PV Power sa thải cựu Phó tổng bỏ trốn  Theo thông tin từ PV Power, ngoài quyết định sa thải, doanh nghiệp này cũng đã tiến hành khai trừ Đảng đối với ông Lê Chung Dũng. Văn phòng Đảng ủy Tổng công ty cũng họp kiểm điểm trách nhiệm trong quản lý cán bộ.  “Bản thân ông Lê Chung Dũng tự bỏ việc đi, vi phạm điều lệ của Đảng. Tuy thế, phía quản lý nhân sự cũng có phần trách nhiệm do đã không nắm bắt kịp thời diễn biến, tâm tư tình cảm của cấp dưới”, lãnh đạo PV Power chia sẻ và cho biết tới giờ, doanh nghiệp vẫn chưa tìm, bố trí người thay thế ông Dũng.  Ông Lê Chung Dũng - nguyên Phó tổng giám đốc PV Power tự ý bỏ việc, trốn du học ở nước ngoài từ tháng 10/2016.  Lý giải việc chưa tìm người thay thế sau 3 tháng chiếc ghế Phó tổng giám đốc này bị bỏ trống, lãnh đạo PV Power cho hay, sau khi ông Lê Chung Dũng tự ý nghỉ việc, trốn đi du học nước ngoài thì 5 Phó tổng giám đốc còn lại phải gánh vác phần việc trước đây ông Dũng phụ trách. Do thời gian cuối năm việc tìm người khó khăn nên công ty dự tính sau Tết Nguyên đán mới tiến hành bố trí lại.  “Khối lượng công việc của mỗi Phó tổng giám đốc rất nhiều, vì thế sau Tết chúng tôi sẽ họp, tìm người thay thế vị trí của ông Dũng, để giảm tải công việc cho anh em”, vị này nói thêm.  Hồi đầu tháng 10/2016, ông Lê Chung Dũng có đơn xin nghỉ phép 15 ngày để giải quyết công việc gia đình, không nêu rõ địa điểm nghỉ. Căn cứ vào số ngày phép còn lại trong năm 2016 của ông Dũng, PV Power đã chấp thuận cho ông này được nghỉ phép đến ngày 20/10/2016 và đề nghị ông Dũng có mặt ở Tổng công ty sau khi hết thời hạn nghỉ phép.  Hết thời hạn nghỉ phép ông Dũng đã không đến cơ quan làm việc và tiếp tục có đơn xin đi học nước ngoài và mất tích từ đó cho đến nay.  Trước khi làm Phó tổng giám đốc PV Power, ông Lê Chung Dũng làm việc ở PVC từ cùng thời với hàng loạt “sếp” doanh nghiệp này đã bị khởi tố như Trịnh Xuân Thanh (Chủ tịch Hội đồng quản trị từ tháng 2/2009 đến tháng 5/2013), Vũ Đức Thuận (Tổng giám đốc PVC giai đoạn 2009-2013)...  Ông Dũng đã được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc PVC từ tháng 8/2008. Ngày 31/12/2010, PVC miễn nhiệm Lê Chung Dũng khỏi vị trí Phó tổng giám đốc. Sau đó ông này sang làm Phó tổng giám đốc của PV Power từ tháng 1/2011.  PV Power là Tổng công ty do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam) đầu tư 100%, thành lập từ 2007 với vốn điều lệ hiện tại là hơn 13.000 tỷ đồng. PV Power đang thực hiện một số dự án lớn như Nhiệt điện Vũng Áng 1, Nhà máy điện Cà Mau, Nhiệt điện Nhơn Trạch 1 và 2... Kết thúc năm 2016, tổng công ty này đạt doanh thu 26.522 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 1.595 tỷ và nộp ngân sách 1.126 tỷ đồng.
Giá vàng lao dốc  Chỉ số đồng bạc xanh tăng lên mức cao và thị trường chứng kiến việc chốt lời của các nhà đầu tư sau khi giá đạt đỉnh 3 tháng trước đó, đã khiến giá vàng giảm mạnh. Chốt phiên Mỹ tối 9/2, mỗi ounce rớt hơn 13 USD, xuống mức thấp 1.227,8 USD. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 4 đóng cửa ngày quanh 1.234 USD, sụt 5,4 USD.  Giá vàng quốc tế đi xuống khá mạnh.  Như vậy, giá vàng thế giới đêm qua trên sàn New York đã xuống mức tương đối thấp sau khi lập đỉnh cao 3 tháng trước đó. Thời gian qua, giới đầu tư tìm đến nhiều loại tài sản rủi ro, nhất là vàng do chứng kiến những bất ổn về chính trị, đặc biệt là chính sách về cấm nhập cư với 7 nước hồi giáo của Tổng thống Mỹ - ông Donald Trump.  Đà giảm tiếp tục lan sang phiên châu Á sáng nay. Lúc 8h10, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng đang giao dịch quanh 1.222 USD, giảm hơn 5 USD so với mở cửa.  Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng quốc tế giao ngay quy đổi hiện có giá khoảng 33,4 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đầu ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 36,85 - 37,05 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 3,45 triệu đồng đến 3,65 triệu đồng mỗi lượng.  Về mặt phân tích kỹ thuật cho thấy, dù giá đóng cửa ở mức thấp nhưng vẫn có lợi thế trong ngắn hạn vì đường biểu đồ vẫn nằm trên đường tăng 6 tuần. Ngưỡng kháng cự vững chắc là 1.265 USD mỗi ounce. Ngưỡng hỗ trợ lâu dài là 1.225 USD một ounce.  Lệ Chi
Thêm người trúng xổ số Vietlott hơn 22 tỷ đồng  Tại kỳ quay mở thưởng số 85 ngày 3/2, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa tìm ra 1 chiếc vé may mắn trúng độc đắc với trị giá 22,22 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này có dãy số 08 - 17 - 31 - 32 - 33 - 39. Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,2 tỷ đồng).  Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 78 giải trúng 10 triệu đồng và gần 60.000 chiếc vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng. Giải Jackpot tại kỳ quay thưởng thứ 85 được tìm ra chỉ sau 2 phiên quay số, khi kỳ quay thứ 83 ngày mùng 2 Tết đã có khách hàng trúng gần 76 tỷ đồng.  Đến hết năm 2016, tổng giá trị trúng thưởng của khách hàng tham gia xổ số Vietlott là hơn 820 tỷ đồng. Trong đó sản phẩm Mega 6/45 là hơn 765 tỷ đồng với gần 3,46 triệu lượt giải thưởng. Tổng giá trị trả cho 8 giải Jackpot (sau khi khấu trừ thuế thu nhập cá nhân) là gần 511 tỷ đồng, chiếm gần 67% tiền chi giải. Mức giải kỷ lục từng được trao cho một vé trúng thưởng (trước thuế) là khoảng 92 tỷ đồng.  Sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 có xác suất trúng giải thưởng Jackpot là 1 trên 8,1 triệu vé. Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố gồm TP HCM, TP Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh. Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và hình thức mua vé qua internet thực hiện vào 2018.  Minh Sơn
Amazon chiếm gần nửa doanh số bán hàng trực tuyến Mỹ năm 2016  Đây là những con số vừa được hãng nghiên cứu thị trường Slice Intelligence công bố sau khi theo dõi email của hơn 4,4 triệu người mua hàng trực tuyến tại Mỹ.  Amazon tiếp tục giữ "ngôi vương" thị trường bán lẻ trực tuyến với 43% tổng doanh số nước Mỹ trong năm ngoái. Ông lớn này cũng chiếm hơn một nửa độ tăng trưởng thương mại điện tử toàn quốc năm 2016.  Còn theo số liệu do trang tin Internet Retailer dẫn từ Bộ Thương mại Mỹ, Amazon chiếm 33% tổng doanh số thương mại điện tử nội địa năm 2015 so với mức 25,4% trong năm 2012. Amazon đứng đầu trong top 500 nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất năm 2016.  Ken Cassar - chuyên gia phân tích của hãng Slice Intelligence cho rằng, phần lớn lợi nhuận của Amazon đến từ việc bán các thiết bị điện tử, sản phẩm may mặc.  "Thiết bị gia dụng, nhà bếp, thực phẩm, sản phẩm chăm sóc sức khỏe và làm đẹp cũng đóng góp không nhỏ vào tốc độ tăng trưởng doanh số bán hàng của Amazon. Bên cạnh đó, việc mở rộng qua hàng tiêu dùng nhanh như các loại thực phẩm đóng gói cũng chứng minh hướng kinh doanh đúng đắn của hãng", Ken Cassar nhìn nhận.  Hãng nghiên cứu thị trường Consumer Intelligence Research Partners ước tính vào cuối năm ngoái, khoảng 65 triệu người Mỹ là thành viên của chương trình khách hàng thân thiết Amazon Prime. Nhờ vậy mà hãng có được sự tín nhiệm của nhiều người tiêu dùng. Với mức phí 99 USD một năm, thành viên Prime được hưởng vận chuyển miễn phí gần 40 triệu sản phẩm trên Amazon, nhận hàng trong ngày tại hàng chục thành phố lớn, xem phim và chương trình truyền hình thông qua Prime Video...  Amazon.com là website được nhiều người nghĩ đến đầu tiên và tiến hành truy cập khi mua hàng trực tuyến với 52,4% người tiêu dùng đồng ý, theo khảo sát của Internet Retailer. Tiếp đến Google là sự lựa chọn phổ biến thứ hai với tỷ lệ 38,8%.  Minh Trí
Gỗ Đức Thành bất ngờ lãi lớn  Báo cáo tài chính vừa được Công ty cổ phần Chế biến gỗ Đức Thành (Mã CK: GDT) công bố ghi nhận 97,7 tỷ đồng doanh thu thuần và 50,6 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong quý IV/2016, tăng 15% và 98% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu và lợi nhuận lũy kế cả năm đều tăng thêm xấp xỉ 25 tỷ đồng, lần lượt đạt 325 tỷ và 115 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu của công ty đạt 257 tỷ, tăng thêm 42 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm.  Tại đại hội cổ đông diễn ra hồi tháng 4/2016, bà Lê Hải Liễu - Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết, sản phẩm của công ty tiêu thụ tại thị trường nội địa và châu Âu đều đang gặp khó khăn do bị cạnh tranh gay gắt, chỉ số giá tiêu dùng chưa có dấu hiệu hồi phục. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh cuối năm cho thấy điều ngược lại khi nhiều chỉ tiêu đạt tỷ lệ tăng trưởng vượt kế hoạch hai chữ số.  Lý giải về nguyên nhân tình hình kinh doanh khởi sắc, ban lãnh đạo công ty cho biết do trong quý IV/2016, đơn vị này hoàn tất thủ tục chuyển nhượng lô đất khu công nghiệp Mỹ Phước 2 ở Bình Dương nên lợi nhuận tăng thêm 20 tỷ đồng. Bên cạnh đó, việc cải tiến dây chuyền và sản phẩm, cộng thêm thuế suất giảm cũng góp phần giúp công ty thu lãi lớn.  Vì lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu đạt gần 7.200 đồng, vượt xa mức 4.400 đồng của cùng kỳ năm trước nên mới đây, công ty vừa công bố quyết định trình ĐHCĐ thường niên xem xét và thông qua việc tăng tỷ lệ chia cổ tức năm 2016 từ 35% lên 60% (tương đương 6.000 đồng mỗi cổ phần). Trước đó, công ty đã tạm ứng 2 đợt cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ là 35%, tương đương 50,8 tỷ đồng. Đây là mức chia cổ tức cao nhất từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2009.  Phương Đông
Công ty dịch vụ mai táng đầu tiên lên sàn chứng khoán  Theo đó, 4,4 triệu cổ phiếu CPH, tương đương với vốn điều lệ 44 tỷ đồng của Công ty cổ phần Dịch vụ mai táng Hải Phòng sẽ được giao dịch trên UPCoM từ ngày 8/2 với giá tham chiếu phiên giao dịch đầu tiên là 10.000 đồng mỗi cổ phần.  Dịch vụ mai táng Hải Phòng là doanh nghiệp nhà nước trực thuộc UBND thành phố, được thành lập từ tháng 7/2010. Đầu năm 2015, doanh nghiệp này đã tiến hành cổ phần hóa, bằng việc đấu giá thành công 440.000 cổ phần, thu về hơn 4,4 tỷ đồng.  Hiện tại, UBND Hải Phòng là cổ đông lớn nhất của công ty với sở hữu 2,84 triệu cổ phiếu (64,5%). Hai cổ đông lớn khác nắm giữ trên 5% cổ phần bao gồm Công ty TNHH Đầu tư công trình và Thương mại Hoàng Phát nắm 440.000 cổ phiếu (10%) và ông Nguyễn Hồng Lê nắm 234.600 cổ phiếu (5,33%).  Theo bản giới thiệu, Dịch vụ mai táng Hải Phòng là doanh nghiệp cung cấp các sản phẩm và dịch vụ phục vụ hoạt động tổ chức tang lễ, mai táng, tại nghĩa trang Ninh Hải - Đài hóa thân Hoàn Vũ và nghĩa trang Phi Liệt, Hải Phòng.  Hiệu quả kinh doanh trong lĩnh vực mai táng của đơn vị này tăng trưởng ổn định với doanh thu thuần năm 2014 đạt gần 70 tỷ đồng, tăng lên gần 79 tỷ đồng vào năm 2015. Lợi nhuận sau thuế năm 2015 cũng tăng gấp đôi so với 2014, đạt gần 9 tỷ đồng.  Trong 9 tháng đầu năm 2016, Dịch vụ mai táng Hải Phòng tiếp tục ghi nhận kết quả tích cực với doanh thu thuần đạt 56,53 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 4,55 tỷ đồng.  Trong bản giới thiệu, ban lãnh đạo của công ty cũng đánh giá tương lai của việc mai táng, hỏa táng sẽ được quy hoạch cụ thể, triển vọng phát triển của ngành là rất lớn về cả quy mô và chất lượng.  Doanh nghiệp này cũng có chính sách chi trả cổ tức ổn định trên 5% mỗi năm. Riêng năm 2015, Dịch vụ mai táng Hải Phòng chi trả cổ tức với tỷ lệ 8,29%. Mức lương bình quân của người lao động cũng tăng từ 7 triệu đồng năm 2014 lên 9,1 triệu đồng năm 2015 với tổng nhân sự 223 người.  Minh Sơn
Người trúng độc đắc Vietlott được trả thưởng bí mật ra sao?  Trong khi khách hàng trúng xổ số Jackpot tại một số nước bắt buộc hoặc tự nguyện công khai danh tính thì người trúng Jackpot tại Việt Nam có thể yêu cầu giữ bí mật thông tin của mình. Điều này được quy định trong Thông tư số 136/2013 của Bộ tài chính. Chính vì thế, 14 người đã lĩnh giải trong 13 kỳ Jackpot vừa qua đều tận dụng tối đa quyền này. Do đó, mỗi lần trả thưởng, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) chỉ được phép công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng độc đắc.  Với tâm lý sợ bị nhiều người bàn tán, làm phiền hoặc thậm chí là mang đến nguy hiểm cho bản thân khi đột nhiên sở hữu số tiền quá lớn, trước khi mang vé trúng đến văn phòng Vietlott, một số khách từng nhận giải đã tỏ ra cẩn thận từ ban đầu. “Đương nhiên là tôi không mang vé trúng của mình ra điểm bán hàng để kiểm tra lại vì anh cũng biết, nếu đưa vé vô máy ngoài điểm bán thì nó sẽ báo kết quả ra ngay”, anh T.Đ.H – người trúng 75,8 tỷ trong kỳ 83 cho biết. Khách hàng trúng thưởng sẽ quyết định nội dung thông tin cá nhân mà đơn vị phát hành xổ số được công bố. Ảnh: N.M  Sau khi vé trúng được mang đến văn phòng Vietlott và xác nhận hợp lệ, người lĩnh thưởng sẽ được hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ trả thưởng. Tại đây, họ được quyền chọn hình thức nhận tiền, ví dụ như chuyển khoản hay tiền mặt; các thông tin về nhân thân mà Vietlott được công bố ra ngoài. Khi hồ sơ hoàn tất, công ty này sẽ lập giấy hẹn trả thưởng trong tối đa 5 ngày làm việc.  Lễ trả thưởng cho người trúng Jackpot được tổ chức tại văn phòng Vietlott. Trong các lần trả thưởng cho 14 khách hàng trúng Jackpot tại 13 kỳ quay, có một lần tại Hà Nội, một lần tại Cần Thơ, còn lại là ở TP HCM. Tại mỗi lễ trao thưởng, ngoài nhân sự của Vietlott, sẽ có thêm đại diện các bên được mời đến chứng kiến bao gồm: Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Công ty Deloitte Việt Nam (đơn vị kiểm toán độc lập), Tập đoàn Berjaya (đối tác của Vietlott), đại lý phát hành vé trúng thưởng, thân nhân người trúng và đại diện một số cơ quan báo chí. Tổng cộng có khoảng 30 người tham gia chứng kiến. Tất cả đều được mời trước và có tên trong danh sách mới được vào dự. “Để đảm bảo minh bạch, Bộ Công an có trách nhiệm tham gia suốt từ quá trình phát hành, quay số và trả thưởng của Vietlott”, Đại tá Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, Đầu tư (A84-Bộ Công An) cho biết.  Khoảng 30 người tham gia chứng kiến đều được thấy dung mạo hoàn chỉnh của người trúng độc đắc. Tuy nhiên, suốt buổi lễ, tất cả thành phần tham gia, kể cả phóng viên báo đài đều không được phép chụp ảnh, ghi âm, ghi hình. Duy nhất một máy ảnh và một máy quay của Vietlott sẽ ghi lại toàn bộ buổi lễ. Sau lễ, 2 thẻ nhớ ghi hình sẽ được bỏ vào phong bì, niêm phong bằng con dấu và chữ ký để lưu lại. Tư liệu này chỉ mở khi có yêu cầu thanh kiểm tra của cơ quan chức năng. Một tấm ảnh duy nhất chụp cảnh khách hàng trao giải đã đeo mặt nạ được chọn để công bố ra ngoài.  2 thẻ nhớ ảnh chụp và video ghi hình lễ trả thưởng sẽ được đóng 6 con dấu và ký 2 chữ ký để niêm phong. Ảnh: Viễn Thông  Ngoài ảnh đeo mặt nạ được công cố, trong buổi lễ, thực tế người nhận giải còn chụp ảnh không đeo mặt nạ cảnh chứng kiến đại diện Vietlott ký lệnh chuyển tiền và cảnh Vietlott trao biểu trưng lưu niệm cho người trúng. Tất cả ảnh này đều không công bố.  “Tôi có thấy Vietlott trao biểu trưng cho các anh. Nếu các anh không ngại để mọi người biết mình trúng thì các anh có thể đi khoe. Vì cái biểu trưng là một trong những chỉ điểm cho người khác biết là các anh đã trúng. Bởi vì chỉ có Vietlott tặng cho người trúng đặc biệt. Còn không các anh nên cất trong phòng hoặc giấu kỹ luôn chỗ nào đó”, môt nhà báo cảnh giác thêm cho người trúng sau khi nhận giải hôm 8/2.  Thực tế, những khách mời tham dự chứng kiến, ngoài được thấy dung mạo người trúng thì cũng không được biết nhiều thêm về nhân thân họ. Do đó, thông tin đầy đủ về nhân thân khách hàng chỉ có nhân viên Vietlott và đơn vị kiểm toán là Deloitte Việt Nam biết vì có tham gia kiểm tra lệnh chuyển tiền.  “Ở mỗi lần trúng giải, có khoảng chục cán bộ nhân viên Vietlott liên quan nắm được nhân thân của khách hàng, nhưng theo quy định, chúng tôi phải đảm bảo giữ bí mật thông tin đó. Trong một bộ hồ sơ trả thưởng gồm 16 tài liệu được lưu, niêm phong có biên bản người trúng thưởng ghi rõ các thông tin Vietlott được và không được cung cấp ra bên ngoài”, ông Nguyễn Thanh Đạm – Phó tổng giám đốc Vietlott từng chia sẻ với VnExpress.  Hôm 8/2 là lần duy nhất phóng viên được tiếp cận phỏng vấn người nhận giải sau buổi lễ. Ảnh: Vietlott  Toàn bộ buổi trả thưởng diễn ra chưa đến một giờ. Sau 13 kỳ đã tổ chức trả thưởng, chỉ lần gần đây nhất cho cùng lúc 3 kỳ 76, 83 và 85 thì phóng viên được quyền tiếp cận để phỏng vấn thêm nhân vật trúng thưởng trong thời gian khoảng 3 phút. Tất nhiên, vì xuất hiện trước truyền thông đại chúng, có ghi âm, ghi hình và chụp ảnh nên người trúng sẽ tiếp tục đeo mặt nạ để trả lời.  Viễn Thông
Warren Buffett: Mỹ sẽ ổn dưới thời Donald Trump nhờ công thức bí mật  Trên CNBC, nhà thông thái vùng Omaha nhận xét ông Donald Trump là người có "công việc quan trọng nhất thế giới"". Khi được hỏi về những lo ngại của thị trường về nước Mỹ dưới thời tân tổng thống, Buffett vẫn tỏ ra khá lạc quan.  "Nước Mỹ sẽ tốt thôi. Tôi đã nói trước đó rồi đấy. Mỹ sẽ rất tuyệt vời dưới thời bà Hillary Clinton. Nhưng tôi nghĩ mọi việc vẫn sẽ ổn dưới thời Donald Trump", vì Mỹ có "một công thức bí mật", tỷ phú nói.  Warren Buffett không tỏ ra lo lắng khi Donald Trump đắc cử. Ảnh: CNN  Ông nhận định Mỹ không phải lúc nào cũng hoàn hảo, nhưng "hãy nhìn vào nơi đường chúng ta đang tiến đến, từng cột mốc một. Đừng bao giờ coi nhẹ nước Mỹ".  Buffett cũng thừa nhận ông không biết thị trường chứng khoán sẽ đi về đâu trong "10 ngày, một năm hoặc 2 năm tới". Nhưng với quan điểm đầu tư dài hạn, ông dự báo "Nó sẽ cao hơn trong 10, 20 năm nữa". "Thỉnh thoảng nền kinh tế sẽ trục trặc. Nhưng dần dần, mọi chuyện sẽ tốt thôi", ông cảnh báo.  Trước đó, Buffett cũng cho biết mình "ủng hộ" sự lựa chọn nội các của ông Trump. Vì một CEO nên có quyền lựa chọn những người hỗ trợ mình. "Nếu những người được chọn thất bại, đó là lỗi của anh. Và anh phải chuyển sang người khác", ông nói.  Nhà thông thái vùng Omaha là người ủng hộ bà Hillary Clinton trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ. Tuy bà Clinton không chiến thắng, Buffett vẫn khá hòa nhã với Donald Trump: "Tôi ủng hộ mọi Tổng thống Mỹ. Quan trọng là người Mỹ phải đoàn kết, hỗ trợ Tổng thống", Buffett cho biết, "Việc này không có nghĩa họ không được quyền chỉ trích hay phản đối những gì ông ấy làm. Nhưng cả nước vẫn cần đoàn kết. Và ông ấy xứng đáng được mọi người tôn trọng".  Hà Thu (theo CNBC)

Bé gái 7 tuổi nộp đơn xin việc vào Google  Trong thư, Chloe cho biết ở lớp, cô bé được giáo viên nhận xét là "giỏi đánh vần, đọc hiểu và tính toán". "Bố cháu bảo nếu tiếp tục học tốt, sau này cháu có thể làm việc tại Google… Bố cháu nói rằng cứ viết thư xin việc ở Google đi. Dù cháu cũng chưa biết là việc gì. Cảm ơn ngài vì đã đọc hết thư của cháu. Cháu mới gửi một bức cho ông già Noel thôi ạ".  *Đường thăng tiến thần tốc của CEO Google  Sau đó, CEO Google - Sundar Pichai đã gửi thư hồi đáp, khuyến khích Bridgewater theo đuổi những ước mơ của mình. "Bác rất vui khi biết cháu thích máy tính và robot. Bác hy vọng cháu sẽ tiếp tục tìm hiểu về công nghệ. Nếu làm việc chăm chỉ và theo đuổi giấc mơ, cháu có thể hoàn thành mọi mục tiêu… Bác rất mong nhận được đơn xin việc của cháu khi cháu học xong đấy".  Trên mạng xã hội nghề nghiệp LinkedIn, cha của Chloe - anh Andy Bridgewater cho biết bức thư này là nguồn động viên cần thiết với con gái. Gần đây, Chloe mới tỏ ra thích thú với Google, sau khi cô bé hỏi cha mình thế nào là một nơi làm việc lý tưởng.  Anh Andy Bridgewater và con gái Chloe. Ảnh: Bridgewater  "Tôi đã trả lời rằng: 'Ồ, Google tuyệt vời lắm con ạ", anh cho biết, và kể về những thiết kế, trang bị thú vị trong văn phòng hãng này. Sau khi nghe, Chloe đã quyết định mình muốn làm việc ở đây. Vì thế, anh Andy đã khuyến khích con gái viết thư.  Sau khi được chú ý vì nhận được thư trả lời từ Pichai, Chloe càng quyết tâm sẽ thành nhân viên Google. Cô bé muốn tìm đường vào Thung lũng Silicon bằng cách lên TV và nói chuyện với giới truyền thông. Andy thì chỉ muốn con gái tập trung học hành và phát triển kỹ năng. Anh cũng cho biết sẽ cải tiến kỹ năng công nghệ của mình để bắt kịp với Chloe.  Hà Thu - Anh Tú (theo BI/CNN)
Mỗi chậu được thương lái thu mua tận vườn có giá từ 70.000 đến 250.000 đồng, tùy thuộc vào kiểu dáng và kích cỡ của mỗi chậu.  Ông Tài cho biết, doanh thu và lợi nhuận từ việc đưa rau củ vào chậu kiểng bán Tết cao hơn nhiều so với trồng các loại hoa khác, ước tính sau khi trừ chi phí có thể lãi hơn 70%. Củ cải đỏ vào chậu có chu vi khoảng 50cm, giá bán 100.000 đồng một chậu thích hợp để chưng trên bàn làm việc và tiếp khách vào dịp tết.
Từ bỏ công việc ổn định ở Sài Gòn, anh Phạm Văn Hưng (34 tuổi) về quê nhà tại xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để đầu tư nuôi giống dê ngoại cho thu nhập hơn 20 tỷ đồng một năm.
Phó chủ tịch nước yêu cầu quy trách nhiệm tại các dự án lãng phí nghìn tỷ  Thực tế nêu trên được các đại biểu nêu tại phiên thảo luận chiều 21/2 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020.  Đây là bước đổi mới quan trọng trong quản lý ngân sách khi lần đầu tiên, vốn đầu tư công trung hạn được lên kế hoạch phân bổ trong 5 năm, thay vì quyết theo từng năm như trước.  Nhiều dự án sau khi trúng thầu vốn đầu tư bị 'đội' lên nhiều so với dự toán ban đầu.  Tại kỳ họp thứ 2, Quốc hội khoá XIV đã thông qua tổng số vốn đầu tư ngân sách Nhà nước kế hoạch trung hạn giai đoạn 2016-2020 là 2 triệu tỷ đồng. Trong đó vốn ngân sách Trung ương 1,12 triệu tỷ (vốn trong nước 820.000 tỷ đồng, bao gồm 260.000 tỷ vốn trái phiếu Chính phủ và vốn nước ngoài 300.000 tỷ đồng); vốn cân đối ngân sách địa phương là 880.000 tỷ đồng.  Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, đến ngày 17/2 chỉ còn 3 địa phương là Ninh Bình, Thái Bình, Bình Định chưa gửi phương án phân bổ chi tiết kế hoạch vốn cân đối ngân sách địa phương. Còn 3 bộ, ngành trung ương gồm Ngân hàng phát triển Việt Nam, Bộ Lao động thương binh & xã hội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chưa dự kiến phương án phân bổ chi tiết kế hoạch vốn đầu tư từ nguồn thu để lại, chưa đưa vào cân đối ngân sách Nhà nước giai đoạn 2016-2020.  Dù đã được đề cập nhiều lần song theo Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, việc đầu tư dàn trải chưa có giải pháp khắc phục triệt để. Nhiều dự án chưa bố trí đủ vốn, nhiều dự án nhóm B, C quá thời hạn tới 3 năm mà chưa có vốn giải quyết, dẫn tới lãng phí lớn.  “Còn tình trạng tăng vốn đầu tư lên rất nhiều sau khi trúng thầu, như vậy là đã vô hiệu hóa đấu thầu. Rồi vẫn còn dự án đầu tư thu không đủ bù chi phí, nhất là đối với các công trình giao thông”, Phó chủ tịch nước nêu thực tế. Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị tăng cường kỷ luật kỷ cương về đầu tư công, kỷ luật tài chính và quy trách nhiệm rõ ràng với số dự án này. Có như vậy mới hy vọng khắc phục tình trạng vi phạm đầu tư công.  Cho ý kiến về danh mục đầu tư công 5 năm tới của Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh chủ trương, giao cho Chính phủ phân bổ vốn, Quốc hội sẽ giám sát, nếu sai sẽ “thổi còi”. Các danh mục dự án cần rót vốn phải tạo ra nguồn lực phát triển cho đất nước. Bà đơn cử ví dụ, trong lúc nhiều dự án đầu tư dàn trải thì như ngành tư pháp lâu nay vẫn phải đi thuê trụ sở toà án để làm việc.  “Không chấp nhận được một đất nước độc lập, thống nhất hơn 40 năm mà vẫn phải thuê 35 nhà dân làm toà án”, bà Kim Ngân nói và đề nghị cần có phương án bố trí vốn hợp lý cho ngành tư pháp, chứ không trông chờ vào vốn ngân sách rót hằng năm cho ngành này.  Để từng đồng vốn ngân sách Nhà nước rót vào các dự án đầu tư công được sử dụng hiệu quả, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị danh mục đầu tư của Chính phủ cần xác định trên tinh thần thứ tự ưu tiên: thanh toán nợ đọng cơ bản trước tiên, rồi đến thu hồi khoản vốn ứng trước, bố trí vốn đối ứng công trình ODA, PPP và các công trình chuyển tiếp.  “2 triệu tỷ đồng phải tập trung xử lý theo thứ tự đó, số còn lại mới phân bổ cho dự án mới theo Luật Đầu tư công. Ngay việc rót vốn cho dự án mới cũng phải vào những lĩnh vực tập trung ưu tiên, tránh dàn trải”, ông Lưu nêu ý kiến.  Báo cáo thêm với Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, trong hai năm qua, Chính phủ đã làm việc với tất cả các bộ ngành, địa phương để hình thành danh mục. Chỉ rất ít dự án thay đổi so với danh mục ban dầu và Chính phủ giao cơ quan liên ngành làm việc lại với địa phương trên tinh thần lắng nghe ý kiến địa phương, giải quyết thấu tình đạt lý. Tuy nhiên, sau cuộc họp này Chính phủ sẽ giao Bộ Kế hoạch & Đầu tư nghiêm túc tiếp thu và có giải trình thêm.
Apple không còn là thương hiệu giá trị nhất thế giới  Giá trị thương hiệu của nhà sản xuất iPhone đã giảm mạnh đến 27% so với đầu năm 2016, xuống còn 107 tỷ đôla, theo báo cáo Global 500 2017 của Brand Finance. Ngược lại, giá trị thương hiệu của Google đã tăng lên đến 109 tỷ đôla. Đây là lần đầu tiên sau 5 năm, Google bước lên vị trí thương hiệu đắt giá nhất thế giới.  Theo CNBC, vị trí số 1 của Google đạt được phần lớn nhờ vào doanh thu quảng cáo trên công cụ tìm kiếm tăng đến 20% trong năm qua. Bất chấp việc các giá quảng cáo xuống thấp, Google vẫn tăng trưởng nguồn thu rất tích cực. Alphabet, công ty mẹ của Google vừa cho hay, doanh thu quý IV/2016 của công ty tăng đến 22% nhờ vào mảng tìm kiếm di động, quảng cáo video và các lĩnh vực kinh doanh mới như điện toán đám mây. Chỉ trong 3 tháng, công ty này kiếm được 26 tỷ đôla.  Trong khi đó, tên tuổi của Apple trên thị trường thiết bị công nghệ cao có phần phai nhạt. Apple Watch đã không giúp công ty này làm giàu như kế hoạch ban đầu. Brand Finance đánh giá, một công ty từng nổi tiếng với các sáng tạo đột phá thì nay không có tín hiệu gì để khẳng định sẽ mang đến điều mới mẻ cho người dùng. Trong khi đó, các thương hiệu đối thủ trong thị trường điện thoại thông minh đang tăng tốc rất quyết liệt. Điểm tích cực nhất của Apple hiện tại là iPhone vẫn đạt được doanh thu rất tốt.  Bảng xếp hạng cũng cho biết, trong khi các công ty công nghệ chiếm áp đảo trong top các thương hiệu đắt giá nhất thế giới thì các thương hiệu ngành ngân hàng chính là nhóm tiếp theo. Kế đến nữa là các thương hiệu viễn thông, bán lẻ và ôtô.
Phong thủy kinh tế năm Gà  Theo nhà sáng lập kiêm trưởng nhóm nghiên cứu tại Good Feng Shui Geomantic Research (Singapore) - Kenny Hoo, năm Đinh Dậu 2017 có can Đinh thuộc mạng Hỏa và chi Dậu thuộc mạng Kim. Ông nhận định 2017 là một năm khá lãng mạn, sẽ có nhiều đôi cưới hỏi, chuyển nhà, sinh con, đặc biệt là với những người sinh năm Thân, Tý, Thìn và Ngọ. Việc này cũng có nghĩa các cửa hàng váy cưới, nhà hàng, bác sĩ khoa sản, khoa nhi và các ngành nghề liên quan đến sơn sửa nhà sẽ rất phát đạt.  Tuy nhiên, sự tồn tại của yếu tố Kim trong năm nay, đặc biệt từ tháng 8 đến tháng 10 sẽ khiến xung đột giữa các cá nhân, công ty, tổ chức và quốc gia tăng lên. Việc này sẽ khiến thị trường biến động mạnh hơn nữa, tạo ra nhiều đợt tăng giảm trên thị trường chứng khoán thế giới. Trong các tháng 2, 6 và 10, thị trường Mỹ được dự báo tăng cao.  Một số chuyên gia phong thủy cũng cảnh báo các doanh nghiệp nên thận trọng, do 3 biến động tài chính lớn gần đây đều xảy ra vào các năm kết thúc bằng số 7. Đó là việc thị trường chứng khoán Mỹ sụp đổ năm 1987, khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997 và khủng hoảng toàn cầu năm 2007.  Du lịch là một trong những ngành có thể khởi sắc năm Đinh Dậu. Ảnh: AFP  Raymon Lo - chuyên gia phong thủy Hong Kong (Trung Quốc) cũng nhận định yếu tố Hỏa sẽ tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế trong nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, lửa sẽ bị thổi tắt vào mùa thu và mùa đông, gây ra một bước lùi lớn vào tháng 8 và tháng 10. Việc này sẽ khiến thị trường bị kéo tụt trong thời gian dài, do từ nay đến năm 2022 không có năm Hỏa nào nữa.  Những ngành liên quan đến Thủy và một số liên quan đến Mộc sẽ có năm 2017 khá ổn, như du lịch, đồ nội thất, dệt may, kế toán, giáo dục, tổ chức tiệc cưới,… Bên cạnh đó, những ngành này có thể thực hiện hoặc kết hợp nhiều ý tưởng sáng tạo để mở rộng việc kinh doanh.  Những ngành nên tránh là ngành liên quan đến Hỏa, Thổ và Kim, vì sẽ vẫn gặp khó trong năm 2017. Yếu tố Hỏa yếu sẽ khiến giá dầu sẽ còn bất ổn đến ít nhất là đầu tháng 5. Hoo cho rằng cũng như các năm trước, giá dầu khó lấy lại mốc trên 100 USD năm nay. Tuy nhiên, từ đầu năm đến đầu tháng 7, các sản phẩm, dịch vụ liên quan đến Hỏa vẫn có thể có lực tăng trong ngắn hạn.  Lĩnh vực bất động sản, tài chính - ngân hàng, bảo hiểm sẽ vẫn đối mặt với nhiều khó khăn trong 2 quý đầu. Các ngành này nên tìm cách giữ chân khách hàng cũ, vì việc tìm khách mới sẽ rất khó khăn. Việc thu hoạch nông phẩm, khai mỏ, khai thác cao su, dầu cọ cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi thời tiết xấu, đặc biệt trong 2 quý đầu năm.  Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng sẽ có nhiều cơ hội kinh doanh mới và độc đáo xuất hiện năm nay. Vì vậy, các công ty cần chọn đối tác kinh doanh thật thông minh để có lợi nhuận khổng lồ trong trung đến dài hạn.  Hà Thu
Đề xuất tăng mức trả bảo hiểm tiền gửi lên 75 triệu đồng  Ngân hàng Nhà nước đang lấy ý kiến Dự thảo Quyết định của Thủ tướng về hạn mức trả tiền bảo hiểm cho các khoản tiền gửi. Theo mức hiện hành, số tiền bảo hiểm tối đa một người gửi tiền nhận được khi tổ chức tín dụng phá sản là 50 triệu đồng. Trong Dự thảo mới này, cơ quan soạn thảo đang đề xuất tăng lên 75 triệu đồng. Số tiền bảo hiểm này được trả cho cá nhân tham gia bảo hiểm tiền gửi với tất cả các khoản tiền gửi, gồm cả gốc và lãi.  Trước đó, hạn mức trả bảo hiểm tiền gửi áp dụng từ năm 1999 là 30 triệu đồng và tăng lên 50 triệu đồng từ năm 2005.  Tiền gửi được bảo hiểm là tiền bằng VND của cá nhân, hộ gia đình, tổ hợp tác, doanh nghiệp tư nhân và công ty hợp danh. Một số trường hợp không được xem là tiền gửi được bảo hiểm nếu là tiền gửi dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của người gửi tiền hoặc tiền mua các giấy tờ có giá.
Mua căn hộ Anland Complex nhận quà trị giá 15 chỉ vàng  Trong đợt mở bán tiếp theo dự án Anland vào ngày 26/2 tới, Tập đoàn Nam Cường - chủ đầu tư Anland Complex dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi.  Cụ thể, khách hàng mua căn hộ Anland từ nay đến 31/3 sẽ hưởng chiết khấu 6,89% giá trị căn hộ. Người mua căn hộ 3 phòng ngủ sẽ nhận miễn phí một năm chỗ gửi ôtô. Trong lễ mở bán 26/2, khách đặt mua thành công trong thời gian từ ngày 13/2 đến 10h30' ngày 26/2 có cơ hội nhận quà tặng có tổng trị giá lên đến 15 chỉ vàng.  Phòng khách sang trọng, đẳng cấp nhìn ra khu vườn của mẹ trồng rau sạch và gia vị bốn mùa.  Nằm ngay cạnh cửa ngõ khu đô thị mới Dương Nội, Anland Complex được xây dựng trên khu đất có tổng diện tích hơn 7.000 m2 với mật độ xây dựng chỉ chiếm 35%. Diện tích còn lại dành cho khuôn viên cho cây xanh, cảnh quan và tiện ích công cộng. Công trình bao gồm 2 tòa nhà cao 25 tầng, 551 căn hộ, diện tích từ 61m2 đến hơn 100m2. Mua căn hộ Anland, khách hàng sẽ sở hữu ngay sổ đỏ vĩnh viễn.  Với Anland, chủ đầu tư Nam Cường lựa chọn Coteccons là đơn vị thiết kế và thi công - đơn vị có uy tín lớn trên thị trường về chất lượng xây dựng cũng như đảm bảo tiến độ thi công. Dự kiến, Anland sẽ được bàn giao vào quý II/2018.  Anland hưởng trọn vẹn tiện ích của khu đô thị Dương Nội.  Chủ đầu tư định hướng xây dựng Anland theo tiêu chuẩn chứng chỉ xanh quốc tế EDGE của Tổ chức Tài chính quốc tế IFC, thuộc Ngân hàng thế giới (WB). Để đáp ứng tiêu chí của chứng chỉ EDGE, Anland phải giảm được từ 20% đến 27% năng lượng tiêu thụ, điều đó đồng nghĩa với việc cư dân tiết kiệm được con số tương ứng trên hóa đơn điện nước.  Bên cạnh đó, chủ đầu tư dành nhiều tâm huyết kiến tạo cuộc sống "xanh an lành", chú trọng đến các cư dân nhí. Khu vườn của mẹ thiết kế ngay tại ban công mỗi căn hộ ngập tràn an lành với rau sạch và hoa cỏ bốn mùa. Bên cạnh đó, nổi bật trong tổng thể dự án là khu vườn tuổi thơ rộng hơn 3.000m2 để trẻ em thoải mái vui chơi. Không gian xanh của Anland giao hòa trong tổng thể màu xanh của Dương Nội - khu đô thị phát triển theo định hướng trở thành khu đô thị Zero Energy, nhằm giảm thiểu tiêu tốn năng lượng điện, nước, xử lý rác thải, nước thải… không gây tác hại đến môi trường sống.  Toàn cảnh Anland Complex bên cạnh cổng Dương Nội. Liên hệ: Chủ đầu tư: Tập đoàn Nam Cường. Website: anland.com.vn, namcuong.com.vn. Đơn vị phân phối: Sàn An Cư (0965.85.56.85); Sàn MaxLand (0939.66.01.01).  Các căn hộ tại Anland trang bị nội thất nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu như cửa Porta, hệ thống sen vòi Paffoni Italia, hệ thống bếp từ, hút mùi Teka Tây Ban Nha... Vật tư và thiết bị sử dụng trong căn hộ gồm sàn gỗ chịu nước Inova, khóa vân tay điện tử Lockhome, điều hòa hai chiều Daikin, Misubishi, thiết bị vệ sinh thương hiệu Toto… Căn hộ Anland còn lắp sẵn tủ bếp, cư dân có thể dọn về ở ngay mà không phải sửa sang hoặc mua sắm thiết bị tốn kém.  Mỗi căn hộ Anland Complex có thiết kế thông minh, đón nắng, gió tự nhiên, tầm nhìn rộng hướng ra công viên thoáng đãng, trong lành. Hệ thống bể bơi bốn mùa tại tầng 3 của tòa nhà cùng với khu tập gym, võ thuật, trung tâm khiêu vũ, yoga, café sách… là những tiện ích nội khu giúp cho cư dân Anland Complex trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp ngay trong không gian sống.  Bên cạnh tiện ích nội khu, Anland hưởng trọn vẹn tiện ích của khu đô thị Dương Nội như hệ thống trường học, bệnh viện, khu vui chơi trẻ em, thư viện… Đặc biệt, công viên Thiên văn rộng 12 ha sẽ tái hiện quá trình hình thành vũ trụ, hệ mặt trời, các chòm sao thông qua mô hình, hệ thống kính viễn vọng, phòng chiếu phim 3D..., mang đến cho cư dân nhiều trải nghiệm mới.  Huệ Chi
Petrolimex lãi cao chưa từng có  Báo cáo tài chính hợp nhất vừa công bố cho thấy năm 2016, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đạt tổng doanh thu 123.100 tỷ đồng, giảm 23.800 tỷ so với năm 2015. Doanh thu giảm không phải do tiêu thụ sản phẩm ít hơn mà được lý giải là do giá thành đầu vào của hàng hóa giảm.  Lũy kế cả năm 2016, Petrolimex đạt 5.165 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, cao gấp rưỡi năm 2015 và lập kỷ lục mới. Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ đạt 4.665 tỷ đồng, tương ứng với lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu đạt 4.050 đồng, gấp rưỡi so với năm 2015. Tập đoàn hiện có hơn 4.000 tỷ đồng đang gửi tại ngân hàng.
Bữa sáng 3 USD của Warren Buffett  Huyền thoại đầu tư hiện là người giàu thứ 3 thế giới với tài sản 74 tỷ USD. Tuy nhiên, bạn sẽ chẳng bao giờ biết được điều đó nếu nhìn phong cách sống của ông.  Tỷ phú 86 tuổi vẫn sống trong căn nhà 5 phòng ngủ tại Omaha (Nebraska, Mỹ) mà ông mua năm 1958 với giá 31.500 USD. Và ông chưa bao giờ chi quá 3,17 USD cho bữa sáng.  Warren Buffett thường ăn đồ ăn nhanh vào bữa sáng. Ảnh: HBO  Hằng ngày, Buffett chỉ mất 5 phút lái xe từ nhà đến văn phòng. Trên đường đi, ông dừng lại tại cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald’s và gọi một trong 3 suất.  "Mỗi sáng, trong lúc cạo râu, tôi đều nói với vợ mình sẽ tiêu 2,61 USD, 2,95 USD hoặc 3,17 USD. Sau đó, bà ấy sẽ đặt số tiền đó vào chiếc cốc nhỏ để cạnh tôi trên xe'", ông cho biết trong bộ phim tài liệu vừa chiếu của HBO - Trở thành Warren Buffett.  Mỗi khoản tiền tương đương với một suất ăn của McDonald’s và tỷ phú thường trả đúng số lẻ. "Khi cảm thấy không dư dả lắm, tôi có thể mua loại 2,61 USD - gồm 2 miếng thịt heo xay chiên lên. Tôi chập cả 2 lại và rót cho mình thêm cốc Coca Cola nữa", ông cho biết, "Loại 3,17 USD thì có thịt nướng, trứng và bánh quy phô mai. Nhưng nếu thị trường sáng nay đi xuống, tôi sẽ bỏ qua loại 3,17 USD và chuyển xuống 2,95 USD". Mua bữa sáng xong, tỷ phú sẽ ăn uống luôn tại bàn làm việc.  Warren Buffett là tỷ phú nổi tiếng sống giản dị. Ông không dùng điện thoại di động, không có máy tính ở bàn làm việc. Sở thích của tỷ phú là uống Coca Cola mỗi ngày, ăn snack Cheetos và khoai tây chiên.  Trong Đại hội cổ đông năm 2014, Buffett từng cho biết cuộc sống của ông chẳng hề bị ảnh hưởng bởi việc ông có bao nhiêu tiền. "Tôi đang cảm thấy không gì hạnh phúc hơn. Trên thực tế, có 6 hay 8 căn nhà thì mệt lắm. Tôi đã có mọi thứ mình cần, không muốn thêm nữa vì nó chẳng tạo ra gì khác biệt cả", ông nói.  Hà Thu (theo CNBC)
Ý kiến nêu trên được đại diện Jetro đưa ra trong cuộc họp chiều 13/2 tại Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) ở Hà Nội. Sự kiện được tổ chức sau khi từ đầu năm nay, hàng hóa thông qua các cảng biển tại Hải Phòng phải nộp phí dịch vụ hạ tầng cảng cho thành phố, với mức thấp nhất dành cho một container 20 feet là 250.000 đồng; hàng rời là 2.000-50.000 đồng một tấn. Riêng hàng thuộc diện tạm nhập tái xuất đóng container là 2,2-2,3 triệu đồng một container 20 feet. Các khoản này trước đó chưa từng được thu tại Hải Phòng cũng như các địa phương khác.  Theo đại diện Jetro, nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư Nhật Bản rất "choáng" với quyết định trên. “Họ không thể tưởng tượng được vì theo thông lệ quốc tế, người ta phải đầu tư trước rồi thu phí sau. Ở trường hợp này, địa phương lại tăng thu phí để lấy tiền mở rộng đường vào cảng", đại diện Jetro nói.  Cảng Hải Phòng đảm nhiệm một lượng lớn hàng hóa thông quan của cả nước. Ảnh: Xuân Hoa  "Chi phí cho bốc dỡ vận chuyển một container 40 feet hiện nay là hơn 4 triệu đồng, nhưng chỉ một đoạn đường từ cao tốc vào cảng đã thu phí dịch vụ hạ tầng là 500.000 đồng. Vì vậy nhà đầu tư Nhật Bản không hiểu điều gì đang diễn ra ở đây”, đại diện doanh nghiệp giải thích thêm.  Bà Phạm Thị Ngọc Thuỷ - Phó tổng thư ký Diễn đàn kinh tế tư nhân (VPSF) cho hay từ khi áp dụng quy định mới, thủ tục thông quan, nộp phí tại cảng Hải Phòng được làm rất thủ công, trung bình mất 2-3 giờ. Khoảng gần 20% doanh nghiệp sau khi thực hiện xong thủ tục đều rơi vào cuối giờ chiều, phải thuê kho để lưu hàng đến sáng hôm sau làm tiếp.  “Quyết định thu phí cảng biển của UBND thành phố Hải Phòng đã làm tăng thủ tục hải quan lên ít nhất 0,5 ngày, đi ngược với nỗ lực cải cách môi trường kinh doanh”, bà Thủy nói.  Theo số liệu năm 2017 của VPSF, Hải Phòng dự kiến đạt tổng mức thu phí cảng biển khoảng 1.500 tỷ đồng nhưng trên thực tế có thể thu được ít nhất 2.300 tỷ đồng. Hải Phòng tăng thu ngân sách, song nguồn thu ngân sách trung ương sẽ giảm khoảng 20% do lợi nhuận doanh nghiệp giảm, giảm thuế thu nhập khoảng 500 tỷ đồng mỗi năm. Ngoài ra, các doanh nghiệp còn phát sinh các chi phí hành chính, lưu kho, phạt chậm hàng, vay tiền của ngân hàng... khoảng 15,2 triệu USD một năm để thực hiện thủ tục này.  Hải Phòng là cảng biến lớn thứ 2 của cả nước, với khoảng 1/3 hàng hoá xuất nhập khẩu thông qua cảng biển này nên có ảnh hưởng rất lớn đối với các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Đặc biệt, hàng tạm nhập tái xuất sẽ phải chịu phí cao hai lần, một lần ở cảng Hải Phòng, một lần ở cửa khẩu đường bộ. Dẫn đến nguy cơ nhà đầu tư sẽ tính toán “né” Việt Nam và đi đường vòng khoảng 600 km qua Thái Lan để không bị phí chồng phí.  Các hiệp hội doanh nghiệp cho biết đã kiến nghị Thủ tướng dừng việc thu phí cảng biển của Hải Phòng, đồng thời làm rõ kết cấu phí và mức phí hợp lý, tính đúng, tính đủ phí doanh nghiệp phải nộp.  Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Công, Bộ Giao thông đã có cáo báo gửi Văn phòng Chính phủ về việc Hải Phòng thu phí hạ tầng cảng biển. Theo đó, cần phải xem xét việc, công trình hạ tầng cảng biển đó do địa phương bỏ vốn đầu tư xây dựng hay do Nhà nước xây dựng, và việc xây dựng đó chiếm bao nhiêu phần trăm hạ tầng để làm căn cứ định mức thu phí. Nếu hạ tầng đó do Hải Phòng đầu tư thì địa phương hoàn toàn có quyền được thu phí.  Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các Bộ ngành liên quan đã có báo cáo bằng văn bản, dự kiến Chính phủ sẽ có ý kiến về vấn đề này vào cuối tháng 2.  Đoàn Loan
Donald Trump ký lệnh rút Mỹ khỏi TPP  Mệnh lệnh hành pháp (executive order) được ông Donald Trump ký chỉ 2 ngày sau tuyên bố của Nhà Trắng khi ông này nhậm chức về việc sớm rút Mỹ khỏi hiệp định thương mại lịch sử, vốn đã kết thúc đàm phán dưới thời Tổng thống Obama.  Theo luật Mỹ, lệnh hành pháp nêu trên sẽ có hiệu lực mà không cần chờ Quốc hội. Trên thực tế, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) cũng chưa được Quốc hội Mỹ xem xét để thông qua chính thức, bất chấp những nỗ lực của chính quyền Tổng thống tiền nhiệm.  Ông Trump ký sắc lệnh hành pháp (executive order) dưới sự chứng kiến của Phó tổng thống - Mike Pence (trái) và Chánh Văn phòng Nhà Trắng - Reince Priebus tại Phòng Bầu dục ngày 23/1 (theo giờ Washington). Ảnh: Reuters  Động thái này của lãnh đạo nền kinh tế lớn nhất TPP đồng nghĩa với việc 11 nước còn lại phải đàm phán lại hoặc "khai tử" hiệp định, bởi theo thoả thuận trước đó, TPP chỉ có hiệu lực được ít nhất 6 nước phê chuẩn trước tháng 2/2018 và các nước này phải đóng góp ít nhất 85% GDP trong khối (tức là không thể thiếu Mỹ hoặc Nhật).  Tờ Wall Street Journal nhận định sắc lệnh của ông Trump mang tính biểu tượng lớn nhằm hiện thực hoá cam kết tranh cử, đồng thời cho thấy vị tân Tổng thống hết sức nghiêm túc trong việc chuyển đổi chính sách thương mại của Mỹ theo hướng bảo hộ sản xuất và việc làm trong nước. Trong khi đó, theo Reuters, ông Trump đã gọi quyết định rút khỏi TPP nêu trên là "điều tốt đẹp dành cho người lao động Mỹ".  Ông Donald Trump nâng cao tờ lệnh ngay sau khi ký và gọi đây là điều tốt đẹp dành cho người lao động Mỹ. Ảnh: Reuters  Kết thúc đàm phán tháng 10/2015 sau 5 năm xây dựng, TPP được xem là hiệp định thương mại tự do lịch sử, với những thoả thuận chưa từng có về mở cửa thuế quan và sự tham gia của 12 nước: Mỹ, Việt Nam, Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru và Singapore.  Sau sự kiện này, các nước bắt đầu bước vào quá trình rà soát pháp lý và thông qua tại quốc hội để có thể đi vào thực thi vào năm 2018. Quá trình này đã gặp phải không ít trở ngại, trong đó đáng kể nhất là cuộc bầu cử Tổng thống tại Mỹ - nơi cả 2 ứng viên là ông Trump và bà Clinton đều không ủng hộ. Các thành viên còn lại của TPP, đặc biệt là Nhật Bản, Canada đã có những nỗ lực để cứu vãn, song hiệp định gần như đã đứng trước nguy cơ đổ vỡ sau động thái nêu trên của chính quyền mới tại Mỹ.  Nhật Minh
Thủ tướng: Xuất khẩu tôm cần đạt 10 tỷ USD năm 2025  Tại Hội nghị phát triển ngành tôm Việt Nam diễn ra tại Cà Mau ngày 6/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đặt vấn đề nêu trên với lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, cùng 28 tỉnh ven biển và các doanh nghiệp sản xuất, chế biến, xuất khẩu tôm.  Nhận định Việt Nam có đủ điều kiện và lợi thế phát triển ngành tôm, Thủ tướng cho rằng cần có giải pháp đồng bộ, đưa ngành tôm tiến lên sản xuất lớn. "Mục tiêu chậm nhất đến trước 2025 phải đạt kim ngạch xuất khẩu ngành tôm là 10 tỷ USD", Thủ tướng nói.  Người đứng đầu Chính phủ đặt mục tiêu tiến nhanh hơn cho ngành tôm Việt. Ảnh: Phúc Hưng  Người đứng đầu Chính phủ cho rằng mục tiêu trước đó được ngành nông nghiệp đưa ra để đạt mốc 10 tỷ USD là quá chậm. Trong khi đó, Việt Nam, mà trước hết là Đồng bằng sông Cửu Long được xem là thủ phủ của ngành công nghiệp nuôi trồng và chế biến tôm chất lượng cao trên toàn thế giới.  "Từ đây, chúng ta sẽ chứng kiến những thương hiệu toàn cầu về tôm. Đưa Việt Nam đi tắt trên con đường xây dựng nền nông nghiệp hiện đại, giá trị gia tăng cao, trở thành điểm sáng của thế giới về ứng dụng các công nghệ tiên tiến liên quan đến sản phẩm tôm", Thủ tướng nhấn mạnh.  Theo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn - Nguyễn Xuân Cường, chương trình tái cơ cấu nền nông nghiệp phải lựa chọn được những mặt hàng sản xuất mà Việt Nam có lợi thế trong phân công chuỗi giá trị toàn cầu. Và con tôm là đối tượng được xác định hàng đầu. Trong đó, tôm sú được xem là đặc sản vì có rất ít quốc gia có loại thủy sản này.  Tuy nhiên, Bộ này cũng nhìn nhận hiện nay nước ta chưa hoàn toàn làm chủ công nghệ chọn tạo, gia hóa, chưa thể chủ động cung ứng giống, tình trạng lạm dụng thuốc, hóa chất, bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu vẫn còn xảy ra…  Tại hội nghị, các đại biểu đề xuất sớm phê duyệt và triển khai Đề án tổng thể phát triển ngành công nghiệp tôm Việt Nam đến năm 2030, đưa con tôm vào doanh mục sản phẩm chủ lực Quốc gia và có chương trình khoa học công nghệ dành riêng cho con tôm.  Phúc Hưng
Những lưu ý khi mua vàng ngày Thần tài  Những năm gần đây, trào lưu mua vàng trong ngày vía Thần tài (ngày mai, mùng 10 tháng Giêng), với hy vọng may mắn và tài lộc rủng rỉnh cả năm, ngày càng phổ biến. Vì thế mà vào ngày này, không khó để thấy những cảnh tượng xếp hàng dài, thậm chí chen chân để mua được chỉ vàng cầu may.  Sản phẩm chế tác từ vàng cũng vì thế mà ngày càng phong phú, đáp ứng nhu cầu của người dân, từ nhẫn tròn trơn, đến vàng miếng hay vàng mang biểu tượng con giáp - linh vật của năm. Trong 12 con giáp, gà trống của năm Đinh Dậu là linh vật tượng trưng cho đại cát (đại kê), có khả năng thu hút tài lộc và ngăn chặn năng lượng xấu.  Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu là vàng để cầu may thì không nên mua vàng nữ trang chế tác cầu kỳ, đính nạm đá hay pha với các chất liệu khác, bạn nên chọn mua loại vàng miếng, nhẫn trơn, hoặc sản phẩm vàng theo tuổi, mệnh hoặc linh vật...  Các sản phẩm chế tác từ vàng ngày càng phong phú, phục vụ nhu cầu tích trữ, cầu may của người dân.  Với những người mua vàng chỉ để cầu may, sau đó cất tủ tích lũy chứ không bán ra thì có thể mua những sản phẩm hợp tuổi, hợp mệnh. Tuy nhiên, các loại vàng bản vị hình con giáp do chế tác cầu kỳ, đặt riêng khuôn và chỉ sản xuất vào một dịp .... nên chi phí và giá công cao, sản phẩm thường "đội" thêm vài trăm nghìn tiền công chế tác. Do đó, nếu mua và sau này có muốn bán, người mua thường bị lỗ.  Do đó, nếu muốn bán mà không bị lỗ thì lời khuyên tốt hơn cả là nên mua vàng nhẫn tròn trơn hoặc vàng miếng.  Nếu chọn mua nhẫn tròn trơn (dưới 2 chỉ) thì nên chọn loại ép vỉ, bởi với loại nhẫn không được ép vỉ rất dễ là "vàng non", vàng không đủ tuổi, trọng lượng... do được gia công ở các cơ sở sản xuất nhỏ lẻ, khó xác định chất lượng. Loại sản phẩm ép vỉ có tính thanh khoản cao và khi bán lại không lo bị trừ phí chế tác, mất giá...  Chọn mua vàng miếng, khách hàng nên yêu cầu cửa hàng xuất hoá đơn và ghi rõ số seri vàng, trọng lượng vàng... để thuận tiện cho việc mua bán, trao đổi sau này.  Tránh "tiền mất tật mang" khi mua phải vàng không đủ chất lượng, ngày vía Thần Tài năm nay, các chuyên gia khuyến cáo người dân nên chọn mua tại cửa hàng có uy tín, đảm bảo chất lượng. Để hạn chế cảnh xếp hàng cũng như tăng số sản phẩm tiêu thụ trong ngày Thần Tài, hầu hết các doanh nghiệp đều hỗ trợ khách hàng mua và thanh toán vàng trước, nhận vàng sau (nhận đúng ngày Thần Tài).  Đơn cử tại Bảo Tín Minh Châu, khách hàng cũng có thể đặt, thanh toán trước và nhận giấy hẹn trả vàng đúng ngày Thần tài (mùng 10 tháng Giêng). Hay DOJI phối hợp với TPBank cho phép các khách hàng mua vàng và thanh toán qua ebank. Tương tự, Công ty Vàng bạc Phú Quý đã chuẩn bị sẵn sàng tại 15-22 cửa giao dịch đón khách tại mỗi chi nhánh và mở cửa từ sáng sớm (thay vì 8h - 8h30) như mọi khi và chỉ đóng cửa khi hết khách.  Anh Minh
Ông trùm bao cao su mua hãng sữa trẻ em  Nếu tính cả các khoản nợ của Mead Johnson, thương vụ sẽ có giá 17,9 tỷ USD. Reckitt Benckiser cho biết vụ mua bán này sẽ giúp họ phát triển tại Trung Quốc và sẽ là "bước tiến đáng kể" trong nỗ lực trở thành "cái tên dẫn đầu trong mảng sức khỏe người tiêu dùng".  Mead Johnson hiện sản xuất sữa trẻ em với thương hiệu Enfa. Doanh thu năm ngoái của hãng đạt 3,7 tỷ USD. Trong khi đó, Reckitt Benckiser là công ty đa quốc gia chuyên sản xuất hàng tiêu dùng, có trụ sở tại Anh. Các thương hiệu nổi tiếng của họ là bao cao su Durex, viên ngậm ho Strepsils, kem tẩy lông Veet hay bộ sản phẩm chăm sóc da Clearasil.  Thương vụ mới sẽ giúp Reckitt Benckiser phát triển tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters  Chủ tịch Mead Johnson - James Cornelius cho biết lời chào mua của Reckitt sẽ mang lại "giá trị khổng lồ" cho các cổ đông. Họ sẽ nhận được 90 USD mỗi cổ phiếu - cao hơn 29% so với giá đóng cửa của Mead Johnson ngày 1/2, trước khi tin tức về thương vụ này rò rỉ.  Trung Quốc đang là thị trường béo bở với các hãng sản xuất hàng tiêu dùng, do nước này đã bỏ chính sách một con từ năm 2015. Năm ngoái, tỷ lệ sinh tại đây lên cao nhất từ năm 2000, với số trẻ mới sinh tăng gần 8%, tương đương 17,86 triệu, so với năm 2015. Giới phân tích dự báo sự bùng nổ này sẽ kéo theo nhu cầu thực phẩm, sữa, quần áo và thuốc men.  Reckitt Benckiser thông báo tài chính cho thương vụ M&A này sẽ được họ đi vay từ Bank of America Merrill Lynch, Deutsche Bank, HSBC và bán thêm trái phiếu. Dù vậy, thương vụ vẫn sẽ cần sự đồng ý từ cả cổ đông hai công ty và giới chức hai nước. Nếu cổ đông Reckitt Benckiser phản đối, công ty này sẽ phải trả cho Mead Johnson 480 triệu USD.  Hà Thu (theo BBC)
Con gái Warren Buffett hơn 20 tuổi mới biết cha là tỷ phú  "Tôi không biết gì về tiền bạc cả cho đến khi tốt nghiệp trung học và rời nhà một thời gian dài", Susan cho biết trên Business Insider, "Tôi tình cờ đọc được một bài báo trên Wall Street Journal năm 22 hay 23 tuổi gì đó. Đó là lần đầu tiên tôi có cảm giác 'Ồ, ra là mình còn nhiều chuyện chưa biết nữa'".  Susan là nhà sáng lập quỹ từ thiện cho trẻ em - Sherwood Foundation. Trong một bộ phim tài liệu về cuộc đời của huyền thoại đầu tư - Warren Buffett, bà đã kể về cuộc sống của cả gia đình trong căn nhà ở Omaha (Nebraska, Mỹ) và giải thích nguyên nhân ông Buffett muốn tặng phần lớn gia sản làm từ thiện.  Bà cho rằng việc này là do quãng thời gian nghèo khó trước đây. "Khi chúng tôi còn nhỏ, ông ấy chẳng có nhiều tiền và cũng chẳng nổi tiếng đâu. Cuộc sống cũng không có gì đặc biệt. Ông ấy đến văn phòng mỗi ngày, rồi về nhà và ăn tối. Sau đó, ông lên gác và đọc sách báo suốt cả tối. Nhưng ông ấy vẫn ở nhà, và chúng tôi sống như tất cả mọi người vậy, chẳng có gì quá đặc biệt. Giờ cha tôi vẫn sống trong căn nhà đó mà", bà cho biết.  Warren Buffett và Susan Alice Buffett trong một sự kiện. Ảnh: Alchetron  Sau đó, Susan nhớ lại cũng có nhiều dấu hiệu cho thấy ông Buffett làm ăn tốt. Ví dụ như khi mẹ bà lập ra một chương trình trao học bổng khi Susan đang học trung học. "Chỉ vài đứa trẻ được trao học bổng mỗi năm thôi. Nhưng mẹ tôi đã làm ngay khi có tiền dư", bà cho biết.  Một chi tiết khác cũng cho thấy cha bà kinh doanh thuận lợi là khi Adam Smith - tác giả cuốn sách về tài chính - Supermoney đến thăm nhà tỷ phú. "Khi đó chắc tôi đang học trung học. Tôi nhớ rằng khi nghe thấy tên cuốn sách, tôi chỉ nghĩ nó cũng được đấy nhỉ, nhưng chẳng hề cho rằng chúng tôi thực sự đang nói về nó".  Warren Buffett nổi tiếng với lối sống giản dị. Ông vẫn sống trong căn nhà 5 phòng ngủ ở Omaha mua với giá 31.500 USD từ năm 1958, và dùng điện thoại nắp gập thay vì smartphone. Với ông, du thuyền hay máy bay chỉ là "đồ chơi" và "cục nợ".  Ông cũng nuôi dạy các con rất bình thường. Peter Buffett - con trai út của ông từng cho biết mình tự đi bộ đến trường và học với cùng một giáo viên tiếng Anh như người mẹ. "Trong suốt nhiều năm, chúng tôi thực sự không biết cha mình làm nghề gì. Nó bí ẩn lắm", Peter cho biết, "Trên thực tế, khi chị tôi điền đơn, hồi lớp 4 hay 5 gì đó, về nghề nghiệp của cha mẹ, chị ấy đã viết 'Phân tích an ninh', và giả như nghề của ông là kiểm tra các hệ thống báo động, sau đó là nhà soạn nhạc, nhạc sĩ và tác giả sách".  Hà Thu (theo BI)
Thứ tư, 25/1/2017 | 03:00 GMT+7 |  Thứ tư, 25/1/2017 | 03:00 GMT+7  AFP: Việt Nam vẫn lạc quan dù thế giới xôn xao vì ông Trump  Ngay khi nhậm chức Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump tiếp tục khiến cộng đồng thế giới hồi hộp, lo lắng và cả căng thẳng nhưng theo AFP, Việt Nam dù lường trước những tác động tiêu cực nhưng vẫn trong tâm thế khá lạc quan.
Trump bị đánh giá là điều hành nước Mỹ như công ty gia đình  Trong chưa đầy một tháng, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã bị chỉ trích mạnh mẽ vì chính sách với người nhập cư và cách ông cư xử với một số lãnh đạo thế giới. Hôm qua, ông còn lên Twitter công kích Nordstrom - chuỗi trung tâm thương mại chuyên bán hàng xa xỉ tại Mỹ. Nguyên nhân là Nordstrom tuần trước thông báo ngừng kinh doanh sản phẩm thời trang của con gái ông - Ivanka Trump với lý do doanh số kém.  Ông Trump gặp các lãnh đạo công nghệ giữa tháng 12/2016  Beat Wittmann - nhà phân tích tại Porta Advisors cho rằng ông đang điều hành nước Mỹ không khác một công ty gia đình. Wittmann nhận xét Trump có ít kiến thức, không tôn trọng bất kỳ thể chế hay quy tắc nào và sẽ khiến xã hội ngày càng phân hóa.  Tuy nhiên, dù ông Trump phải đối mặt với làn sóng chỉ trích lớn về các chính sách trong 2 tuần gần đây, thị trường chứng khoán Mỹ vẫn đang tăng điểm. Wittmann cho rằng Tổng thống mới là nhân tố tốt cho chứng khoán hiện nay.  "Thời điểm này thì mọi thứ vẫn tốt. Và tôi cho rằng đà tăng này sẽ còn tiếp tục. Vì Trump là Trump. Ông ấy không phải người đảng Cộng hòa, không phải đảng Dân chủ, mà căn bản là lãnh đạo một công ty gia đình. Ông ấy sẽ không thích chứng khoán đi xuống và thất nghiệp tăng lên đâu. Hai điều này sẽ là kim chỉ nam cho nhiệm kỳ Tổng thống của ông Trump", Wittmann nhận xét.  Ông Trump đã gây nhiều tranh cãi với các chính sách của mình. Ảnh: AFP  Chứng khoán Mỹ đã tăng điểm sau khi Donald Trump đắc cử tháng 11 năm ngoái. Do nhà đầu tư lạc quan về các chính sách thúc đẩy tăng trưởng và thân thiện với doanh nghiệp của ông. Cả ba chỉ số chủ chốt của Mỹ đều đang ở đỉnh do tâm lý lạc quan rằng ông Trump sẽ thúc đẩy cải tổ tài chính. Chỉ số Dow Jones đã lần đầu vượt 20.000 điểm và đang tiếp tục tăng cao. Tâm lý lạc quan tại Wall Street cũng khiến các thị trường toàn cầu đi lên, với kỳ vọng ông Trump sẽ có kích thích tài khóa.  Wittmann cho rằng giá cổ phiếu sẽ tiếp tục lập đỉnh, do tâm lý đám đông. "Giá trị các thương vụ M&A đang lớn nhất từ năm 2000. Vì thế, nhu cầu đầu tư và mức định giá các doanh nghiệp tại Mỹ cũng đang khá cao", ông nhận xét.  Dù vậy, Wittmann cũng lo lắng về hai việc: "Một là để tạo ra tăng trưởng bền vững và có chất lượng tại Mỹ, anh cần các chính sách được cả hai đảng ủng hộ. Hiện tại tôi không thấy điều này, và nó là một thách thức. Thứ hai là vấn đề bảo hộ. Ông ấy đang gây chiến với Mexico, Đức và Trung Quốc cùng lúc. Tôi cho rằng Trump là người khá thực dụng".  Hà Thu - Anh Tú (theo CNBC/CNN)
Sếp tập đoàn, tổng công ty phải bồi hoàn nếu để mất vốn Nhà nước khi cổ phần hoá  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có Chỉ thị về việc đẩy mạnh công tác sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước giai đoạn 2016-2020.  Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu xác định trách nhiệm cá nhân trong thực hiện sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Bộ trưởng các Bộ quản lý ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng thành viên tập đoàn kinh tế chịu trách nhiệm hành chính trước Thủ tướng Chính phủ.  Ông cũng yêu cầu xử lý nghiêm lãnh đạo, người đại diện phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp không nghiêm túc thực hiện, hoặc thực hiện không có kết quả sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước.  "Trường hợp thực hiện không đúng quy định, sai mục đích, kém hiệu quả, gây thất thoát, thua lỗ vốn và tài sản của Nhà nước thì phải bồi thường và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật", chỉ thị nêu rõ.  Thoái vốn tại các doanh nghiệp Nhà nước vừa qua chưa đạt hiệu quả như mong muốn.  Sếp các tập đoàn, tổng công ty phải xây dựng kế hoạch, lộ trình tổ chức triển khai thực hiện sắp xếp, đổi mới, doanh nghiệp Nhà nước theo phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đồng thời, báo cáo tình hình thực hiện (nêu rõ khó khăn, vướng mắc nếu có) định kỳ theo quý, năm về Bộ Tài chính và Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp. Bộ Tài chính sẽ là cơ quan đầu mối tổng hợp, báo cáo Thủ tướng hàng quý, năm.  Chỉ thị của Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính trong quý II/2017 trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 91 ngày 13/10/2015 về đầu tư vốn Nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp. Nghị định sửa đổi này sẽ mở rộng thêm các phương thức thoái vốn khác như: đấu giá thông thường hoặc bán cả lô toàn bộ phần vốn Nhà nước tại công ty đại chúng niêm yết; xác định giá khởi điểm đối với phần vốn Nhà nước trước khi tổ chức bán theo phương thức giao dịch khớp lệnh trên sàn chứng khoán...  Trong tháng 2/2017, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cần trình Chính phủ Đề án thành lập cơ quan chuyên trách làm đại diện chủ sở hữu đối với doanh nghiệp Nhà nước và vốn tại doanh nghiệp.  Ngoài ra, tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập, danh mục đơn vị sự nghiệp công lập của các Bộ, ngành, địa phương và đánh giá hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh thực hiện nhiệm vụ công ích của doanh nghiệp sẽ được cơ quan này lần lượt ban hành trong quý I và II/2017.  Tổng kết quá trình cổ phần hoá 5 năm qua cho thấy, tiến độ sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước còn chậm, Nhà nước vẫn giữ cổ phần chi phối ở nhiều ngành, lĩnh vực không cần nắm giữ 100% vốn hoặc giữ chi phối. Số lượng vốn tại các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước đã bán ra chỉ chiếm khoảng 8% vốn Nhà nước; hiệu quả sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước còn thấp so với nguồn lực đang nắm giữ…  Anh Minh
Bill Gates: Robot lấy việc làm thì nên đóng thuế  “Người lao động ở Mỹ hiện có thể kiếm được khoảng 50.000 USD một năm và sẽ phải nộp thuế thu nhập. Nếu robot làm việc tương tự, chúng cũng nên nộp thuế như con người”, ông nói.  Gates cho rằng robot rất có ích trong việc giải phóng sức lao động, giúp con người thoát khỏi các công việc tay chân nặng nhọc. Từ đó, họ có thể làm việc trong những lĩnh vực cần sự có mặt của con người hơn, như giáo viên, giúp đỡ người già hay những người cần chăm sóc đặc biệt...  ”Bạn không thể bỏ qua khoản thuế này được, vì nó sẽ được dùng để trả phần nào thu nhập cho người làm những công việc trên. Thu nhập của họ đến một phần từ lợi nhuận tạo ra nhờ tăng năng suất lao động. Phần khác sẽ đến từ thuế với robot. Tôi không cho là các hãng sản xuất robot sẽ không tức giận với loại thuế này đâu”, ông nhìn nhận.  Bill Gates không phải là người duy nhất cho rằng robot nên nộp thuế. Một dự luật về việc sản xuất robot của Nghị viện châu Âu cho rằng robot cần được đăng ký với Chính phủ và chịu trách nhiệm về những tổn thất mà chúng tạo ra, bao gồm cả tình trạng thất nghiệp. Họ cũng đề nghị Ủy ban châu Âu yêu cầu chủ sở hữu robot nộp thuế hoặc đóng góp cho chế độ an sinh xã hội.  Ông Andy Haldane - kinh tế trưởng Ngân hàng trung ương Anh cho biết khoảng 80 triệu việc làm tại Mỹ và 15 triệu việc làm tại Anh có nguy cơ bị mất vì tự động hóa. Những lao động có nguy cơ bị cắt giảm nhất là những người có thu nhập gần như mức lương tối thiểu. Điều này cũng có nghĩa là robot có thể làm gia tăng khoảng cách giàu nghèo trong xã hội.  Anh Tú (theo MarketWatch)
Dịch vụ cho khách nhí hốt bạc dịp cận Tết  Tranh thủ những ngày cuối năm công việc đã hòm hòm, chị Thúy Hoài (quận Ba Đình, Hà Nội) đưa các con đi chụp ảnh làm kỷ niệm. Lựa chọn gói chụp gia đình, chị Hoài cho hay ngoài lưu giữ hình ảnh của các con gia đình chị cũng tranh thủ lưu lại kỷ niệm của tất cả các thành viên. "Có bộ ảnh đẹp sẽ mang lại nhiều may mắn cho cả gia đình”, chị Hoài tâm niệm.  Chỉ còn một hai ngày nữa là tới dịp nghỉ Tết Nguyên đán, nhưng cửa hàng chụp ảnh dành cho khách hàng nhí trên đường Giang Văn Minh (Hà Nội) của anh Hùng vẫn nườm nượp khách vào ra. Từ một tháng trước Tết tất cả nhân viên của cửa hàng đã phải làm việc không có ngày nghỉ.  “Cuối năm gia đình nào cũng muốn có những bức ảnh đáng yêu, ngộ nghĩnh dành cho các bé nên lịch hẹn chụp đã kín tới tận ngày cuối trước khi nghỉ Tết”, vị Giám đốc Iskid Studio chia sẻ.  Cửa hàng chụp ảnh dành cho khách nhí luôn trong tình trạng đông đúc, quá tải dịp cuối năm.  Để chuẩn bị cho dịp làm ăn cuối năm, anh Hùng đã bỏ ra cả trăm triệu đồng ban đầu đầu tư cho bối cảnh, trang phục mới nhằm bắt kịp xu hướng và tạo ra sự mới lạ cho từng khuôn hình. Bù lại, chỉ trong thời gian ngắn với lượng khách tăng tới 70% so với ngày thường, cửa hàng đã nhanh chóng thu hồi vốn và đạt doanh thu khoảng chục triệu mỗi ngày. Vào dịp cuối tuần, mức lãi tăng gấp 2-3 lần do khách có nhu cầu làm thêm nhiều sản phẩm gia tăng như làm lịch cho bé, phóng ảnh lớn treo Tết…  "Lượng khách đông, thợ ảnh, thợ kỹ thuật phải làm việc hết công suất, không có ngày nghỉ mới đáp ứng được nhu cầu của khách. Do đặc thù của nghề ảnh nên chúng tôi không thuê thêm thợ làm thời vụ, thay vào đó mỗi ngày làm thêm giờ nhân viên sẽ được hưởng lương 200%", anh chia sẻ.  Ngoài dịch vụ chụp ảnh cho khách hàng nhí, cuối năm cũng là dịp các cửa hàng thời trang hay cho thuê đồ chơi online dành cho trẻ hút khách.  Có thâm niên bán và cho thuê đồ chơi qua mạng 2 năm nay, chị Thu Trang cho biết nhu cầu thuê đồ chơi cho trẻ dịp Tết này tăng gấp đôi so với năm ngoái. Tuần cuối cùng trước khi nghỉ Tết chị nhận được lượng đơn hàng thuê gấp 3 ngày thường. Giá thuê tùy vào món, loại đồ chơi song dao động từ 150.000 – 300.000 đồng với thời gian thuê một tuần.  Ngoài chi phí thuê cố định, khách hàng sẽ phải chịu phí vận chuyển 30.000 – 50.000 với sản phẩm nhẹ, còn hàng cồng kềnh mức phí 30.000 – 100.000 đồng tùy xa gần. “Thực ra tính ra chi phí thuê đồ chơi rẻ mà con cái vừa có đồ chơi, bố mẹ có thời gian làm việc nên thời gian gần đây lượng người thuê đồ chơi cho con qua mạng đông hẳn lên”, chị Trang nói.  Với gần một trăm đơn hàng thuê ngắn hạn trong một tuần, chưa kể đơn thuê dài hạn, chị Trang nhẩm tính có thể lãi 20 -30 triệu đồng trong dịp Tết.  Làm nghề này một thời gian chị Trang kể cũng có nhiều kỷ niệm “cười ra nước mắt”. “Có khách đặt thuê chắc như đinh đóng cột nhưng đến khi ship hàng đến lại đưa ra lý do đồ chơi không phù hợp, con không thích… để từ chối không thuê nữa”, bà chủ shop cho thuê đồ chơi online than thở và khuyến cáo khách hàng cân nhắc và đọc kỹ phần mô tả về chức năng của sản phẩm, tránh trường hợp giao hàng rồi lại thay đổi không thuê, mất thời gian đi lại giữa hai bên.  Anh Minh
Xuất khẩu gạo 2017 dự báo khó tăng  Theo lãnh đạo Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA), nhu cầu nhập khẩu gạo trên thế giới chưa rõ nét, trong khi đó tồn kho ở các nước tăng mạnh nhất trong suốt nhiều năm qua. Do đó, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam trong năm nay có thể tương đương hoặc tăng nhẹ so với năm ngoái, dự kiến khoảng trên 5 triệu tấn.  Trước đó, ông Huỳnh Minh Huệ, Tổng thư ký VFA, sản lượng gạo toàn cầu niên vụ 2016-2017 được giới phân tích dự báo sẽ đạt mức 480 triệu tấn gạo xay xát, cao hơn niên vụ trước khoảng 1,6%. Bên cạnh đó, tồn kho gạo toàn cầu được dự báo lên ở mức cao nhất từ năm 2001 đến nay. Đặc biệt tồn kho ở các nước xuất khẩu chính lại giảm mạnh, trong khi các nước nhập khẩu nhu cầu thấp cho nên đây là nguyên nhân dẫn đến tình trạng giảm nhập khẩu và hạn chế các hợp đồng thương mại gạo.  Nếu những năm trước, các nước trong khu vực ASEAN như Philippines, Malaysia, Indonesia… nhập khẩu gạo Việt Nam lên đến 2-3 triệu tấn gạo theo các hợp đồng tập trung, nhưng đến năm 2016, lượng gạo xuất khẩu sang 3 thị trường này chỉ còn khoảng 10%. Bởi lẽ, Chính phủ các nước này có những chính sách quyết đoán về an ninh lương thực và đã đạt được những kết quả nhất định ban đầu; từng bước tự cân đối lương thực trong nước, giảm phụ thuộc vào gạo nhập khẩu.  Năm 2016, xuất khẩu gạo đạt gần 4,9 triệu tấn với giá trị 2,1 tỷ USD, giảm mạnh đến 25,5% về số lượng và 20,5% về giá trị so với năm 2015.  Hồng Châu
Doanh nghiệp khổ vì tiếp 6-7 đoàn thanh tra một năm  Câu chuyện doanh nghiệp vẫn bị nhũng nhiễu, sợ bị nhũng nhiễu một lần nữa được các đại biểu nêu lên tại hội nghị sơ kết một năm thực hiện Nghị quyết 35 của Chính phủ về phát triển doanh nghiệp 2016-2020, diễn ra ngày 9/2. Đây cũng là hội nghị chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp lần thứ 2, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 3 tới.  Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn - Hà Công Tuấn cho biết sau gần một năm tiếp xúc với doanh nghiệp để triển khai Nghị quyết 35, khá nhiều ý kiến vẫn tỏ ra tâm tư và than "một năm phải tiếp nhiều đoàn kiểm tra quá".  "Một năm doanh nghiệp phải tiếp 6-7 đoàn từ thanh tra, rồi tới kiểm toán, chưa kể các đợt kiểm tra không chính thức... thì rất gay go", Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp nêu. Đồng tình với chia sẻ này, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Lê Mạnh Hà cho rằng nếu giảm được số lần kiểm tra, làm phiền doanh nghiệp ở cấp cơ sở thì chính sách mới tạo được sự khác biệt lớn.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương khẩn trương rà soát, đối thoại với doanh nghiệp để xử lý vướng mắc, tháo gỡ khó khăn. Ảnh: VGP  Vấn đề này được Chủ tịch Phòng Thương mại & công nghiệp Việt Nam (VCCI) - Vũ Tiến Lộc nhìn nhận là tình trạng "nóng trên lạnh dưới" trong triển khai nghị quyết. "Tinh thần đổi mới mới hừng hực trong Chính phủ, ở một số bộ, ngành, còn xuống địa phương một số nơi, nhất là ở cấp cán bộ xã, phương... hằng ngày tiếp xúc với người dân, doanh nghiệp còn "lạnh lẽo". Đây là thách thức lớn nhất", ông Vũ Tiến Lộc nói và hy vọng đà cải cách sẽ quyết liệt hơn trong năm 2017.  Đối với chi phí không chính thức của doanh nghiệp, ông Lộc cho biết VCCI đã tiếp tục tìm hiểu trong khuôn khổ khảo sát về Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2016, dự kiến sẽ sớm công bố trong năm nay.  Về phía chính quyền, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước - Nguyễn Phước Thanh cho rằng dứt khoát phải thay đổi tư duy từ hỗ trợ sang dịch vụ. Các bộ, ngành và địa phương ban hành, quản lý các thủ tục hành chính là phải theo hướng cung cấp dịch vụ công, chứ không phải cắt giảm thủ tục hành chính là hỗ trợ doanh nghiệp.  "Chừng nào còn lẫn lộn khái niệm như vậy thì doanh nghiệp còn bị phiền hà. Xu hướng bây giờ là giảm hỗ trợ để tạo sự bình đẳng, càng hỗ trợ càng mất bình đẳng”, ông Thanh nhận xét.  Dù vẫn có những phàn nàn từ phía doanh nghiệp, nhưng nhận xét chung theo báo cáo của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, sau gần một năm triển khai Nghị quyết 35, niềm tin của doanh nghiệp về Chính phủ kiến tạo đã được tạo dựng. 2016 là năm kỷ lục của đất nước về số lượng doanh nghiệp thành lập mới và số vốn đăng ký (110.100 doanh nghiệp gia nhập thị trường với tổng vốn đăng ký hơn 891.000 tỷ đồng, tăng 49% so với cùng kỳ).  Về đầu tư nước ngoài, số dự án mới tăng 23,3%, tổng vốn đăng ký 26,89 tỷ USD, tăng 11,5%. Vốn giải ngân cũng đạt 15,8 tỷ USD, tăng 9% và là mức cao nhất từ trước tới nay. Với đà phát triển này, mục tiêu 1 triệu doanh nghiệp sau 4 năm nữa được đánh giá là hoàn toàn nằm trong tầm tay.  Hiến kế để quá trình cải cách, phát triển doanh nghiệp mạnh mẽ hơn, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp - Hà Công Tuấn cho rằng Chính phủ cần lựa chọn các giải pháp ưu tiên cho từng năm, có tính lan tỏa để thực hiện. Ông Tuấn đơn cử năm 2017 có thể chọn lĩnh vực nông nghiệp làm trọng tâm, trong đó hướng chính là chính sách tín dụng đất đai, sửa đổi chính sách đất đai trong nông nghiệp (quyền sử dụng đất)... Đây là những vấn đề lâu nay cản đường doanh nghiệp "đổ vốn" vào lĩnh vực này.  Nhấn mạnh lần nữa quyết tâm của Chính phủ là kiến tạo, phục vụ doanh nghiệp, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng tinh thần thực hiện phát triển doanh nghiệp không phải là “tháo gỡ khó khăn” nữa mà phải là tạo thuận lợi thương mại cho đầu tư, kinh doanh, phù hợp với mong muốn chi phí sản xuất thấp, ít rủi ro về pháp lý của cộng đồng doanh nghiệp.  “Phải đánh giá kỹ hơn bao nhiêu doanh nghiệp đang hoạt động, bao nhiêu có đăng ký mã số thuế, phát sinh thuế và làm ăn có lãi so với năm 2016?”, Phó thủ tướng nêu rõ và yêu cầu báo cáo của các bộ, ngành tới đây phải đo lường được đầy đủ các dữ liệu trên.  Coi trọng chất lượng hoạt động của doanh nghiệp, Phó thủ tướng đề nghị các bộ, ngành cần đánh giá rõ về lợi nhuận mà các tổ chức kinh doanh tạo ra hằng năm, cùng với tiền lương, thu nhập của người lao động để nhận diện rõ được sức khỏe của cộng đồng doanh nghiệp.  "Cần phải xem các nút thắt thị trường ở đâu để gỡ bỏ đi. Cái chúng ta hướng tới là 1 triệu doanh nghiệp, nhưng không phải cứ đạt số lượng mà phải là chất lượng, sức khoẻ của doanh nghiệp đó", Phó thủ tướng chốt lại.  Còn gần 2 tháng nữa tới Hội nghị đối thoại giữa Thủ tướng và cộng đồng doanh nghiệp lần 2, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương khẩn trương rà soát, thực hiện các nhiệm vụ được giao khi triển khai Nghị quyết 35. "Bộ, ngành, địa phương phải gặp gỡ, đối thoại với doanh nghiệp để xử lý các kiến nghị của doanh nghiệp, tránh để dồn tất cả kiến nghị lên Thủ tướng", ông yêu cầu.  Anh Minh
Người Việt đầu tiên trúng Jackpot gần 76 tỷ đồng trong năm Đinh Dậu  Tại kỳ quay mở thưởng số 83 ngày 29/1 (mùng 2 Tết), đơn vị phát hành loại hình xổ số tự chọn Vietlott vừa tìm ra 1 chiếc vé may mắn trúng độc đắc với trị giá 75,85 tỷ đồng. Chiếc vé trúng lần này có dãy số 05 - 13 - 21 - 27 - 29 - 45.  Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 145 giải trúng 10 triệu đồng và hơn 107.500 chiếc vé khác trúng giải 300.000 đồng và 30.000 đồng. Như vậy, chiếc vé may mắn trúng độc đắc lần này được tìm ra hơn 2 tuần sau khi có khách hàng cuối cùng của năm Bính Thân trúng giải. Đây cũng là giải Jackpot có giá trị lớn nhất từ đầu năm 2017, sau khi có 4 giải khác được trao (giải thấp nhất là 17,5 tỷ đồng).  Đến hết năm 2016, tổng giá trị trúng thưởng của khách hàng tham gia xổ số Vietlott là hơn 820 tỷ đồng. Trong đó sản phẩm Mega 6/45 là hơn 765 tỷ đồng với gần 3,46 triệu lượt giải thưởng. Tổng giá trị trả cho 8 giải Jackpot (sau khi khấu trừ thuế thu nhập cá nhân) là gần 511 tỷ đồng, chiếm gần 67% tiền chi giải. Mức giải kỷ lục từng được trao cho một vé trúng thưởng (trước thuế) là khoảng 92 tỷ đồng.  Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc hôm nay, theo quy định, phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 7,6 tỷ đồng), nên có thể nhận về hơn 68 tỷ đồng.  Sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 có xác suất trúng giải thưởng Jackpot là 1 trên 8,1 triệu vé. Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố gồm TP HCM, TP Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh. Hình thức mua vé số tự chọn qua điện thoại dự kiến sẽ được Vietlott áp dụng trong năm nay và hình thức mua vé qua internet thực hiện vào 2018.  Kỳ Duyên
Đường Quảng Ngãi thu 10 tỷ đồng mỗi ngày từ sữa đậu nành  Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016 vừa được Công ty cổ phần Đường Quảng Ngãi (MCK: QNS) công bố cho thấy, lợi nhuận sau thuế vẫn giữ mức tăng trưởng ổn định 14,5% so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 1.408 tỷ đồng. Tuy nhiên, doanh thu thuần của công ty trong năm qua xấp xỉ 6.971 tỷ đồng, ghi nhận lần đầu tiên sụt giảm trong đà tăng liên tiếp kể từ lúc cổ phần hóa vào năm 2005. So với mục tiêu doanh thu đạt 7.434 tỷ đồng, công ty chỉ mới hoàn thành gần 94% kế hoạch.  Giải trình về việc tiếp tục báo lãi dù doanh thu tuột dốc, ban lãnh đạo Đường Quảng Ngãi cho biết, giá bán sữa đậu nành bị ảnh hưởng trong xu thế giá sữa bột thế giới giảm, cộng thêm việc mặt hàng bia bị áp thuế tiêu thụ đặc biệt từ 50% lên thành 55% tác động không nhỏ đến sản lượng tiêu thụ, kéo giảm doanh thu của các mảng kinh doanh này.  Nhưng bù lại, giá vốn bán hàng trong năm qua giảm đến 15% do công ty chú trọng đổi mới công nghệ sản xuất để hạn chế tiêu hao nguyên vật liệu. Đồng thời, cơ cấu sản phẩm cũng thay đổi theo hướng tập trung vào một số mặt hàng hiệu quả cao như sữa đậu nành, nước khoáng… Các khoản chi phí của công ty đều được tiết giảm tối đa trong năm qua, điển hình như chi phí quản lý doanh nghiệp giảm hơn 5 lần so với năm trước hay cắt giảm mạnh ngân sách dành cho quảng cáo từ 210 tỷ đồng xuống còn 150 tỷ.  Theo phân tích của Công ty cổ phần Chứng khoán Maritimes (MSI) công bố cuối năm 2016, ước tính doanh thu thuần mảng sữa đậu nành chiếm 52% trong cơ cấu doanh thu của Đường Quảng Ngãi. Trung bình mỗi ngày hai thương hiệu sữa đậu nành đóng hộp Vinasoy và Fami mang về cho công ty gần 10 tỷ đồng.  Thống kê của Nielsen Việt Nam vào tháng 12/2015 cho thấy, hiện thương hiệu Vinasoy dẫn đầu thị trường sữa đậu nành đóng hộp với thị phần 84,2%. Riêng trong năm 2015, Đường Quảng Ngãi đã sản xuất được gần 242 triệu lít sữa đậu nành đóng hộp. Tuy nhiên, thời gian gần đây, doanh thu mảng sữa đậu nành đóng hộp của Đường Quảng Ngãi đang có dấu hiệu chững lại do áp lực cạnh tranh đến từ hai đại gia ngành sữa là Nutifood và Vinamilk, cộng thêm sự phổ biến của những sản phẩm sữa đậu nành không thương hiệu hoặc tự làm bởi các hộ kinh doanh nhỏ lẻ.  Cuối năm 2016, Đường Quảng Ngãi vừa khánh thành giai đoạn I nhà máy sữa tại Bình Dương, nâng tổng công suất của ba nhà máy đang hoạt động lên gần 390 triệu lít mỗi năm. Dự báo trong năm nay, hàng loạt chiến dịch quảng cáo và khuyến mãi sẽ được công ty tung ra để kích cầu tiêu dùng nhằm giữ vững thị phần đang bị cạnh tranh quyết liệt.  Cơ cấu doanh thu của Đường Quảng Ngãi đang có sự đóng góp của 6 mặt hàng chủ lực gồm: sữa đậu nành, đường, bia, bánh kẹo, nước khoáng và những hoạt động kinh doanh khác. Xếp sau sữa đậu nành, sản phẩm đường chiếm 27% doanh thu nhưng cũng đang giảm mạnh do ảnh hưởng của thời tiết thất thường.  Hiện tổng tài sản của công ty đạt 6.125 tỷ đồng, tăng hơn 950 tỷ so với thời điểm đầu năm. Khoản chênh lệch này đến từ việc trong năm qua công ty sửa chữa và xây mới nhiều dự án quy mô lớn khiến tài sản dang dở tăng đột biến, từ 79 tỷ đồng của năm trước lên hơn 2.270 tỷ đồng vào cuối năm nay. Trong đó, một số dự án nổi bật như xây dựng nhà máy Nhiệt điện sinh khối có tổng vốn đầu tư hơn 1.600 tỷ đồng, mở rộng nhà máy đường An Khê công suất thiết kế 18.000 tấn một ngày…  Phương Đông
Thủ tướng muốn nhiều doanh nghiệp nội thành 'vệ tinh' của Samsung Việt Nam  Quan điểm nêu trên được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong chuyến thăm và làm việc tại Tổ hợp Samsung (Khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh) ngày 12/2.  Tập đoàn Samsung (Hàn Quốc) hiện có 6 nhà máy tại Việt Nam, trong đó Bắc Ninh có 3 nhà máy. Tổng vốn đầu tư là 15 tỷ USD và đã giải ngân được 10 tỷ USD. Hiện các nhà máy của Samsung đã thu hút 136.700 lao động. Tính đến cuối năm 2016, Samsung Việt Nam đã xuất khẩu sản phẩm tới 52 quốc gia và vùng lãnh thổ, kim ngạch năm ngoái đạt khoảng 40 tỷ USD.  Lãnh đạo Tập đoàn Samsung tại Việt Nam cho biết, dự kiến đến cuối năm nay, số lao động tại Việt Nam sẽ nâng lên 150.000 người; xuất khẩu đạt trên 50 tỷ USD. Tỷ lệ nội địa hóa các sản phẩm của hãng tại Việt Nam hiện là khoảng 50%.  Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam, một đơn vị thành viên của Tổ hợp Samsung Việt Nam, đang đề nghị tăng vốn thêm 2,5 tỷ USD cho nhà máy tại Bắc Ninh, nâng tổng vốn đầu tư của đơn vị này lên 6,5 tỷ USD.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại Tổ hợp Samsung (Khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh). Ảnh: VGP  Đề nghị Samsung duy trì cam kết đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao, Thủ tướng mong muốn hãng này tiếp tục nâng tỷ lệ nội địa hóa và thu hút nhiều doanh nghiệp Việt tham gia vào chuỗi sản xuất.  Về kiến nghị của Samsung đối với hạ tầng nhà ở, điện, đường phục vụ sản xuất, Thủ tướng giao lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh quan tâm giải quyết; bảo đảm trật tự an ninh, không để sự cố xảy ra, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động.  "Việt Nam và tỉnh Bắc Ninh tiếp tục ủng hộ, tạo điều kiện cho Samsung hoạt động và mở rộng đầu tư vào Việt Nam. Đó là bảo đảm ổn định chính trị, nguồn nhân lực dồi dào… tạo sức hấp dẫn của thị trường Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh.  Làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, người đứng đầu Chính phủ bày tỏ ấn tượng về các kết quả kinh tế - xã hội đạt được trong 20 năm qua như thu nhập bình quân đầu người, thu hút FDI, chỉ số năng lực cạnh tranh… Trên cơ sở nền tảng đã có, Thủ tướng giao nhiệm vụ, tỉnh phải không ngừng đổi mới, đột phá về thể chế, môi trường kinh doanh. "Bắc Ninh phải làm cho được, trở thành công xưởng sản xuất các sản phẩm của ngành công nghiệp điện tử công nghệ cao của thế giới”, Thủ tướng nhấn mạnh.  Ngoài lĩnh vực điện tử, lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bắc Ninh ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp, dịch vụ, quản trị Nhà nước, quản lý xã hội.  Anh Minh
Nợ Hy Lạp lại thành tâm điểm tại châu Âu  IMF cho rằng Hy Lạp cần được giảm nợ nhiều hơn để đối phó với khối nợ khổng lồ, trước khi nhận thêm tiền cứu trợ. Trong khi đó, eurozone - vốn đã giảm một khoản nợ đáng kể cho Hy Lạp - lại đang lưỡng lự trong việc mạnh tay giảm nữa.  Khi Hy Lạp cận kề thời hạn hoàn trả nhiều khoản vay lớn trong năm nay, giới quan sát đang nghi ngờ liệu hai bên có thể đi đến thỏa thuận, trước khi tình hình tài chính của nước này vượt tầm kiểm soát hay không?  IMF từ lâu đã khẳng định Hy Lạp cần được giảm nợ nhiều hơn nữa để tài chính công vững mạnh hơn. Trong báo cáo thường niên về nền kinh tế này, IMF viết: "Hy Lạp không thể giải quyết được vấn đề nợ nần này. Họ cần các đối tác châu Âu hỗ trợ đáng kể để khôi phục tính bền vững của nợ".  Thủ tướng Hy Lạp - Alexis Tsipras đã giúp nước này có gói cứu trợ 86 tỷ euro năm 2015. Ảnh: AFP  Các nước châu Âu đã giảm nợ phần nào cho Hy Lạp, dưới dạng hạ lãi suất hoặc kéo dài thời hạn hoàn trả. Tuy nhiên, IMF cho rằng Hy Lạp cần nhiều hơn nữa, và không nhất thiết phải là giảm tiền gốc. Một số báo cáo của IMF tháng trước cho rằng khối nợ này, nếu không được can thiệp xoa dịu, sẽ "bùng nổ". Tức là nó sẽ ngày càng tăng lên.  Trái lại, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan - Jerome Dijsselbloem cho rằng quan điểm của IMF là "bi quan không cần thiết" và Hy Lạp đã làm tốt hơn những gì IMF nhận xét trong báo cáo. Bên cạnh đó, một số quốc gia không chấp nhận được việc phải giải cứu một nước khác khỏi những vấn đề do chính sự thiếu trách nhiệm của nước đó gây ra. Một số thì lo ngại việc này sẽ khiến Hy Lạp không cảm thấy áp lực phải cải tổ nữa.  Năm ngoái, Bộ trưởng Tài chính Đức - Wolfgang Schaeuble nhận xét: "Bất kỳ ai nói về việc giảm nợ cho Hy Lạp lúc này đều không thể thuyết phục được những người muốn họ cải tổ đâu". Đức là người chơi chính (nếu không muốn nói là duy nhất) trong eurozone không hào hứng với việc giảm nợ cho Hy Lạp.  Bản thân IMF cũng có mâu thuẫn. Khi thực hiện đánh giá thường niên về các quốc gia, họ cũng ra bản tóm tắt về cuộc thảo luận của các thành viên hội đồng. Lần này, "phần lớn" nghĩ rằng Hy Lạp cần giảm nợ thêm, nhưng vẫn có một vài ý kiến khác. Hội đồng này gồm đại diện của các quốc gia thành viên, kể cả Giám đốc IMF - bà Christine Lagarde.  Giới phân tích cho rằng tình hình tại Hy Lạp sẽ không dẫn đến khủng hoảng ngay lập tức. Tháng 7 này, họ sẽ phải hoàn trả nhiều khoản vay, cho cả chủ nợ tư nhân và tổ chức (như ECB). Để trả được nợ, Hy Lạp sẽ phải nhận khoản tiền tiếp theo trong gói cứu trợ thứ 3 hiện tại. Tuy nhiên, họ sẽ không có được nó cho đến khi đợt đánh giá của bộ ba chủ nợ - IMF, Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - hoàn tất.  Năm 2015, Chính phủ Hy Lạp - dẫn đầu bởi liên minh cánh tả Syriza đã được thông qua nhận gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro (96 tỷ USD). Tuy nhiên, số tiền này sẽ được giải ngân dần dần, tùy theo đánh giá của các chủ nợ về tình hình cải tổ tại Hy Lạp.  Việc nhận khoản tiền tiếp theo đang bị trì hoãn khi Hy Lạp chưa thể thuyết phục nhóm chủ nợ rằng nước này đã có tiến triển trong việc cải tổ. Mục tiêu của cải tổ là hỗ trợ quá trình tăng trưởng kinh tế dài hạn và ổn định tài chính công cho nước này.  IMF không góp tiền cho gói cứu trợ thứ 3. Họ chỉ đưa ra lời khuyên và cấp tiền cho 2 gói cứu trợ đầu tiên. Nhưng dĩ nhiên, eurozone sẽ muốn có được sự ủng hộ hoàn toàn của IMF.  Giới phân tích nhận định tình hình sẽ càng trở nên phức tạp khi sắp tới, hàng loạt quốc gia eurozone sẽ tổ chức bầu cử, trong đó có Đức. Bên cạnh đó, một số đảng tại Pháp và Hà Lan có thái độ khá bất mãn với EU và đều chỉ trích gói cứu trợ dành cho Hy Lạp.  Hà Thu (theo BBC)
Lý do giá USD ngân hàng tăng vượt 'chợ đen'  Từ đầu giờ chiều hôm qua, các ngân hàng thương mại liên tục đẩy giá mua bán đôla lên cao. Tại Vietcombank, lúc 14h hôm nay, tỷ giá vẫn neo giữ ở "đỉnh" mới như chiều 20/2. Một đôla được nhà băng này mua vào với giá 22.770 đồng còn bán ra 22.840 đồng.  Tại một số nhà băng khác như Techcombank mua vào ở 22.750 đồng nhưng bán ra 22.860 đồng. Còn ở ACB, mỗi đôla được giao dịch ở 22.780-22.850 đồng.  Giá USD lại vào đợt tăng giá mới. Ảnh: Lệ Chi.  Đợt tăng tỷ giá USD/VND lần này bắt đầu từ đầu tuần trước. Theo đó, từ mốc 22.610-22.680 đồng, mỗi USD đã tăng vọt 50 đồng lên 22.660-22.730 đồng vào cuối ngày 13/2. Từ đó, cứ đều đặn mỗi ngày, giá USD ngân hàng lại tăng 20-30 đồng. Và đến lúc này, mỗi USD hiện đắt hơn ngày 12/2 gần 200 đồng.  Trong khi đó, giá USD ngoài thị trường tự do cũng có tăng nhưng với mức độ chậm hơn. Sáng nay, một số điểm bán ngoại tệ tại Hà Nội có giá thấp hơn trong ngân hàng khi công bố quanh 22.800-22.840 đồng. Một số tiệm vàng ở TP HCM thì có giá bán USD bằng với các nhà băng.  Cùng lúc, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam so với đôla Mỹ, áp dụng cho ngày 21/2 không tăng so với hôm qua, đứng quanh 22.231 đồng. Với biên độ +/-3% đang áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng hôm nay là 22.897 đồng và tỷ giá sàn là 21.564 đồng mỗi USD. Do đó, dù điều chỉnh tăng liên tục nhưng mức giá bán ra của các ngân hàng vẫn thấp hơn so với mức trần quy định vài chục đồng.  Trao đổi với VnExpress về diễn biến này, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết, qua báo cáo của các ngân hàng thương mại trên địa bàn, thời gian gần đây có ghi nhận nhu cầu ngoại tệ để thanh toán tiền hàng của một số doanh nghiệp.  "Tuy nhiên, nhu cầu này không quá lớn trong khi thanh khoản của các ngân hàng khá dồi dào", ông Minh nói và cho biết, giá USD tăng lên mấy ngày qua có thể chủ yếu chịu tác động từ biến động giá USD trên thế giới khi chỉ số đồng bạc xanh đo lường sức mạnh đồng USD đã tăng cao trong nửa tháng 2.  Riêng với chợ đen, theo Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, do nhu cầu người dân thấp trong khi lại có sự kiểm soát từ các cơ quan quản lý nên giá USD không có nhiều 'sóng" và đang có xu hướng thấp hơn cả ngân hàng.  Chủ một điểm thu mua ngoại tệ trên đường Lê Lợi (quận 1, TP HCM) cho biết, giao dịch ngày hôm nay tương đối chậm nên giá không có nhiều điều chỉnh. "Khách mua và bán không đáng kể nên giá mua bán vào buổi chiều chỉ tăng tầm 10 đồng so với hôm qua ", bà nói.  Lãnh đạo một ngân hàng cổ phần cũng cho rằng, hiện nay tỷ giá đang được Ngân hàng Nhà nước điều hành theo cơ chế linh hoạt nên mức điều chỉnh giá USD hàng ngày của các ngân hàng thương mại 10-30 đồng vẫn chưa có gì đột biến. "Đây chỉ là sự điều chỉnh theo cung cầu của thị trường", ông nói và dự báo việc tăng này khó thành xu hướng.  Các chuyên gia cũng cho rằng, Ngân hàng Nhà nước hiện nay có đủ khả năng điều chỉnh tỷ giá theo mục tiêu chính sách vì đang có lượng dự trữ ngoại hối khá dồi dào.  Lệ Chi
Chuối Việt đắt hàng ở thị trường thế giới  Ông Võ Quang Thuận, đại diện Công ty TNHH Huy Long An cho biết, chuối Việt đang khá cạnh tranh ở thị trường nước ngoài. Nếu trước đây sản phẩm này chỉ xuất đi Trung Quốc thì nay được cả các nước khó tính ưa chuộng. Cụ thể, sau 6 tháng đàm phán với doanh nghiệp Nhật, trực tiếp dẫn khách hàng đi thăm quy trình sản xuất và thử sản phẩm thì giữa năm 2016, lô hàng chuối của công ty được xuất sang Nhật với giá tốt.  “Mỗi ngày công ty xuất 2-3 container (16-20 tấn một container) chuối tươi sang Nhật bằng đường biển. Toàn bộ số hàng này được bán tại 6 siêu thị của Nhật như Don Kihote, Daiei, Aeon…”, ông Thuận nói.  Giống chuối Nam Mỹ, Laba là những sản phẩm chất lượng cao, mẫu mã đẹp. Ảnh minh họa.  Theo ông Thuận, toàn bộ chuối xuất được công ty canh tác trên diện tích 200 ha tại Long An và Tây Ninh với quy trình khắt khe. Khi bông chuối trổ được khoảng 10 nải, công nhân phải bẻ bông để ngăn không cho trái nữa. Mỗi trái chuối đều được cắt bỏ phần hoa thừa ở chóp để trái đẹp và đều. Chuối sau khi thu hoạch được xử lý sạch bụi, khử khuẩn, lau khô, lót xốp mỏng giữa hai lớp cùng một nải để không bị thâm cho vào túi nylon, hút chân không, xếp vào hộp để đưa vào kho lạnh, trước khi theo container ra cảng vận chuyển ra nước ngoài. Năm 2017, công ty đặt mục tiêu sẽ xuất khẩu khoảng 10.000 tấn chuối một năm.  Cũng cho biết đã đạt được hợp đồng thỏa thuận từ 2016, đại diện cơ sở sản xuất chuối ở Long An cho hay, chuối của công ty này cũng đang xuất đi Nhật Bản, Dubai. Còn trong nước thì bán tại Big C, Satra. Để xuất được sang những thị trường khó tình này, chuối của công ty trồng theo vùng và được kiểm soát nghiêm ngặt, trên sản phẩm có tem, nhãn để các đơn vị phân phối truy xuất nguồn gốc. Sắp tới công ty sẽ mở rộng thêm vùng trồng để đáp ứng nhu cầu trong và ngoài nước”, đại diện cơ sở này nói.  Ông Lê Sĩ Công, Giám đốc Công ty La Ba Đà Lạt (Lâm Đồng) cho hay, chuối đang là sản phẩm hút khách không chỉ trong nước mà cả ở nước ngoài, tuy nhiên nguồn hàng không đủ để cung cấp. Những tháng đầu năm, chuối laba của công ty ông chỉ đủ cung ứng thị trường trong nước. Mặc dù thị trường Nhật đang rất cần nhưng hàng không có để bán.  “Chúng tôi cũng đang có kế hoạch cung cấp giống và liên kết với người nông dân trồng thêm 100 ha nhằm cung ứng cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Đặc biệt, Nhật là một trong những thị trường tiềm năng và ưa chuộng chuối laba. Loại này cho chất lượng tốt, thời gian canh tác dài ngày nên giá luôn cao hơn so với các loại chuối khác và dễ xuất sang thị trường Nhật”, ông Công nói.  Bên cạnh các doanh nghiệp trên, hiện nhiều doanh nghiệp đã tiến hành nghiên cứu và tìm cách liên kết với với nông dân, hỗ trợ về kỹ thuật và cây giống để sản xuất chuối cung ứng ra thị trường. Gần đây nhất là một công ty chuyên canh tác mắc ca có trụ sở tại TP HCM đang tiến hành tìm quỹ đất để canh tác, sản xuất theo chuỗi khép kín. Tuy nhiên, theo vị lãnh đạo doanh nghiệp này để có quỹ đất rộng là điều không dễ dàng, thêm vào đó, để sản phẩm đạt chuẩn và sạch phải tốn khá nhiều chi phí.  Theo các doanh nghiệp xuất khẩu, nhu cầu chuối nhập khẩu của Nhật Bản, Dubai, Hàn Quốc và các thị trường Trung Đông khá tiềm năng. Do vậy, đầu ra của chuối xuất khẩu Việt Nam đang mở rộng, đặc biệt với những sản phẩm chất lượng cao.  Theo Hiệp hội Rau quả Việt Nam, năm 2016 kim ngạch xuất khẩu rau quả đạt khoảng 2,5 tỷ USD, tăng trên 30% so với cùng kỳ năm trước đó. Dự báo năm nay kim ngạch tiếp tục có sự tăng trưởng mạnh khi đầu năm đã có nhiều đơn hàng xuất khẩu. Số liệu của tổng cục thống kê cho thấy, tháng 1, xuất khẩu rau quả đạt 230 triệu USD, tăng 14% so vời cùng kỳ. Dự báo xuất khẩu rau quả trong năm nay sẽ mang về cho Việt Nam hơn 3 tỷ USD.  Hồng Châu
Ra mắt quỹ đầu tư khởi nghiệp 5 triệu USD  Innovatube vừa chính thức công bố khoản đầu tư mới trị giá 5 triệu USD dành cho các dự án khởi nghiệp trong giai đoạn đầu ở khu vực Đông Nam Á, đặc biệt tập trung vào Việt Nam do từng ghi nhận một số thành công trước đó tại thị trường này.  Dù không hạn chế lĩnh vực đầu tư nhưng dự án khởi nghiệp trong mảng giải pháp cho doanh nghiệp và các công nghệ tiên phong như trí tuệ nhân tạo (AI), tài chính công nghệ (fintech)… sẽ được ưu tiên. Tuy không tiết lộ khoản đầu tư tối thiểu, nhưng Innovatube cho biết sau khi rót vốn sẽ nắm giữ từ 5 đến 10% vốn cổ phần của mỗi dự án.  “Chúng tôi không tìm kiếm những dự án có tầm nhìn hão huyền ở giai đoạn đầu khởi nghiệp. Một vài startup thậm chí chưa có sản phẩm hoàn chỉnh, chứ không nói đến các chỉ số kinh doanh khả quan, vẫn có cơ hội nhận vốn”, ông Hajime Hotta - đồng sáng lập quỹ chia sẻ.  Sau 3 năm hoạt động, Innovatube đã đầu tư vào 9 dự án trong lĩnh vực công nghệ như ứng dụng đăng bán và tìm mua Lozi, nền tảng công nghệ giáo dục trực tuyến Ella… Hầu hết trong những thương vụ này, Innovatube đều là nhà đầu tư đầu tiên.  Phương Đông
Những điểm nghẽn trong mối bang giao 270 tỷ USD giữa Mỹ và Nhật  Mỹ và Nhật Bản có tổng GDP chiếm gần một phần ba toàn cầu. Kim ngạch thương mại cả về hàng hóa và dịch vụ giữa nền kinh tế lớn thứ 1 và thứ 3 thế giới đạt gần 268 tỷ USD năm 2015.  Tuy nhiên, Mỹ đã gượng dậy sau khủng hoảng tài chính, với một nền kinh tế khỏe mạnh hơn Nhật Bản. Còn quốc gia Đông Á đã nhiều năm nay phải vật lộn với tăng trưởng yếu và giảm phát. Dù vậy, với quan điểm về thương mại quốc tế của Tổng thống Donald Trump - người thắng là kẻ có thặng dư, và người thua bị thâm hụt - thì Tokyo đang thắng Washington.  Thặng dư hàng hóa của Nhật Bản với Mỹ năm ngoái là 69 tỷ USD. Nhật Bản hiện đứng thứ 2, chỉ sau Trung Quốc, về đóng góp thâm hụt cho Mỹ.  Việc này sẽ khiến cuộc gặp cuối tuần này giữa Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe và ông Trump có phần khó xử. Các chuyên gia tại Trung tâm Quốc tế học và Chiến lược cho rằng ông Abe có thể "nhấn mạnh sự sâu rộng và tầm quan trọng về quan hệ kinh tế, cũng như những lợi ích họ có thể mang lại cho Mỹ".  Ông Abe và ông Trump gặp nhau tại Trump Tower năm ngoái. Ảnh: AP  Giới truyền thông Nhật Bản thì cho rằng ông Abe có thể sử dụng cách tương tự tỷ phú công nghệ Softbank - Masayoshi Son. Tháng 11 năm ngoái, ông này cam kết đầu tư hàng tỷ USD và tạo ra hàng nghìn việc làm tại Mỹ. Tuy nhiên, cam kết tương tự của ông Abe cũng có thể làm dấy lên câu hỏi làm thế nào quốc gia có khối nợ lớn nhất thế giới chi trả được cho việc này, và sao họ không dùng số tiền đó cho nước mình.  Theo CNN, dưới đây là các vấn đề kinh tế chủ chốt hai bên có thể bàn bạc trong cuộc gặp tại Nhà Trắng cuối tuần này.  1. Các hiệp định thương mại  Ông Abe là người ủng hộ rất nhiệt tình Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), vì kỳ vọng nó có thể giúp hồi sinh Nhật Bản. Trong khi đó, ông Trump lại gọi đây là "một thảm họa" với nước Mỹ. Và một trong những động thái đầu tiên của ông sau khi nhậm chức là ký sắc lệnh rút Mỹ khỏi TPP, đẩy hiệp định này đến bờ vực sụp đổ. Ông cho biết mình thích có hiệp định thương mại với từng quốc gia hơn.  2. Thao túng tiền tệ  Trump đã cáo buộc Nhật Bản giao dịch buôn bán không công bằng từ thập niên 80. Ông liên tục chỉ trích việc này trong chiến dịch tranh cử. Tổng thống Mỹ thậm chí đưa Nhật Bản vào nhóm nước mà ông cho là đang "giết chết" nước Mỹ bằng cách thao túng tiền tệ của mình.  Những lời công kích này cũng chẳng hề dừng lại sau khi ông nhậm chức. "Nhìn xem Trung Quốc đang làm gì kìa. Cả Nhật Bản nữa, trong suốt những năm qua", ông tuyên bố, "Họ chơi chiêu trên thị trường tiền tệ, hạ giá nội tệ và chúng ta thì ngồi đây như những kẻ bù nhìn".  Việc này đã khiến nhiều nước khó hiểu. Từ nhiều năm nay, Nhật Bản đã không còn can thiệp vào nội tệ nữa. "Chúng tôi chẳng hiểu ông ấy đang nói cái gì", Masatsugu Asakawa - nhà ngoại giao tài chính hàng đầu Nhật Bản cho biết. Các nhà kinh tế học cũng nhận định việc Nhật Bản thao túng đồng yen rất khó xảy ra.  3. Cuộc chiến ôtô  Ngành công nghiệp ôtô Nhật Bản cũng có thể là mục tiêu công kích. Ông Trump tháng trước cho biết các hãng xe Mỹ "không thể" bán sản phẩm của mình vào Nhật Bản. Ông Abe thì tuyên bố trước Quốc hội nước mình rằng: "Có lý do khiến Nhật Bản chẳng có bóng xe Mỹ nào. Đó là các hãng xe Mỹ có quảng cáo ở Nhật Bản đâu".  Ông Trump từng đe dọa hãng xe lớn nhất Nhật Bản - Toyota bằng "thuế biên giới mạnh tay" nếu họ tiếp tục kế hoạch xây nhà máy mới ở Mexico. Dù công ty này cho biết nó sẽ không khiến Mỹ mất nhân công nào.  Toyota cũng đáp lại bằng cách nhấn mạnh họ đã đổ hàng tỷ USD vào Mỹ và tạo ra hàng chục nghìn việc làm. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản - Taro Aso thì nói rằng họ "nghi ngờ liệu Tân tổng thống có hiểu Toyota đã làm ra bao nhiêu chiếc xe tại Mỹ hay không".  4. Trung Quốc  Ông Trump đã dành rất nhiều thời gian trong chiến dịch tranh cử để công kích Trung Quốc, thề mạnh tay với nước này về thương mại. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết ông Trump sẽ rất khó làm được điều này nếu không có sự hỗ trợ của các nền kinh tế lớn khác.  "Ông ấy sẽ cần Nhật Bản, các đồng minh khác của Mỹ, cùng các đối tác ở châu Á làm việc với nhau để thúc đẩy Trung Quốc thay đổi chính sách thương mại và đầu tư", Michael Fuchs và Brian Harding - hai nhà phân tích tại Center for American Progress cho biết.  Việc ông Trump nhanh chóng rút Mỹ khỏi TPP cũng không phải khởi đầu thuận lợi cho nỗ lực này. Trung Quốc thậm chí đang thúc đẩy hiệp định thương mại riêng, được đánh giá là lựa chọn khả thi nhất thay thế TPP.  Hà Thu (theo CNN)
Xăng RON 95-III và RON 95-IV được bán tại Việt Nam  Từ tháng 1, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) chính thức kinh doanh xăng RON 95 khí thải mức III và xăng RON 95 khí thải mức IV (RON 95-III và RON 95-IV). Động thái này nhằm thực hiện Quyết định số 49/2011/QĐ-TTg ngày 1/9/2011 của Chính phủ và các hướng dẫn về lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ôtô, xe mô tô hai bánh sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới.  Theo lãnh đạo Petrolimex, xăng RON 95-III và RON 95-IV có các chỉ tiêu chất lượng vượt trội so với loại xăng RON 95-II đang sử dụng trên thị trường. Theo đó, hàm lượng chì, lưu huỳnh, benzen và olefin đều thấp hơn so với xăng RON 95-II nên bảo vệ động cơ và giảm khí hiệu ứng nhà kính.  Petrolimex là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam kinh doanh hai loại xăng RON 95 mới.  Hiện xăng RON 95-IV được bán tại các tỉnh phía Bắc (từ Hà Tĩnh trở ra) và TP HCM; xăng RON 95-III bán tại các tỉnh phía Nam (từ Quảng Bình trở vào). Giá bán của cả hai điều hành theo cơ chế thị trường của cơ quan quản lý.  Cập nhật tại website của Petrolimex, hiện giá xăng RON 95-IV có mức cao nhất là 18.440 đồng một lít (vùng 1) và 18.800 đồng một lít (vùng 2). Mỗi lít xăng RON 95-III bằng giá của RON 95-II ở mức 18.290 đồng và 18.650 đồng áp dụng tương ứng cho vùng 1 và vùng 2.  RON 95-III và RON 95-IV phù hợp với các dòng xe hơi cao cấp.  Petrolimex đang trong tiến trình cổ phần hóa, tái cấu trúc và bán cổ phiếu cho cổ đông chiến lược nước ngoài đến từ Nhật Bản.  Là doanh nghiệp nhà nước, thời gian qua, tập đoàn có nhiều đổi mới trong công tác quản trị doanh nghiệp. Đây là đơn vị đầu tiên ứng dụng thành công hệ thống quản trị nguồn nhân lực (ERP); phần mềm quản lý cửa hàng xăng dầu (EGAS), ứng dụng hệ thống thu hồi hơi xăng (VRU) trong quá trình xuất xăng dầu ra các phương tiện vận tải bộ; đầu tư hệ thống chữa cháy tự động tại các cửa hàng xăng dầu và thử nghiệm thành công bể chứa 2 lớp SF theo công nghệ Nhật Bản.  Thời gian qua, Petrolimex đầu tư hạ tầng cho các đơn vị bán lẻ nhằm tạo nên bản sắc riêng cho tập đoàn.  Từ năm 2010, Petrolimex thay đổi hệ thống nhận diện thương hiệu tạo sự khác biệt trước bối cảnh có thêm nhiều đầu mối kinh doanh xuất nhập khẩu xăng dầu tại Việt Nam.  Bên cạnh việc lắp đặt hệ thống camera an ninh tại các cửa hàng xăng dầu, Petrolimex đang nghiên cứu đồng bộ quy trình bán hàng 5 bước nhằm áp dụng rộng rãi đến cán bộ nhân viên bán lẻ xăng dầu tạo bản sắc văn hóa tập đoàn.  Mới đây, trong top 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á do Neilsen công bố, Petrolimex đứng thứ 3 trong 10 doanh nghiệp Việt được xếp hạng.  Theo lãnh đạo Petrolimex, xăng RON 95-III và RON 95-IV có chất lượng vượt trội so với xăng RON 95-II ở 4 chỉ số dưới đây.  Số thứ tự Các chỉ số Mức chất lượng Phương pháp thử Mức II Mức III Mức IV 1 Hàm lượng chì, g/l, max 0,013 0,013 0,005 TCVN 7143 (ASTM D3237) 2 Hàm lượng lưu huỳnh, mg/kg, max 350 150 50 TCVN 6701 (ASTM D2622) TCVN 7760 (ASTM D5453) 3 Hàm lượng benzen, % thể tích, max 2,5 2,5 1,0 TCVN 6703 (ASTM D3606) TCVN 3166 (ASTM D5580) 4 Hàm lượng olefin, % thể tích, max 38 30 30 TCVN 7330 (ASTM D1319)  Thanh Thư
Giá vàng, đôla cùng đi lên sau nghỉ Tết  Giá vàng vượt 37 triệu đồng trong ngày đầu làm việc của năm Đinh Dậu.  Cuộc họp chính sách đầu tiên của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sau khi tân tổng thống Donald Trump nhậm chức đã kết thúc mà không có sự thay đổi nào về lãi suất đôla Mỹ. Trong khi đó, giới chuyên môn vẫn dự báo lãi suất có thể tăng 3-4 lần trong năm nay. Nhờ vậy, giá kim loại quý này tăng mạnh và tiến sát 1.215 USD. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng đang giao dịch ở 1.213 USD. Quy đổi tiền Việt, giá vàng khoảng 33,1 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí gia công)  Mức giá này vẫn thấp hơn vàng nội gần 4 triệu đồng mỗi lượng do ngày đầu tiên mở cửa sau kỳ nghỉ Tết, các thương hiệu cũng đồng loạt tăng giá. Lúc 9h, giá vàng miếng SJC được Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán ở 36,9-37,3 triệu đồng, mỗi lượng tăng hơn 200.000 đồng chiều bán ra so với giá đóng cửa những ngày nghỉ Tết. Tương tự, giá mua bán tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) là 37,1-37,4 triệu đồng.  Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND tăng 30 đồng ở cả hai chiều mua bán khi các nhà băng giao dịch ở 22.590-22.660 đồng một đôla. Tại thị trường tự do, giá USD cũng đang tiệm cận vùng 23.000 đồng khi được mua bán ở 22.920-22.970 đồng.
9 lý do Bình Dương làm được căn hộ 100 triệu đồng  Từng khảo sát và nghiên cứu mô hình căn hộ 100 triệu đồng tại Bình Dương 3 năm trước, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa - Trần Khánh Quang cho biết, loại căn hộ siêu rẻ này đã hội tụ được gần như mọi điều kiện tốt nhất để tiết kiệm, cắt giảm các chi phí. Ông Quang đánh giá có nhiều yếu tố thuận lợi hỗ trợ chủ đầu tư là Tổng công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp (Becamex) thực hiện được căn hộ siêu rẻ này.  Quỹ đất đô thị tại Bình Dương dồi dào, giá lại rẻ: Cách đây 3 năm giá đất thổ cư sẵn sàng xây dựng nhà ở tại tỉnh này phổ biến ở mức 2 triệu đồng mỗi m2. Đây là điều kiện thuận lợi bậc nhất đối với một dự án nhà ở. Bởi lẽ, xét tổng giá trị suất đầu tư chung cư trong các đô thị lớn, chi phí đất chiếm 35-40%.  Bình Dương là đô thị mới, hạ tầng đồng bộ: Dự án căn hộ 100 triệu đồng Becamex xây dựng tại Bình Dương nằm trong khu công nghiệp Việt Nam Singapore đã được quy hoạch bài bản, đầu tư hạ tầng hoàn chỉnh. Sự đồng bộ này giúp cho quá trình xây dựng thuận lợi, tiết kiệm được thời gian, tiền bạc, đặc biệt là khi đấu nối các hạ tầng kỹ thuật.  Khu nhà ở có giá 100 triệu đồng mỗi căn tại Bình Dương. Ảnh: M.D  Thời điểm triển khai dự án thuận lợi: Becamex lên kế hoạch và xây dựng dự án căn hộ 100 triệu đồng rơi vào năm 2013-2014, năm 2015 khánh thành và bàn giao giai đoạn đầu tiên, sau đó xây giai đoạn tiếp theo. Năm 2013 thị trường bất động sản vẫn chưa lộ rõ dấu hiệu khởi sắc, hầu như tất cả các tỉnh thành trên cả nước đều ủng hộ các doanh nghiệp làm nhà giá rẻ, nhà xã hội. Vạch xuất phát của dự án căn hộ 100 triệu đồng được xem là gặp thiên thời, địa lợi.  Quy trình đầu tư xây dựng khép kín: Becamex đã xây dựng căn hộ 100 triệu đồng dựa trên hệ thống các công ty con có đủ các ngành nghề hỗ trợ từ công ty chuẩn bị quỹ đất, sản xuất vật tư đến công ty thiết kế, xây dựng, hoàn thiện dự án. Đây là điều kiện thuận lợi về mặt nhân hòa. Lợi nhuận nhà ở xã hội tại dự án này, theo quy định không quá 10% nhưng bù lại, các công ty con vẫn tự nuôi sống mình được nhờ có doanh thu và lợi nhuận từ việc sản xuất, cung ứng vật tư, xây dựng...  Sản xuất hàng loạt: Các căn hộ 100 m2 được xây dựng có cùng hệ mô đun kiến trúc (module nhà), có nghĩa là xây dựng giống nhau và sản xuất hàng loạt. Mỗi căn hộ từ lầu 1 đến lầu 4 đều có chiều rộng 5m và dài 4m. Hành lang, lối đi chung giữa 2 căn hộ là 1,4m. Riêng căn hộ tầng trệt có chiều rộng 5m và dài 9,4m. Việc xây dựng theo cùng hệ mô đun này giúp tiết kiệm chi phí và thời gian xây dựng do không phải xử lý quá nhiều khâu, không mất chi phí thiết kế. Nếu tính bình quân, giá thành xây dựng mỗi m2 căn hộ này vào khoảng 4 triệu đồng.  Có sự linh động về giá bán: Trong khu căn hộ 100 triệu đồng này có sự đa dạng chủng loại và giá bán. Cụ thể, các căn hộ tầng trệt có cùng diện tích nhưng giá bán gấp 4-5 lần, vào khoảng 400-500 triệu đồng một căn. Ngoài ra, trong dự án cũng có thêm loại căn hộ giá 150 triệu đồng để người mua dễ lựa chọn theo nhu cầu.  Không xây cao tầng: Các căn hộ chung cư dưới 10 tầng thường không đầu tư thang máy, tiết kiệm được khá nhiều chi phí xây dựng, lắp đặt máy móc. Dự án căn hộ 100 triệu đồng xây không quá 6 tầng, tức nằm trong nhóm các dự án tiết kiệm được chi phí này.  Được sự ủng hộ mạnh mẽ của tỉnh Bình Dương về các thủ tục pháp lý trong quá trình xây dựng dự án căn hộ 100 triệu đồng. Mặt khác, dự án còn được miễn, giảm tiền sử dụng đất, thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp. Ngoài ra, người mua căn hộ 100 triệu đồng còn được chọn hình thức trả góp.  Bình Dương "vượt rào" chấp nhận mô hình căn hộ 20-30 m2: Đây cũng được đánh giá là tỉnh có quan điểm khá thoáng khi chấp nhận mô hình nhà chung cư siêu nhỏ này trong khi TP HCM vẫn còn nhiều băn khoăn. Căn hộ 100 triệu đồng điển hình có diện tích sàn 20 m2, gác lửng 10 m2 - tuy khá khiêm tốn nhưng được thiết kế khoa học, có cửa sổ đón ánh sáng và gió tự nhiên nên vẫn đáp ứng được nhu cầu an cư của người dân.  Vũ Lê ghi
VCCI: Doanh nghiệp khó cạnh tranh nếu xăng 'gánh' 8.000 đồng thuế môi trường  Quan điểm này được VCCI nêu trong văn bản góp ý với Bộ Tài chính về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Luật thuế bảo vệ môi trường, trong đó có đề xuất tăng kịch khung thuế bảo vệ môi trường với xăng lên 8.000 đồng một lít.  Theo bản dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Luật thuế bảo vệ môi trường vừa được Bộ Tài chính - cơ quan được giao soạn thảo - công bố và lấy ý kiến, lại đưa ra mức khung cao gấp đôi, tăng từ 4.000 lên 8.000 đồng trên mỗi lít.  Không chỉ xăng, nhiên liệu bay cũng tăng mức trần lên 6.000 đồng còn dầu diesel, dầu madút, dầu nhờn kịch khung là 4.000 đồng mỗi lít. Ngoài ra, trong bản dự thảo này, Bộ Tài chính cũng đề xuất tính thuế bảo vệ môi trường với cả xăng E5, xăng E10.  Mỗi lít xăng có thể "gánh" 8.000 đồng thuế bảo vệ môi trường, theo dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Luật thuế bảo vệ môi trường.  Ông Đậu Anh Tuấn - Trưởng ban Pháp chế VCCI cho rằng, nếu mục tiêu chính sách là hạn chế tác động môi trường thông qua việc hạn chế tiêu thụ xăng dầu, thì việc tăng thuế không mang lại hiệu quả đáng kể.  Dẫn lại báo cáo của Bộ Tài chính, ông Tuấn cho biết năm 2016 mức đóng góp của thuế bảo vệ môi trường trong tổng thu ngân sách là 4,1%, với 99% trong số đó đến từ xăng dầu. Nếu cộng cả thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, và thuế VAT thì mức đóng góp của ngành xăng dầu vào khoảng 9,8% tổng thu ngân sách. Nếu mức thuế mới kịch khung được áp dụng và loại bỏ thuế nhập khẩu theo lộ trình thì mức đóng góp lên đến khoảng 15% tổng thu ngân sách.  “Đây là tỷ lệ rất lớn và không có lợi cho kết cấu ngân sách quốc gia”, ông Tuấn nhấn mạnh.  Vì thế, đại diện VCCI đánh giá, về dài hạn, việc nới khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu nhằm bảo đảm thu ngân sách sẽ là giải pháp lợi bất cập hại. Điều này sẽ làm giảm áp lực chuyển đổi hệ thống tài chính quốc gia theo hướng bền vững hơn.  Ngoài ra, xét ở khía cạnh điều chỉnh hành vi của người dân xuất phát từ tác động của tăng thuế đối với xăng dầu là tương đối thấp trong khi chi phí xã hội phải bỏ ra lại rất lớn. Như ở Trung Quốc xăng tăng giá 1% thì lượng tiêu thụ xăng dầu chỉ giảm 0,196-0,497%, ở Mỹ là 0,26-0,58%... và so với nhiều công cụ chính sách khác để cắt giảm phát thải như đầu tư cho giao thông công cộng, đường sắt, đổi mới công nghệ… thì chính sách thuế đối với xăng dầu tốn kém hơn mà hiệu quả lại thấp hơn.  “Xét về cả nhu cầu cắt giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính lẫn tính khả thi của việc cắt giảm phát thải dựa trên chính sách tăng thuế đối với xăng dầu đều không đáp ứng”, ông Đậu Anh Tuấn nhận xét.  Trước lập luận của Bộ Tài chính cho rằng việc tăng thuế với xăng dầu nhằm bù vào khoản hụt thu từ các hiệp định thương mại, ông Tuấn không đồng tình và bày tỏ nếu tăng thuế đối với xăng dầu để bù lại sẽ khiến các doanh nghiệp Việt Nam mất lợi thế cạnh tranh trước các đối thủ nước ngoài.  Chưa kể, các ngành sản xuất trong nước như vận tải, thủy sản, nông nghiệp... sẽ chịu tác động đầu tiên. Là nhiên liệu đầu vào nên tỷ trọng xăng dầu trong cơ cấu giá thành một số ngành là đáng kể. Đơn cử, với ngành vận tải, tỷ trọng chi phí nhiên liệu chiếm 25-35% đối với xe chạy xăng, 35-45% đối với xe chạy dầu. Tương tự ngành thủy hải sản tỷ trọng này là 33-59% cơ cấu giá thành. Trong nông nghiệp chi phí vận chuyển hàng hóa cũng thường chiếm từ 35-40% cơ cấu giá thành…  Các ngành này có nhiều đối tượng yếu thế và đang trong giai đoạn hiện đại hóa, chuyển từ thủ công sang cơ giới. Nếu chi phí xăng dầu tăng có thể làm giảm động lực chuyển đổi cơ giới hóa của nông dân.  Do đó, “việc tăng thuế đối với xăng dầu cần được đánh giá tác động một cách bài bản và khách quan đối với toàn bộ nền kinh tế và phúc lợi xã hội của đất nước”, ông Tuấn nói và đề xuất cụ thể đánh giá này cần dựa trên 3 giả thuyết về mức thuế suất là mức sàn, mức trần và mức trung bình.  Cũng tại văn bản góp ý này, VCCI cho rằng không nên thay thế thuế nhập khẩu bằng thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu, dù việc giảm thuế nhập khẩu có thể làm giảm thu ngân sách.  “Thuế bảo vệ môi trường cũng giống như thuế tiêu thụ đặc biệt, là nguồn thu không bền vững. Trong khi đó giải pháp căn cơ nhất khi giảm thu ngân sách từ thuế nhập khẩu là cần chuyển hướng sang các khoản thu có tính bền vững cao, cắt giảm chi tiêu công”, ông Tuấn nói.  Bên cạnh đó, nếu các loại thuế như thuế bảo vệ môi trường đóng góp đáng kể trong tổng thu ngân sách sẽ khiến Nhà nước bị đặt vào vị trí xung đột lợi ích, giữa chính sách hạn chế tiêu dùng một số loại mặt hàng trong khi chính bộ máy Nhà nước lại được nuôi sống từ chính mặt hàng đó. Ví dụ điển hình là trường hợp chính quyền tỉnh Hà Tĩnh khuyến khích người dân uống bia để tăng thu cho tỉnh mà báo chí đã phản ánh.
Những năm gần đây, bà con nông dân huyện Đầm Hà đã chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi; tích cực đưa một số cây, con mới vào nuôi trồng mang lại hiệu quả kinh tế cao. Anh Phan Quốc Hưng ở thôn Xóm Giáo, xã Đầm Hà, huyện Đầm Hà là một trong những hộ nông dân đầu tiên mạnh dạn trồng nấm linh chi quy mô lớn. Mô hình này cũng trở thành "cần câu cơm" giúp anh Hưng và nhiều bà con khác tại Đầm Hà, Quảng Ninh vươn lên làm giàu.  Nấm linh chi phát triển tốt tại trang trại của anh Hưng. Ảnh: Bizmedia.  Giai đoạn chạm nghề, sau khi tìm hiểu cách làm tại địa phương, anh Hưng cùng vợ học thêm các kỹ thuật trồng nấm ở Sở Nông nghiệp, qua Internet, sách báo... Từ kinh nghiệm tích lũy tại các khóa học, anh chủ động tìm hướng đi để khắc phục những nhược điểm khiến nấm bị bệnh, úng nước và mạnh dạn cải tiến kỹ thuật.  Ở vụ đầu tiên, anh Hưng thí điểm trồng trên một diện tích nhỏ nhưng nấm sinh trưởng tốt, mang lại nguồn thu nhập khá hơn so với trồng lúa. Hiện tại, với diện tích trên 300m2, gia đình anh trồng hơn 25.000 bịch nấm, mỗi năm cho thu hoạch 3 vụ, thu về cả tỷ đồng.  Theo anh Hưng, điều quan trọng khi trồng nấm là ở khâu chọn giống, kỹ thuật, vệ sinh và khử trùng tốt để nấm không bị sâu bệnh. Tại cơ sở của gia đình anh, nấm được trồng theo phương pháp treo giàn, không phủ đất. Điều này giúp hạn chế dịch bệnh phát sinh, tận dụng tối đa diện tích và giảm chi phí đầu vào.  Anh cũng nhận thấy, nấm linh chi là loại dược liệu ưu việt, gồm các thành phần khoáng tố vi lượng như germanium hữu cơ, vanadium, crôm… cùng hợp chất polysaccharides và triterpenoids - nhân tố quan trọng trong phòng chống ung thư, dị ứng, lão hóa, xơ vữa, đông máu nội mạch, giúp điều chỉnh dẫn truyền thần kinh. Những lợi ích mang lại cho sức khỏe từ việc sử dụng nấm linh chi khiến anh càng có thêm động lực đầu tư cho mô hình trồng nấm.  Nấm linh chi tại cơ sở của anh Hưng cho sản lượng cao, chất lượng đồng đều. Ảnh: Bizmedia.  Ngoài việc áp dụng các kỹ thuật học được, anh liên tục thí điểm những giống nấm linh chi từ Thanh Hóa, Đồng Nai. Nếu giống nấm ở vùng nào cho năng suất cao, anh sẽ áp dụng giống ở vùng đó.  Bắt đầu nghề trồng nấm từ năm 2013, sau 3 năm phát triển, hợp tác xã sản xuất và tiêu thụ nấm linh chi Đầm Hà đang dần khẳng định hướng đi đúng trong sản xuất nông nghiệp. Đây cũng là một trong những sản phẩm của Đầm Hà được chọn tham gia chương trình "Mỗi xã, phường một sản phẩm" do Quảng Ninh tổ chức.  Hiện nay, do đời sống tăng cao, người dân ngày càng quan tâm tới sức khỏe nên nhu cầu nấm linh chi cho thị trường cũng lớn hơn. Các nghiên cứu khoa học cho thấy, loại dược liệu này được sử dụng nhiều trong hỗ trợ điều trị các chứng bệnh như thiểu năng tuần hoàn não, huyết áp, mỡ máu, suy nhược thần kinh, gan, thận, giảm quá trình lão hóa của cơ thể… Nấm linh chi còn góp phần ngăn ngừa ung bướu, hỗ trợ điều trị sau xạ trị, hóa trị.  Theo anh Hưng, với sản lượng nấm như hiện tại, trang trại của anh chỉ đủ cung cấp cho thị trường nội địa. Do vậy, thời gian tới, anh sẽ tiếp tục vận động bà con trong khu vực nhân rộng mô hình trồng nấm linh chi nhằm tăng sản lượng, hướng tới xuất khẩu nhằm nâng cao giá trị hàng hóa.  Vân Sơn
Thu giấy phép thêm 2 doanh nghiệp bán hàng đa cấp  Theo thông tin từ Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương), cơ quan này vừa thông báo chấm dứt hoạt động kinh doanh của hai doanh nghiệp đa cấp là Công ty TNHH Triwonder International và Công ty TNHH Isagenix Việt Nam.  Công ty TNHH Triwonder International (địa chỉ Tầng 15, tòa nhà An Phú, 24 Hoàng Quốc Việt, Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội) do ông Nguyễn Anh Sơn làm người đại diện pháp luật bị chấm dứt kinh doanh đa cấp trên toàn quốc từ 12/10/2016. Lý do là doanh nghiệp này đã không triển khai hoạt động bán hàng đa cấp trong 12 tháng liên tục từ ngày được cấp Giấy chứng nhận.  Doanh nghiệp thứ 2 bị nhà chức trách tước quyền kinh doanh là Công ty TNHH Isagenix Việt Nam có địa chỉ tại Ô số 2, Tầng M, Tòa nhà Sông Hồng, Số 165 Thái Hà, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội. Công ty do ông Kevin Patricks Adams làm người đại diện theo pháp luật và bị cấm kinh doanh đa cấp từ 14/3/2016.  Cục Quản lý cạnh tranh yêu cầu trong thời gian 90 ngày với Công ty Triwonder International và 30 ngày với Isagenix Việt Nam, hai doanh nghiệp phải có trách nhiệm hoàn thành nghĩa vụ với người tham gia bán hàng đa cấp.  Riêng Công ty Isagenix Việt Nam còn được đề nghị giải toả số tiền ký quỹ với lý do doanh nghiệp này giải thể, chấm dứt kinh doanh đa cấp trên phạm vi toàn quốc.  Anh Minh
Singapore là nhà đầu tư FDI lớn nhất của Việt Nam trong tháng đầu năm  Theo số liệu tháng 1/2017 của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch & Đầu tư), cả nước có 175 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký trên 1,2 tỷ USD. Tổng vốn đăng ký tăng thêm của 76 dự án là 179,1 triệu USD. Vốn góp, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài khoảng 165 triệu USD. Tổng vốn đăng ký mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần là 1,58 tỷ USD, tăng gần 10% so với cùng kỳ 2016.  Singapore lần đầu trở thành nhà đầu tư FDI lớn nhất tại Việt Nam, với tổng vốn 477,8 triệu USD. Hàn Quốc và Trung Quốc đứng 2 vị trí tiếp theo với 471,2 triệu USD và 338,3 triệu USD.  Công nghiệp chế biến, chế tạo vẫn là lĩnh vực thu hút vốn FDI lớn nhất trong tháng 1/2017.  Có 16 lĩnh vực sản xuất kinh doanh được các nhà đầu tư đổ vốn trong tháng qua, chủ yếu vào các dự án ngành công nghiệp chế biến, chế tạo và hoạt động kinh doanh bất động sản, lần lượt là 1,04 tỷ USD và 314,8 triệu USD. Đứng thứ 3 là lĩnh vực bán buôn, bán lẻ với vốn đầu tư đăng ký 88,75 triệu USD.  Trong 37 tỉnh thành phố được nhà đầu tư quan tâm, Bình Dương là địa phương thu hút nhiều vốn FDI nhất với số vốn đăng ký là 696,3 triệu USD, chiếm 43,8% tổng vốn đầu tư. Kế đến là TP HCM với 201,2 triệu USD và Bắc Giang 159,4 triệu USD.  Trong số 4 dự án đầu tư trên 100 triệu USD được cấp giấy chứng nhận trong tháng 1/2017, có 3 trường hợp thuộc về Bình Dương, gồm dự án Khu công nghiệp Việt Nam Singapore III vốn đầu tư 284,75 triệu USD; dự án Sản xuất sợi lốp KVT-1 có vốn 220 triệu USD và dự án Công ty cổ phần Tetra Pak Bình Dương với 124 triệu USD.  Anh Minh
CEO Uber rời ban cố vấn của Donald Trump  "Hôm nay tôi đã nói chuyện với Tổng thống về sắc lệnh nhập cư của ông ấy và những vấn đề nó gây ra với cộng đồng của chúng ta. Tôi cũng cho ông ấy biết mình không tham gia vào hội đồng cố vấn kinh tế nữa. Tham gia nhóm này không đồng nghĩa chúng tôi ủng hộ mọi quyết định của ông ấy. Nhưng nó sẽ hiểu lầm", ông cho biết.  Kalanick là một trong 19 lãnh đạo doanh nghiệp tham gia nhóm này. Họ dự định có cuộc họp đầu tiên hôm nay.  Cuối tuần trước, ông Trump đã ký sắc lệnh cấm tạm thời người dân từ 7 nước theo đạo Hồi nhập cảnh vào Mỹ. Các hãng công nghệ rất giận dữ với thông tin này, đặc biệt là các công ty thành lập bởi người nhập cư. "Sắc lệnh này đang ảnh hưởng đến rất nhiều người trên khắp nước Mỹ. Các gia đình bị chia rẽ, người dân mắc kẹt ở nước ngoài và tâm lý lo sợ rằng Mỹ không còn là nơi chào đón người nhập cư nữa", ông cho biết. Dù vậy, Kalanick vẫn khẳng định mối quan hệ với ông Trump, cho biết việc này là cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ của Uber.  CEO Uber - Travis Kalanick rút khỏi ban cố vấn vì sợ bị hiểu nhầm. Ảnh: Reuters  Động thái rút khỏi ban cố vấn của Kalanick đã được nhiều tổ chức ủng hộ. "Việc này thể hiện sự đoàn kết với những lái xe nhập cư - những người đã giúp gây dựng nên Uber", Jim Conigliaro, Jr. - nhà sáng lập tổ chức phi lợi nhuận The Independent Drivers Guild cho biết.  Ban cố vấn của ông Trump có nhiệm vụ trao đổi với Tổng thống, đưa ra những quan điểm khách quan về ảnh hưởng của các chính sách lên nền kinh tế và việc làm. Ngoài Kalanick, những thành viên khác trong nhóm này còn có CEO Morgan Chase - Jamie Dimon, CEO GE - Jack Welch, Elon Musk của Tesla, Mary Barra của General Motors hay Jim McNerney của Boeing.  Hôm qua, Uber cũng dừng hoạt động tại Đài Loan (Trung Quốc) sau khi bị giới chức tại đây phạt hàng triệu USD. Họ cho rằng hoạt động của Uber là phi pháp và chỉ cho phép họ vận hành như một hãng công nghệ, chứ không được cung cấp dịch vụ giao thông.  Từ tháng 9/2014 đến đầu tháng trước, Uber đã bị phạt hơn 2,4 triệu USD và có thể còn phải nộp thêm nữa. Họ hy vọng việc ngừng hoạt động sẽ giúp chính quyền Đài Loan suy nghĩ lại.  Hà Thu (theo CNN)
Vinasun 'đổ lỗi' tăng trưởng chậm do Uber và Grab  Báo cáo tài chính vừa được Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun, MCK: VNS) công bố cho thấy, một số chỉ tiêu kinh doanh của công ty trong năm qua có dấu hiệu bị chững lại do sự cạnh tranh thị phần quyết liệt từ Uber và Grab.  Cụ thể, Vinasun ghi nhận 1.028 tỷ đồng doanh thu thuần trong quý IV/2016 và lũy kế cả năm đạt 4.305 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu từ cung cấp dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi chiếm 96,1%, ước đạt 4.139 tỷ đồng. Lũy kế lợi nhuận sau thuế của công ty năm qua đạt 295,6 tỷ đồng, giảm nhẹ so với mức 318,4 tỷ đồng của cùng kỳ năm trước.  Khoảng hai năm gần đây, Vinasun khá thận trọng khi đề ra mục tiêu kinh doanh nhưng thực tế doanh thu vẫn chưa hoàn thành kế hoạch dù đã tiến sát mốc 4.325 tỷ đồng. Kể từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán, đây là năm thứ 9 liên tiếp doanh thu tăng trưởng so với cùng kỳ nhưng tốc độ bị thu hẹp đáng kể do vấp phải sự cạnh tranh gay gắt từ các hãng taxi công nghệ, từ mức duy trì đều đặn 17,4% một năm trong giai đoạn 2011-2015 thì nay giảm xuống chỉ còn 5,5%.  Dù áp dụng nhiều cải tiến, nhưng tình hình doanh thu của Vinasun vẫn gặp khó khăn.  Trong năm qua, Vinasun triển khai nhiều hoạt động nhằm giữ lại thị phần nên chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp và các khoản khác đồng loạt tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước. Nổi bật trong số này là khoản tiền 1.015 tỷ đồng đầu tư mua mới phương tiện vận tải, ước tính đến cuối năm hãng sở hữu đội xe khoảng 6.141 chiếc có giá trị lên đến 2.400 tỷ đồng.  Ngoài ra, chi phí nhân công cũng tăng lên mức 2.276 tỷ đồng. Số tiền này được cho là sử dụng để tăng mức chiết khấu và ưu đãi cho đội ngũ tài xế. Phân tích của Công ty cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cũng cho thấy, việc áp dụng ứng dụng đặt xe trên điện thoại di động cùng với vận hành dòng xe sang Vcar tiêu tốn khoản chi phí không nhỏ trong năm qua.  Tại đại hội cổ đông thường niên diễn ra hồi tháng 4/2016, lãnh đạo Vinasun nhận định thị trường taxi đang bị cạnh tranh quyết liệt và chính sự xuất hiện Uber và Grab khiến công ty chịu nhiều thiệt hại, đồng thời cũng là nguyên nhân khiến việc đặt kế hoạch lợi nhuận giảm 20% so với cùng kỳ.  Theo lãnh đạo Vinasun, công ty đang tái cấu trúc hoạt động và đưa ra nhiều mô hình kinh doanh phù hợp, đa dạng để người dùng lựa chọn. Điển hình là cách đây nửa năm, Vinasun bắt đầu thí điểm sử dụng ứng dụng công nghệ để hỗ trợ và quản lý kết nối vận tải hành khách theo hợp đồng đối với loại xe từ 9 chỗ trở xuống. Việc thí điểm được thực hiện ở 8 tỉnh thành, các xe tham gia đề án này không phải gắn biển hiệu và số điện thoại.  Công ty còn cho biết sẽ giảm giá cước để tăng khả năng cạnh tranh, cụ thể dự kiến giá cước bình quân từ 16.000 đồng một km sẽ giảm xuống còn 15.000 đồng và điều chỉnh theo tình hình thực tế. Song song đó, Vinasun phối hợp với các ngân hàng và trung tâm thanh toán để áp dụng chính sách khuyến khích khách hàng thanh toán trực tuyến, thanh toán không dùng tiền mặt thông qua ứng dụng.  Phương Đông
Làm gì để sinh lời với 500 triệu đồng dịp Tết?  Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net  Tôi là nữ, năm nay 34 tuổi, độc thân. Hiện tại tôi đang làm việc cho một công ty truyền thông ở TP HCM với mức lương ổn định là 18 triệu đồng mỗi tháng.  Tôi đã đi làm được hơn 5 năm và tích cóp được hơn 500 triệu đồng. Thời gian qua, số tiền này tôi gửi tiết kiệm nhưng nghĩ lại số lời không được bao nhiêu. Giờ số tiền trên đến hạn ngay sát Tết, liệu tôi có nên rút ra để đầu tư vào thứ gì khác, chẳng hạn như mua vàng hay không? Tuy nhiên, tôi sợ qua Tết nhiều người có dư dả tiền để mua vàng, giá lại hạ thì thiệt đơn thiệt kép. Rất mong nhận được sự góp ý, chia sẻ chân tình của mọi người.
Người giàu nhất Trung Quốc khó mang tỷ USD ra nước ngoài  Nguồn tin này tiết lộ công ty của ông - Dalian Wanda gặp trở ngại trong việc mang tiền ra khỏi Trung Quốc để trả cho thương vụ này. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để khẳng định vụ mua bán đã đổ bể. Wang hiện là người giàu nhất Trung Quốc với 31,3 tỷ USD tài sản, theo Forbes.  Wanda thông báo thương vụ trị giá 1 tỷ USD này năm ngoái. Sau khi hoàn tất, Dick Clark sẽ mở ra cánh cửa giúp họ lần đầu tấn công mảng sản xuất chương trình truyền hình tại Mỹ. Dick Clark sản xuất rất nhiều chương trình âm nhạc và lễ trao giải, như "So You Think You Can Dance" hay giải thưởng "Quả cầu vàng".  Wang Jianlin gần đây mua rất nhiều công ty giải trí tại Mỹ. Ảnh: Bloomberg  Khó khăn của Wanda cũng là của nhiều công ty Trung Quốc khác. Năm ngoái, các doanh nghiệp nước này đã công bố số thương vụ M&A với giá trị kỷ lục. Tuy nhiên, các biện pháp kiểm tra gắt gao và hạn chế đổi tiền của giới chức đang khiến các thương vụ này gặp khó.  Kế hoạch bán cổ phần tại một mỏ ở Australia của Barrick Gold Corp cho một công ty Trung Quốc đang bị đình trệ. Do người mua chưa thể gom đủ nguồn tiền cần thiết cho thương vụ 1,3 tỷ USD này.  Cuối năm ngoái, giới chức Trung Quốc cho biết họ đang theo dõi sát sao các thương vụ mua bán "bất hợp lý" ở nước ngoài. Đây là nỗ lực mới nhất nhằm ngăn dòng vốn chảy khỏi Trung Quốc và giúp đồng NDT không bị mất giá.  Dòng vốn rời Trung Quốc đã tăng tốc vài tháng gần đây, khi NDT có năm mất giá mạnh nhất so với USD kể từ 1994, với mức giảm 6,5%. Theo Bloomberg Intelligence, chỉ trong 11 tháng, 739 tỷ USD đã rời khỏi Trung Quốc. Dù vậy, giá NDT tại thị trường nước này đã hồi phục trong tháng 1, với mức tăng 1% trong bối cảnh USD yếu đi.  Hà Thu (theo Bloomberg)
Deutsche Bank: Việt Nam thiệt lớn nếu Trump đánh thuế như với Mexico  Deutsche Bank vừa công bố tính toán thiệt hại về thương mại với Mỹ của nhiều quốc gia, trong trường hợp bị áp thuế như Mexico. Sau quốc gia láng giềng phía Nam của Mỹ, các đối tác như Canada và nhiều nền kinh tế phụ thuộc vào sản xuất tại châu Á, như Việt Nam, Malaysia và Thailand cũng sẽ chịu tác động lớn. Tính theo tỷ lệ thương mại ròng bị ảnh hưởng trên GDP, Mexico thiệt hại tới 6,5%. Con số này của Việt Nam vào khoảng 4,6%. Theo sau là Canada (4,5%) và Malaysia (2,7%).  "Mức độ thiệt hại theo quan điểm của chúng tôi sẽ là rất lớn", hai nhà kinh tế học tại Deutsche Bank - Robin Winkler và George Saravelos cho biết. "Chúng tôi cho rằng khoản thuế này là một trong những rủi ro lớn nhất đẩy USD lên cao trong thời gian tới".  Tính trên GDP, thương mại của Việt Nam chịu ảnh hưởng lớn chỉ sau Mexico. Biểu đồ: Bloomberg  Cuối tuần trước, Nhà Trắng cho biết chính phủ đang cân nhắc áp thuế 20% đối với các hàng hóa nhập khẩu từ Mexico, để lấy kinh phí chi trả việc xây dựng bức tường ngăn cách biên giới hai nước. Mục đích của việc này là thu hẹp thâm hụt thương mại và tăng tính cạnh tranh cho hàng xuất khẩu trong nước. Vì thế, thiệt hại với đối tác thương mại của Mỹ phần nào phụ thuộc vào nhu cầu của người Mỹ với sản phẩm của đối tác thương mại.  Ví dụ, nếu độ nhạy cảm của nhu cầu cao, các đối tác thương mại sẽ bị tác động lớn khi giá cả thay đổi. Nói cách khác, nếu máy móc được làm tại Đài Loan (Trung Quốc) để bán sang Mỹ bất chợt đắt hơn 10% sau thuế, người mua có thể chuyển sang hàng Mỹ.  Chiến lược áp thuế này sẽ giúp Mỹ giảm thâm hụt thương mại. Như tuyên bố của ông Trump, là đặt lợi ích của Mỹ lên đầu. Việc này cũng sẽ đẩy giá USD lên, do nhu cầu hàng Mỹ tăng và nhu cầu hàng nhập khẩu giảm, dù việc này không xảy ra ngay lập tức và theo cách có thể dự báo.  Winkler và Saravelos kết luận kể cả nếu đôla Mỹ tăng làm giảm phần nào lợi thế cạnh tranh mà các công ty Mỹ có được nhờ giảm thuế, chính sách này vẫn sẽ "làm xuống cấp trầm trọng quan hệ thương mại song phương".  Hà Thu (theo Bloomberg)
Săn nhà phố làm văn phòng mini cho start-up thuê  Theo tiết lộ của nhà đầu tư này, với quy mô văn phòng nhỏ gọn phát triển từ nhà phố, anh chia làm 3 loại phòng có diện tích: 25-30-40 m2, tương ứng với giá thuê 5-7-10 triệu đồng một phòng mỗi tháng. Đối tượng phục vụ đa phần đều là các bạn trẻ mới mở công ty, có người vẫn đang là nhóm sinh viên còn ngồi ở giảng đường đại học hoặc mới tốt nghiệp ra trường. Quy mô của các công ty thuê mặt bằng cũng khiêm tốn, từ nhỏ (3-4 nhân viên) đến rất nhỏ (1-2 nhân viên).  Các phòng đều có nhà vệ sinh riêng, gắn điều hòa, có hệ thống đường truyền kết nối internet và bố trí được một bàn làm việc vừa đủ cho nhóm 3-5 người. Anh Tân cho hay, ngoại trừ khoảng thời gian thấp điểm trong năm đối với giới khởi nghiệp là tháng 12 và tháng 1 hơi vắng khách một chút, hầu như 10 tháng còn lại đều kín khách thuê với tỷ lệ lấp đầy 95-100%.  "Nếu lấp đầy 90% trở lên, tỷ suất lợi nhuận của mô hình này đạt 20-25%; lấp đầy toàn bộ có thể đạt biên lợi nhuận 30%", anh Tân chia sẻ. Nhà đầu tư cá nhân này đang lên kế hoạch mở rộng mô hình đi thuê nhà phố để làm văn phòng mini cho thuê lại nhắm vào nhu cầu của giới start-up cần không gian nhỏ, giá hợp lý.  Nhiều nhà đầu tư cá nhân đang phát triển mô hình văn phòng mini dành cho giới khởi nghiệp thuê với giá rẻ hơn gấp nhiều lần so với văn phòng cho thuê cao cấp quy mô lớn ở khu trung tâm TP HCM. Ảnh: Vũ Lê  Cũng có hơn một năm đầu tư mô hình văn phòng mini phục vụ giới khởi nghiệp, anh Nam thuê một căn nhà phố diện tích đất 90m2 trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TP HCM, quy mô một trệt, 3 lầu giá 2.800 USD mỗi tháng. Nhà đầu tư này phân làm 9 phòng có diện tích 30-35-40 m2, giá thuê lần lượt 6-7-9 triệu đồng một phòng mỗi tháng, tầng trệt giá cao hơn 20%.  Khách "ruột" thuê văn phòng mini của anh Nam cũng đều là những công ty nhỏ, số nhân viên không quá 5 người. Với bài toán thuê nhà phố kinh doanh loại hình văn phòng mi ni này, mỗi tháng, tỷ suất lợi nhuận trung bình đạt 20-25%.  Nhà đầu tư này chia sẻ, anh đang khảo sát một căn nhà phố trên đường Nguyễn Văn Thủ, quận 1 để tiếp tục phát triển mô hình văn phòng mini nếu đàm phán được giá thuê phù hợp. "Tuy không mang lại lợi nhuận đột biến nhưng nếu hòa nhập tốt với cộng đồng khởi nghiệp còn rất trẻ tại TP HCM thì vẫn có thể duy trì biên lợi nhuận ổn định", anh Nam chia sẻ.  Gia nhập thị trường bất động sản tiêu dùng, thuê để cho thuê lại tại TP HCM được hơn 3 năm, Giám đốc điều hành Công ty Welands Investment, Lê Hữu Dũng cho biết: "Loại hình văn phòng mini cho giới khởi nghiệp thuê chỉ mới rộ lên tại Sài Gòn trong 2 năm trở lại đây và nhận được hưởng ứng tích cực từ cộng đồng, song có nhà đầu tư gặt hái lợi nhuận, cũng có trường hợp phải bù lỗ hàng tháng".  Ông Dũng phân tích, thông thường những loại văn phòng mini này đều được phát triển từ nhà phố, có quy mô 3-6 tầng (chưa kể tầng trệt). Các nhà đầu tư ký một hợp đồng thuê dài hạn, sau đó bố trí công trình này thành nhiều phòng diện tích vừa và nhỏ để cho thuê lại.  Giá thuê khá mềm nếu so sánh với các tòa tháp văn phòng được xếp hạng A, B, C. Đây là dòng sản phẩm phân hóa rõ rệt của phân khúc văn phòng bình dân, phù hợp với nhu cầu của những công ty bắt đầu khởi nghiệp. Các tiện ích cơ bản chỉ có: vệ sinh, bảo vệ bên dưới khu văn phòng, bảo trì bảo dưỡng, mảng xanh hạn chế. Điểm yếu của mô hình văn phòng mini này là thường khó có thể đảm bảo hệ thống máy lạnh trung tâm, phòng cháy chữa cháy, càng không đáp ứng đủ chỗ đỗ xe.  Đặc thù của nhóm khách thuê văn phòng mini là sẵn sàng chấp nhận một văn phòng nhỏ, thậm chí chật hẹp một chút, miễn là có thể tiết kiệm chi phí, giao thông thuận tiện và có địa chỉ để liên lạc.  Theo ông Dũng, rủi ro của mô hình văn phòng mini cho start-up thuê là tính ổn định không cao, thậm chí bấp bênh cùng với sinh mệnh của công ty khởi nghiệp. Có những công ty khởi nghiệp chỉ sống được 3-5 tháng thì mô hình kinh doanh thất bại. Khi đó, dù hợp đồng thuê văn phòng có được ký dài hạn 2-3 năm cũng phải hủy bỏ. Bên cho thuê mô hình này cũng đành phải thông cảm vì không thể làm gì khác hơn. Điều cần lưu ý là nếu tỷ lệ lấp đầy của văn phòng mini đạt dưới 80% thì nguy cơ bù lỗ rất cao.  Chuyên gia này đánh giá, mô hình lý tưởng để phát triển văn phòng cho giới khởi nghiệp là thiết lập một hệ sinh thái hoàn chỉnh. Cụ thể, văn phòng kiểu mới này có đơn vị đứng ra đầu tư không gian lớn, hạ tầng hoàn chỉnh, không gian làm việc mở, chính sách ưu đãi người khởi nghiệp như giá thuê rẻ, hỗ trợ môi trường kinh doanh tích cực thông qua một quỹ đầu tư uy tín. "Văn phòng mini cho start-up thuê trên thị trường hiện nay chỉ đáp ứng một số nhu cầu tức thời của cộng đồng khởi nghiệp và còn một số mặt hạn chế nhất định", ông Dũng phân tích.  Vũ Lê
Người phụ nữ ở Tây Ninh nhận giải xổ số hơn 17 tỷ đồng  Chiếc vé trúng thưởng này có dãy số: 12 - 24- 29 - 32- 37 - 39 được tìm ra trong kỳ quay thưởng tối 13/1 của Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott). Đây là khách hàng thứ 4 từ đầu năm 2017 đến nay trúng giải Jackpot và là khách hàng thứ 2 trúng vào thứ Sáu.  Người phụ nữ ở Tây Ninh nhận giải thưởng hơn 17 tỷ đồng.  Theo yêu cầu của người trúng thưởng, Vietlott được phép công bố thông tin: chữ cái đầu tên của người trúng thưởng, nơi cư trú và hình ảnh che mặt. Theo đó, người trúng thưởng là một người phụ nữ đến từ Tây Ninh. Với số tiền trúng giải gần 17,5 tỷ đồng, khách hàng nộp thuế thu nhập cá nhân gần 1,75 tỷ đồng được khấu trừ ngay tại buổi lễ và thực nhận hơn 15,7 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản.  Cũng trong kỳ quay số mở thưởng số 77 đã có 100 giải nhất với giá trị 10 triệu đồng, 4.117 giải nhì với giá trị 300.000 đồng và 62.391 giải 3 với giá trị 30.000 đồng.  Sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 do Vietlott phát hành lần đầu tiên vào ngày 18/7/2016, đến nay đã có mặt tại 12 tỉnh, thành phố (TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh).  Hoài Thu