Thủ đô Budapest, Hungary có rất nhiều điều để bạn khám phá. Vào mùa xuân, mỗi tối, du khách có thể chơi cờ ở Szechenyi Baths hay đi dạo trên những con phố rải sỏi, khám phá hai bên bờ sông Danube và khu phố lâu đài Buda - một Di sản Thế giới của UNESCO. Đây cũng là thành phố “làm đẹp” nên bạn có thể trải nghiệm tắm, massage và nhiều liệu pháp khác.
“Tình cờ đi chúc Tết nhà bà con ở huyện Krông Ana, cách cánh đồng hoa tím chỉ một cây số nên mình được anh chị dẫn đi chơi. Trước đó mình cũng đã biết đến nơi này qua mạng xã hội nhưng không ngờ ở ngoài còn đẹp hơn thế nữa", bạn Thu Hiếu đến từ Đắk Nông chia sẻ.
City’s super, một chuỗi siêu thị ở Hong Kong mới đây đã cho ra mắt sản phẩm được mệnh danh là “dâu tây đắt nhất thế giới” với giá 168 đô la Hong Kong/quả (gần 500.000 đồng). Sản phẩm này đang trở thành món quà được giới trẻ Hong Kong săn đón nhất cho dịp Valentine 2017.  Dâu tây có giá 500 nghìn đồng/quả. Ảnh: Natalia Golditch.  Theo nhà cung cấp, đây là những quả dâu tây Kotoka ngon nhất được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản. Quy trình đóng gói tuân thủ những yêu cầu nghiêm ngặt về chất lượng: mỗi quả đều được lựa chọn kỹ lương và hái bằng tay khi thu hoạch.  Được trồng tại thành phố Nara, gần Osaka, Nhật Bản, dâu tây Kotoka được coi là loại trái cây quý hiếm, nổi tiếng với vị ngọt đậm, ít chua. Tuy nhiên, hàng nghìn người đã cảm thấy sốc vì giá thành của mặt hàng này và cho rằng chất lượng như vậy không đủ để biện minh cho mức giá “trên trời”.  Hộp quà lãng mạn cho ngày Lễ tình nhân. Ảnh: @emi12.10.  Trên thực tế, trái cây đắt đỏ không phải điều xa lạ ở Nhật Bản, nơi người dân sẵn sàng chi hàng trăm USD để mua những loại quả quý dành tặng người thân. Ngoài ra, mức giá bán tại Hong Kong còn dựa trên nhiều yếu tố bao gồm giá thành sản phẩm, chi phí vận chuyển và độc quyền sản phẩm. Hiện món quà này đang gây sốt trên các mạng xã hội ở Hong Kong và Trung Quốc.
Tới nơi trước mắt bạn là một tòa tháp nhỏ xinh chứ không phải những khối gạch đá cao ngút thường thấy ở Trung, Tây Âu. Bản chất là một tháp canh, Guaita cũng từng được dùng làm nhà giam đến những năm 1970. Vẻ đẹp trung cổ hiện rõ với những bức tường đá ngả vàng rất rắn rỏi. Tường tháp hai lớp với lối đi hẹp bao bọc sân vườn toát lên vẻ bình an, khác với bản chất phòng thủ trong lịch sử của nó. Trong ảnh là tháp Guaita nhìn từ tháp Cesta, một góc "kinh điển" cho các nhiếp ảnh gia.  Ở ngay lối vào là nhà thờ thánh Barbara nho nhỏ. Một góc sân là chiếc tháp chuông xinh xắn trồi lên trên tường thành. Đối diện với nó là tháp chính, nơi khách tham quan có thể thấy rõ tòa tháp Cesta. Điều kỳ lạ là tầm nhìn như đưa bạn đến một đỉnh núi giao hòa với cây lá xanh tươi xa xôi nhưng thực ra lại chỉ cách đó vài trăm mét.  Những con phố nhỏ ở đây chỉ đủ cho người đi bộ, đôi chỗ ngoằn ngoèo và lát đá cuội đặc trưng châu Âu, đưa du khách đến rìa phía tây thành phố, nơi có tháp Guaita. Trung tâm thành phố San Marino rất nhỏ, không phù hợp với xe hơi.
Ngoài tên tuổi, bia mộ còn khắc thêm biệt danh của các tay đầu gấu, cũng như mô tả về kỹ năng đánh đấm của họ. Tại một số bia mộ, du khách đã không khỏi thích thú khi đọc được những dòng chữ như: "người này có khả năng sử dụng dao tuyệt vời" hay "là kẻ có những cú đấm giết người".
Hồng treo được người dân Đà Lạt sản xuất theo công nghệ Nhật Bản nên giữ được toàn bộ lượng đường và độ ngọt bên trong, không hề có phụ gia hay hóa chất. Điểm trội của quả hồng là độ quánh mật, dẻo thơm mà vẫn giữ được vị ngọt tự nhiên. Dù có giá khá cao, khoảng 500.000 đồng một kg, hồng treo Đà Lạt vẫn được nhiều người ưa chuộng đặc biệt trong dịp Tết. Ảnh: Khánh Hương.
Năm nay, do thời tiết nắng ấm nên đào nở khá sớm. Vì vậy, rất nhiều khách tìm đến đây để chụp ảnh cùng đào từ đầu tháng 12 âm lịch
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Vũng Tàu là một thành phố xinh đẹp nằm bên bờ biển, hữu tình, phía xa có Côn Đảo bao bọc, ở gần có Long Sơn quy tụ. Thành phố biển này được xem là một trong những điểm đến yêu thích của du khách trong nước và quốc tế.  Là miền đất có truyền thống văn hóa lịch sử lâu đời với nhiều điểm tham quan hấp dẫn như tượng Chúa Jesus, Thích Ca Phật Đài, bảo tàng vũ khí cổ, ngọn Hải Đăng, miếu Hòn Bà, biển Suối Ồ..., Vũng Tàu còn nổi tiếng với điểm du lịch Bãi Sau đẹp và ấn tượng.  Bãi Sau còn được gọi là bãi Thùy Vân. Trước mặt là biển Đông, bãi Sau nằm tựa lưng vào những đồi cát trắng và rừng phi lao ngút ngàn. Chỉ cần một luồng gió nhẹ, những cành lá phi lao nhỏ li ti lại cùng reo lên bản nhạc lạ kỳ. Mặt biển bãi Sau phẳng lặng vào mùa gió Nam, nhưng lại sóng to, gió lạnh vào mùa gió Bắc. Với không khí trong lành, thoáng mát, cảnh đẹp hữu tình, bãi Sau sẽ tạo nên cảm giác thoải mái cho du khách sau những ngày làm việc mệt mỏi.  Tọa lạc tại ví trí trung tâm của đường Thùy Vân, du khách chỉ cần băng qua đường là có thể ngắm nhìn Bãi Sau. Imperial Vũng Tàu là khách sạn 5 sao được thiết kế dựa trên kiến trúc độc đáo thời kỳ Phục Hưng châu Âu nguy nga và tráng lệ.  Nét độc đáo ở Imperial Vũng Tàu là tên mỗi phòng được đặt theo tên những cung điện nổi tiếng ở phương Tây, với 144 phòng nghỉ trong 7 tầng lầu và các phòng đều có diện tích rộng từ 20m2 đến 50m2.  Tại khách sạn, đồ nội thất đều được tạo nên từ những chất liệu quý như đá hoa cương, đồng, gỗ, thủy tinh và gốm sứ. Tất cả phòng đều được trang bị tiện nghi cao cấp theo tiêu chuẩn 5 sao. Phòng tắm rộng rãi với hệ thống bồn tắm và vòi sen riêng biệt, đồ dùng vệ sinh cá nhân luôn được thay mới miễn phí. Các phòng nghỉ của khách sạn đều có ban công rộng hướng nhìn ra biển, hồ bơi hay quang cảnh thành phố.  Khi bước vào trong, du khách dường như bị choáng ngợp và ngạc nhiên trước vẻ nguy nga của khách sạn. Một khu vườn Thượng Uyển đủ loài cây và muôn sắc hoa rộng bao la. Hồ bơi thì được bao bọc bởi một màu xanh của cỏ cây. Ngày nhỏ, nếu bạn từng mơ ước được là nàng công chúa sống trong cung điện của Hoàng Gia thì hãy đến với khách sạn The Imperial để tận hưởng cuộc sống Đế Vương. Khách sạn cung cấp cho du khách những tiện nghi và dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Du khách sẽ có những khoảng thời gian thư giãn thú vị khi lưu trú tại đây.  Đặc biệt, khi nói đến Imperial thì không thể không nhắc đến King’s Tower - một tổ hợp các phòng nghỉ dưỡng 5 sao tại thành phố biển Vũng Tàu, mang đậm nét kiến trúc cổ điển độc đáo từ thời đại hoàng kim nước Anh của nữ hoàng Victoria. Với 200 căn hộ và 6 căn penthouse sang trọng, du khách có thể lựa chọn vị trí căn phòng hướng nhìn ra bãi biển để tận hưởng và đắm chìm trong không gian đẳng cấp nhất.  Đặc biệt, khách sạn Imperial từng được chọn là địa điểm để đón tiếp các thí sinh tham gia vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Quý bà đẹp và thành đạt Việt Nam 2009. Đây còn là nơi nghỉ ngơi của hàng trăm quý bà đến từ các quốc gia trên thế giới.  Ngoài những thế mạnh về tiện ích và dịch vụ đẳng cấp, khách sạn Imperial Vũng Tàu thường xuyên tham gia tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng mang tính thiết thực khác, trong đó không thể không nhắc đến lễ khởi động “Chương trình liên kết các điểm đến du lịch Thái Lan và Vũng Tàu” vừa diễn ra. Đây là một trong những nỗ lực tiên phong của Imperial, nhằm giới thiệu và liên kết các điểm du lịch tham quan hấp dẫn cho du khách đến Thái Lan và Vũng Tàu.  Bên cạnh đó, hoạt động này cũng được thực hiện theo chủ trương và định hướng về du lịch của Việt Nam để liên kết các thế mạnh. Sự liên kết này nhằm học hỏi, chia sẻ lẫn nhau, đa dạng hóa sản phẩm, nâng tầm quốc tế cho khu vực và du lịch Việt Nam.  Hưng Thịnh
Cô gái trẻ được khơi nguồn cảm hứng để thực hiện hành trình phá kỷ lục này sau những chuyến du lịch bụi qua 26 nước lúc 20 tuổi. Trở về lần đó, Cassandra đã làm việc cật lực với hai công việc một lúc, 85 tiếng mỗi tuần.  Trong hình là Cassandra dạo bộ trên phố phường Kabul, Afghanistan.
Charlie Grosso là nữ nhà báo người Mỹ gốc Đài Loan. Niềm đam mê và công việc cho phép cô chu du khắp nơi trên thế giới. Charlie quyết định đồng hành cùng một người lạ đến Pakistan, một đất nước Hồi giáo có nhiều phép tắc cho phụ nữ.  Charlie gặp Matt khi quá cảnh tại Hong Kong. Chỉ trong vài phút, họ biết mình sẽ hòa hợp nếu phượt chung. Họ bàn kế hoạch khi nhâm nhi bia hơi vỉa hè trên một con phố cổ Hà Nội. Matt và Charlie đều tôn trọng văn hóa Hồi giáo cũng như muốn cẩn tắc vô áy náy, cả hai quyết định giả làm đôi vợ chồng ngoại quốc, miễn họ không mang quốc tịch Mỹ để tránh rắc rối khi gặp những người Pakistan vốn không thiện cảm với người Mỹ.  Charlie và Matt tại đèo Shandura, Pakistan. Ảnh: Charlie Grosso.  Matt cùng Charlie tạo dựng một câu chuyện để ngụy trang. Matt sẽ là một giáo viên về khoa học môi trường đến từ Latvia, Charlie trong vai một phụ nữ đến từ Thổ Nhĩ Kỳ - một nước châu Á nhưng không nên là Trung Quốc để tránh dấy lên những bất hòa chính trị. "Vợ chồng" Charlie gặp nhau tại châu Phi, chưa sinh con và đang sống tại Latvia. Họ đi rất nhanh và không lưu lại nơi nào quá lâu vì Matt khá lo lắng tới những chuyện như bắt cóc tống tiền.  Cô rất thích đồng hành cùng Matt khi hai người có thể tách nhau ra trên hành trình để làm điều mình muốn mà không cần thỏa hiệp hay bàn bạc. Matt cho Charlie cảm giác an toàn và chia sẻ nhiều việc cô không thể làm một lúc, như một người chọn vé xe buýt, người kia đi mua đồ ăn nhẹ. Matt và Charlie từng phải thuê xe có bảo vệ vũ trang để đi qua Swat Valley, nơi người lạ có thể gây bất hòa không đáng với những bộ tộc nếu bất cẩn. Khi đóng vai một cặp, Matt và Charlie cùng nhau tạo nên vỏ bọc, điều họ không thể thực hiện nếu chỉ có một mình.  Điểm dừng đầu tiên tại Pakistan là làng Sost. Khi Charlie đang tìm hiểu xe cộ và đổi tiền, một người đàn ông đến vỗ vai bảo Matt đi theo mình. 10 phút sau, Matt trở lại nói rằng người đó là nhân viên tình báo Pakistan, ông ta muốn biết liệu hai người có phải nhân viên CIA không. Họ nhanh chóng rời khỏi đó trước khi bị hỏi han thêm.  Charlie và Matt chưa từng kể trọn vẹn câu chuyện tạo dựng lúc đầu, thêm mỗi chặng đường họ càng phải biến hóa những lời nói dối vô hại. Họ trở thành người Canada, có một cậu con trai tên là Marco. Nhà của hai "vợ chồng" cũng thay đổi thường xuyên trên lãnh thổ Canada theo mỗi câu chuyện khác nhau, nhưng họ luôn đóng vai giáo viên.  Ảnh chuyến đi Pakistan của Charlie  Đêm đến, họ không cần đóng vai vợ chồng, mỗi người trở về một góc riêng. Ban ngày họ đi cùng nhau, cuối ngày bàn bạc về những điểm đến tiếp theo như Yemen, Afghanistan hay Sudan. Quan điểm Matt và Charlie hòa hợp đến hoàn hảo khi nhắc đến những chuyến đi. Matt kể về người bạn gái đang ở San Francisco, Charlie đùa vui về những mảnh tình thoáng qua tại New York khi cô phải công tác liên tục.  Matt và Charlie càng lún sâu hơn vào câu chuyện ngụy tạo ngay cả khi tiếp xúc thân thiết hơn với những người bạn Pakistan. Imran và Babar, hai anh em nhà Khan, nhiệt tình đưa hai vị khách nước ngoài tới sa mạc tại Punjab khi biết họ muốn cắm trại đêm. Charlie và Matt vô tình kéo thêm những người lạ ra giữa sa mạc, họ khăng khăng rằng hai vị khách cần được bảo vệ khỏi các linh hồn độc ác.  Matt cầm gậy chơi cricket cùng anh em nhà Khan. Ảnh: Charlie Grosso.  Ngày hôm sau, Charlie và Matt theo Imran về nhà chơi cùng cả gia đình anh, mọi người rất cởi mở và hiếu khách. Họ được hỏi han nhiều hơn về cuộc sống cá nhân và cả đứa con trai tưởng tượng, nhưng hai người tránh trả lời và tiếp tục nói dối dù có vẻ không thành công.  Những lời nói dối ám ảnh Charlie ngay cả khi cô cùng Matt rời khỏi nhà Imran. Anh ấy và cả gia đình sẽ không hề quan tâm rằng Matt và Charlie đến từ đất nước nào, tình cảm giữa người với người vượt qua mọi rào cản và định kiến. Lòng hiếu khách và hào phóng của gia đình người Pakistan chạm đến trái tim Charlie và Matt, tuy nhiên họ không có lựa chọn nào khác khi phải nói dối những người bạn mới quen.  Hai tuần căng thẳng giữa Pakistan kết thúc, Matt và Charlie "li hôn" tại sân bay Jeddha. Cuộc hôn nhân giả của họ hình thành một mối liên kết giữa hai người bạn sau này. Họ vẫn thường xuyên liên lạc mỗi khi đọc được tin tức về những bất ổn tại Pakistan.  (Theo Yahoo)
Thông tin này được ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Du lịch - Thương mại, Đầu tư kiêm Trưởng ban tổ chức cho biết sáng 6/2. Nguyên nhân huỷ lễ hội hoa mai anh đào Đà Lạt là do yếu tố thời tiết.  Vào những tháng đầu mùa đông Đà Lạt ít lạnh và mùa mưa năm nay ở đây kéo dài. Thậm chí đến sau Tết Nguyên đán vẫn có những cơn mưa lớn. Nụ hoa bắt đầu bung nở gặp mưa lớn lập tức bị rụng và bung lá. Theo Ban tổ chức, nếu vẫn duy trì kế hoạch lễ hội thì sẽ ảnh hưởng đến chất lượng và không gây ấn tượng cho khách thưởng lãm.  Ban đầu, lễ hội hoa mai anh đào Đà Lạt dự kiến diễn ra từ ngày 11 đến 13/2, tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Đây cũng là nơi có diện tích mai anh đào trồng tập trung lớn nhất Đà Lạt. Kinh phí của lễ hội dự kiến là 7 tỷ đồng do các doanh nghiệp đầu tư tại hồ Tuyền Lâm đóng góp.  Theo người dân ở đây, mai anh đào muốn bung nở đẹp, đồng loạt đòi hỏi lượng mưa nắng phải điều hoà, cân đối. Thời gian lạnh hay số giờ có nhiệt độ thấp vào mùa đông cũng là yếu tố quyết định cho việc hoa mai anh đào có nở hoa đẹp hay không.  Quốc Dũng
Nơi quy định cấm các cô gái chụp ảnh check-in trong tư thế sexy để tránh làm ảnh hưởng đến danh tiếng của mình là khách sạn 5 sao Waldorf Astoria, ở đảo cây cọ, Dubai, UAE.  Quy định này được đề xuất sau khi một nhóm cô gái trẻ và giàu có người Nga, đến du lịch Dubai, ở khách sạn, chụp hình sexy trong nhiều tư thế rồi đăng chúng lên mạng xã hội.  Phía khách sạn đã lo lắng những hình ảnh đưa lên mạng sẽ khiến nhiều người hiểu sai về họ, bởi nhóm các cô gái này đều là người nổi tiếng, bao gồm Victoria Bonya, vợ của tỷ phú Ailen Alex Smurfit, nữ diễn viên Anna Kalashnikova, và siêu mẫu Alena Shishkova. Tài khoản xã hội của họ có hàng triệu người theo dõi. Trong khi hình ảnh và video được chia sẻ khiến khách sạn 5 sao này trông giống như một cửa hàng đồ lót khiêu dâm hoặc nơi đóng một bộ phim người lớn.  Sau khi những tấm ảnh được đưa lên mạng, phía khách sạn đã nhận được rất nhiều ý kiến khiếu nại từ khách, đặc biệt những gia đình có trẻ em. Ảnh: The Sun.  Một phát ngôn viên của khách sạn nói rằng Waldorf Astoria nằm ở quốc gia Ả Rập và mong muốn không ai gắn thẻ tên khách sạn vào những tấm ảnh của các cô gái có tư thế sexy.  Tuy nhiên diễn viên Anna Kalashnikova nói rằng họ cảm thấy bị xúc phạm bởi ý kiến của quản lý khách sạn Waldorf Astoria. Theo Anna, những tấm ảnh của cô là bình thường và không có gì là không phù hợp.
Nhiều khuyến mại tại ngày hội  Ngày hội “Go Singapore Lah!” được tổ chức bởi Tổng cục du lịch Singapore và Singapore Airlines từ 24/2 đến 26/2 tại Trung tâm thương mại Saigon Centre (65 Lê Lợi, quận 1, TP HCM (cổng Pastuer). Sự kiện nhằm tri ân khách hàng, đánh dấu chặng đường 25 năm Singapore Airlines tại Việt Nam. Công ty du lịch Vietravel và Công ty WorldTrans đồng hành cùng sự kiện này.  Đến với ngày hội, bạn sẽ có cơ hội sở hữu những chiếc vé máy bay khuyến mại với giá hấp dẫn, áp dụng trong 3 ngày, từ 24 đến 26/2 khi khởi hành từ Việt Nam, trên các hạng ghế đến hầu hết điểm đến trong mạng lưới hoạt động của Singapore Airlines. Chẳng hạn, các giá vé đi châu Âu chỉ từ 14,1 triệu đồng, Australia chỉ từ 14,2 triệu đồng, Mỹ chỉ từ 16,2 triệu đồng, Indonesia từ 6,2 triệu đồng, Nhật Bản từ 7,7 triệu đồng, Ấn Độ từ 10,1 triệu đồng, Maldives từ 10,6 triệu đồng, New Zealand từ 17,5 triệu đồng.  Giá vé dành cho một người, đã bao gồm giá vé máy bay, các loại thuế liên quan, phụ thu và có thể thay đổi tùy tỷ giá, điều kiện, điều khoản áp dụng.  Ngoài ra, ưu đãi còn được áp dụng tại nhiều điểm đến khác, khởi hành trong thời gian từ ngày 1/3 đến 30/9 hoặc khởi hành từ ngày 1/4 đến 30/9 đối với châu Âu.  250 khách hàng đầu tiên đến sự kiện vào ngày 24/2 sẽ có cơ hội sở hữu vé khứ hồi đến Đảo quốc Sư tử với mức giá ưu đãi chỉ 2,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế). U&u đãi sẽ giúp du khách trải nghiệm những dịch vụ tốt cùng quà tặng là phiếu mua sắm tại Singapore trị giá khoảng 1,5 triệu đồng.  Các bạn trẻ sẽ có cơ hội ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng với các khu vực tái hiện khung cảnh sinh động của Gardens by the Bay, Universal Studios Singapore, Wildlife Reserves Singapore. Bên cạnh đó, giới trẻ còn có cơ hội săn vé máy bay hấp dẫn và rút thăm 25 giải thưởng hàng ngày bao gồm: chuyến đi đến Singapore 2 vé máy bay khứ hồi, 4 đêm khách sạn, phiếu mua sắm trị giá khoảng 4,8 triệu đồng, vé tham quan 2 khu nhà kính của Gardens By The Bay, mô hình máy bay Airbus A350 và gấu bông Singapore Airlines.  Du khách còn nhận phiếu mua sắm Changi Dollar Voucher trị giá khoảng 640.000 đồng khi quá cảnh tại sân bay Changi Singapore, cùng những phần quà hấp dẫn khác.  Đặc biệt, một trải nghiệm hoàn toàn mới mà Singapore Airlines muốn đem đến cho du khách đó là trải nghiệm ghế hạng thương gia thực thụ, khám phá các tiện nghi đẳng cấp ngay trong khuôn khổ sự kiện.  Không chỉ có cơ hội săn vé máy bay và trúng thưởng hàng ngày, du khách còn được mua tour với mức giá ưu đãi từ Vietravel.  Singapore Airlines - hãng hàng không hàng đầu châu Á  Có mặt tại Việt Nam từ 1992 với tần suất chỉ 4 chuyến một tuần đến Singapore, Hàng không Singapore (Singapore Airlines) đã phát triển không ngừng trong suốt 25 năm qua. Hãng cùng với SilkAir (MI - hãng hàng không trực thuộc SIA) đã có tổng cộng 38 chuyến bay mỗi tuần từ TP HCM hoặc Hà Nội và Đà Nẵng đến Singapore. Nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại giữa Việt Nam - Singapore. Kể từ 26/3, hãng sẽ tăng thêm tần suất bay giữa TP HCM - Singapore lên 19 chuyến trong tuần, nâng tổng số chuyến bay giữa Việt Nam và Singapore lên 40 chuyến trong tuần.  Từ Singapore, khách có thể nối chuyến bay đến 102 điểm đến ở 34 quốc gia. Singapore Airlines cũng là hãng hàng không đầu tiên đưa vào sử dụng dòng máy bay A380. Gần đây nhất, dòng máy bay thân rộng A350 đã gia nhập đội bay hiện đại của hãng. Không những chỉ sử dụng các dòng máy bay mới, hiện đại, hãng cũng luôn cập nhật công nghệ mới nhất để nâng cấp các ghế ngồi như đưa ra ghế ngồi hạng Suites cho dòng máy bay A380 và hạng ghế Premium Economy trên các đường bay trung hoặc dài của hãng.  Trong năm 2016, hãng đã nhận rất nhiều giải thưởng, bao gồm giải Skytrax World Airlines danh giá cho hạng mục "Hãng hàng không hàng đầu châu Á" và "Sản phẩm ghế hạng thương gia hàng đầu".  Hưng Thịnh
"Carnival xuân Bà Nà Hills" là sự kiện mở màn chuỗi lễ hội hấp dẫn, mang đến du khách những trải nghiệm tươi mới cùng hàng trăm trò chơi tại khu vui chơi trong nhà lớn ở châu Á Fantasy Park, khu nghỉ dưỡng Mercure Bà Nà Hills French Village và hệ thống các nhà hàng với nhiều phong cách khác nhau… Lướt cáp treo 4 kỷ lục thế giới lên đỉnh Bà Nà, dành tặng bản thân và gia đình kỳ nghỉ xuân lý tưởng và tham dự carnival xuân đầu năm sẽ là lựa chọn thú vị cho bạn và người thân khởi đầu một năm mới may mắn, hạnh phúc.
Cụ bà 99 tuổi xăm hình bằng gai bưởi cho du khách  Nhiều du khách nước ngoài không ngại vượt qua những con đường hẹp với vực sâu để đến Kalinga (Philippines) xăm hình với những dụng cụ thô sơ, truyền thống.
Trong văn hóa hiện đại Nhật Bản, biểu tượng con chim cú có một ý nghĩa đặc biệt. Hầu hết người Nhật nào cũng đeo trên người một món đồ có hình chim cú. Nếu dạo quanh các cửa hàng hoặc đi tàu điện ngầm ở Nhật Bản, bạn sẽ thường bắt gặp những hình chim cú là dây đeo cổ, decal, ốp hay dây đeo điện thoại, thú nhồi bông... với đủ hình thù và kích cỡ. Cú cũng như những biểu tượng phổ biến khác như mèo Hello Kitty hay gấu Rilakkuma, nhưng vì một ý nghĩa khác. Ở Nhật Bản, cú mang tới may mắn và bảo vệ bạn khỏi những rủi ro trong cuộc sống.  Cú cũng được coi là biểu tượng may mắn.  Hình tượng may mắn này vốn xuất phát từ cách phát âm tiếng chim cú Fukuro, trong đó từ 福 fuku, có nghĩa là may mắn; 来ku, tương tự động từ "đến"; 郎 ro như hậu tố tên chung chung của con trai. Tóm lại Fukuro có nghĩa là "may mắn đến" hoặc một bùa may mắn để chào đón thần tài. Ngoài ra, Fu còn có nghĩa "không có", kuro nghĩa là "khó khăn", nên chim cú còn được coi là biểu tượng giúp con người vượt qua khó khăn, hoặc đẩy lùi khó khăn trong cuộc sống.  Một số người tin rằng màu sắc và hình dáng khác nhau của biểu tượng con cú sẽ mang tới những may mắn và sức mạnh khác nhau. Đây chính là lý do có rất nhiều đồ lưu niệm, đồ dùng hình cú được sản xuất theo nhiều kiểu dáng, mẫu mã được bán tại Nhật Bản.  Và tất nhiên hình tượng chim cú không chỉ là biểu tượng may mắn ở Nhật Bản. Ở nhiều quốc gia trên thế giới, loài chim cú này cũng có nhiều ý nghĩa tốt đẹp. Chim cú gắn liền với phép thuật, trí tuệ và sự nhanh nhẹn, trong suốt lịch sử loài người, từ Hy Lạp cổ đại cho đến văn hóa châu Á và Mỹ ngày nay. Người da đỏ mặc áo lông cú để bảo vệ khỏi tà ma. Trong văn hóa Trung Đông, hình tượng con cú còn được coi như một biểu tượng thiêng liêng từ thế giới bên kia luôn bảo vệ con người.  Các món quà lưu niệm in hình cú.  Vì thế, nếu bạn nhận được những món quà có hình cú, bạn hãy coi đó là một niềm vinh dự, là sự may mắn mà người tặng muốn dành cho bạn. Không chỉ là món quà tặng từ các chuyến du lịch nước ngoài, các đồ vật từ con chim cú cũng sẽ rất ý nghĩa khi làm quà tặng sinh nhật.  Linh Hương (theo Owlcation)
Khu chợ đồ cổ có phần trầm lắng hơn so với khu chợ hoa. Thường chợ đồ cổ 23 tháng Chạp mới họp nhưng một số hàng cũng đã mở sớm. Các món đồ phổ biến ở đây là bát, đĩa, bình, đồ thờ... trong đó không ít là đồ giả cổ.
Người bạn trai đã chú thích trong bức ảnh: "Cô ấy đã rất háo hức cho chuyến khám phá Amsterdam bằng ca nô. Cả đêm qua cô ấy đã không ngủ nổi". Cuối cùng, cô ấy ngủ ngay trong hành trình mà cô phải mất ngủ khi háo hức nghĩ đến.
Thứ bảy, 11/2/2017 | 02:08 GMT+7 |  Ngôi làng chỉ xuất hiện đường đi vào mùa đông  Chỉ vào những ngày băng giá, tuyết phủ đầy, người dân ở làng Giethoorn mới có thể đi lại bằng... chân tới bất kỳ nơi nào mình muốn. Còn thường ngày, họ chỉ có thể ngồi thuyền và di chuyển.
Chợ phiên cuối tuần dự kiến tổ chức ở Công viên Bạch Đằng. Ảnh: Hữu Công.  Quận 1 vừa đề xuất UBND TP HCM tổ chức chợ phiên, kết hợp khu phố ẩm thực tại Công viên Cảng Bạch Đằng vào cuối tuần. Đây sẽ là nơi giới thiệu, quảng bá thương hiệu hàng Việt chứ không bán lẻ sản phẩm.  Quận trung tâm của thành phố cũng đưa ra sáng kiến tổ chức Đường âm nhạc tại khu vực đường Hàn Thuyên và Alexandre de Rhodes (Công viên 30/4, trước Dinh Độc Lập). Địa phương sẽ phối hợp với Nhà Văn hóa sinh viên để chọn địa điểm và hình thức tổ chức sao cho phù hợp.  Tại buổi làm việc chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong chấp thuận chủ trương và đánh giá cao sáng kiến của quận 1, cho rằng sẽ tạo sự nhộn nhịp khu vực trung tâm và là nét văn hóa hay. Ông yêu cầu sớm trình đề án để lãnh đạo thành phố xem xét.  Trước đó, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu các sở ngành liên quan nghiên cứu tổ chức bắn pháo hoa vào mỗi cuối tuần (mỗi tuần sẽ do một doanh nghiệp tài trợ) để tạo thương hiệu nổi bật của du lịch thành phố.  Trung Sơn
Trải dài trên diện tích 8ha, Bản Rõm là khu du lịch sinh thái mang đặc trưng riêng của một thung lũng rừng nguyên sinh. Cách trung tâm thành phố Hà Nội 30km, với khí hậu mát mẻ quanh năm, được đầu tư xây dựng trên nguyên tắc bảo tồn và phát triển, khu du lịch sinh thái Bản Rõm đã trở thành điểm đến thú vị dành cho những hoạt động ngoại khóa, dã ngoại của học sinh nhiều trường học trên địa bàn Hà Nội cùng các tỉnh thành lân cận.  Đặc biệt, với lứa tuổi học sinh từ tiểu học tới trung học, Bản Rõm là nơi chuyên đào tạo nhiều kỹ năng với chủ đề "Trải nghiệm sinh tồn trong rừng sâu", giúp các em khám phá, thám hiểm nhiều khu rừng nguyên sinh. Ngoài ra, nơi đây còn dạy cho các em những kỹ năng cơ bản nhất để tồn tại trong điều kiện thiếu thốn và nguy hiểm của rừng sâu như: dựng trại trú ẩn, săn bắn tìm thức ăn, lọc nước sạch...  Cách nhóm lửa sưởi ấm, ngụy trang tránh thú dữ, kỹ năng leo núi, sơ cứu vết thương khi gặp nạn, làm cáng cứu thương… cùng các bài thực hành chân thực và đầy tính khám phá được Bản Rõm lồng ghép sinh động trong những khu rừng thông sẽ giúp các em có một chuyến dã ngoại bổ ích và lý thú sau những giờ học căng thẳng.  Các hoạt động thường xuyên tại Bản Rõm như teambuilding, cắm trại dã ngoại, tổ chức tiệc, hội nghị… tại Bản Rõm cũng thu hút nhiều gia đình, doanh nghiệp, đoàn thể, sinh viên và những bạn trẻ đam mê chinh phục, khám phá.  Hưng Thịnh
Julie và Tim cùng hai con dành hơn một năm chu du thế giới sau khi họ bán nhà, xe và xin nghỉ học cho bọn trẻ. Gia đình Julie thăm Việt Nam trong vòng một tháng, họ quyết định đi đúng dịp Tết Nguyên Đán dù biết hành trình sẽ khó khăn hơn khi phải di chuyển, ăn uống trong kỳ nghỉ lễ.  Đường phố tràn ngập đồ trang trí Tết. Ảnh: Earth Trekkers.  Nhà Julie đến Việt Nam nửa tháng trước Tết, họ vẫn kịp ngắm phố phường tấp nập, người người sắm sửa cho năm mới. Tại Hội An, người dân chở hoa cúc đi bán trên mọi nẻo đường, họ bắt đầu bày nhiều đồ trang trí Tết cùng phong bao lì xì.  Julie và Tim cùng hai con có mặt tại Hà Nội vài ngày trước Tết. Cả thành phố sôi động khi người dân tất bật mua sắm, ai cũng mỉm cười hạnh phúc. Không khí này khiến Julie nhớ đến thời điểm mọi người ở nhà chuẩn bị Giáng sinh.  Đêm 30 Tết, cả nhà ngắm pháo hoa từ ban công phòng khách sạn. Họ cảm thấy rất tuyệt khi nghe tiếng người dân reo hò phút giao thừa. Màn pháo hoa kết thúc, tiếng ồn chưa ngừng khi xe cộ nhấn còi, người người tiếp tục cười đùa và chúc tụng.  Khung cảnh hồ Gươm đêm giao thừa. Ảnh: Earth Trekkers.  Hà Nội vô cùng yên tĩnh trong những ngày đầu năm khi các con phố từng đông đúc người qua lại trước Tết trở nên vắng lặng. Nhiều cửa hàng, tiệm ăn đóng cửa nên lề đường thông thoáng, không còn xe máy đỗ, gia đình Julie có thể thoải mái đi bộ trên vỉa hè.  Ngoài vài người dân ăn mặc đẹp để đi chúc Tết, phần lớn người đi đường là du khách như gia đình Julie, họ tản bộ trên những con phố trống vắng của Hà Nội. Nhà Julie rất yêu không khí này.  Phố Hà Nội ngày đầu năm. Ảnh: Earth Trekkers.  Hà Nội không có nhiều nơi để cả nhà Julie thăm thú ngày Tết ngoài việc ra phố ngắm... người nhưng ít nhất họ cũng tìm được hàng ăn và không phải chịu đói trong kỳ nghỉ lễ. Julie nhắn nhủ mọi người hãy chuẩn bị tinh thần nghe "Happy New Year" của ABBA liên tục suốt dịp Tết, cùng nhiều bài hát từ những năm 90 của Celine Dion hay Britney Spears.  Khép lại những dòng chia sẻ, Julie cho biết gia đình cô thực sự thích khoảng thời gian tại Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán. Cả nhà thích ngắm nhìn người dân chở những cây hoa, cây quất trên xe máy hay nhà hàng, khách sạn trang trí mừng năm mới. Gia đình Julie rất yêu cách người Việt hạnh phúc và háo hức đón ngày Tết cổ truyền của dân tộc.  Theo Earth Trekkers
Mũi Kê Gà, Bình Thuận  Điểm đến nổi tiếng này thuộc huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận. Nét đặc biệt của Mũi Kê Gà là những phiến đá độc đáo nằm nhấp nhô ra phía biển, có hình thù giống đầu con gà. Đến đây, du khách có thể lên ngọn hải đăng cổ và cao nhất Việt Nam (giá vé 30.000 một người) để phóng tầm mắt ngắm nhìn toàn cảnh nơi đây. Ngoài ra, bạn còn có thể hòa mình vào những phiên chợ cá đầy sôi động của dân vùng biển. Ảnh: Kim Anh.
Bố Omid chết trên chiến trường, mẹ ra đường ăn xin. Là con cả, cậu phải chăm lo cho mẹ và hai em trai từ năm lên 10, khi bố qua đời. Omid vào nghề vì không có lựa chọn nào khác để nuôi cả nhà khi mẹ cậu phải ra đường ăn xin. Mỗi buổi múa, cậu kiếm được 2 USD hoặc một chút cơm rang. Ảnh: The World Weekly.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Cá Sanma ngoài dùng tươi sống còn được các đầu bếp chế biến thành nhiều món ngon như cơm nắn, nướng muối. Đây là món ngon mà những ai yêu thích ẩm thực Nhật Bản đều biết đến.  Ở Nhật Bản có vô số vùng biển đánh bắt cá Sanma, nhưng vị ngon ngọt tự nhiên trong từng thớ thịt thơm mềm béo ngậy không thể nào quên chỉ có thể là cá Sanma, đến từ Nemuro, Hokkaido.  Món cá Sanma Nemuro nướng muối tại nhà hàng The Sushi Bar.  Món ngon Nhật Bản được thế giới ưa chuộng  Không phải ngẫu nhiên mà loại cá này lại đặc biệt hơn so với các vùng đánh bắt khác. Từ mùa đông cho đến sang xuân, cá Sanma di chuyển từ vùng biển phía Nam ngược lên phía Bắc để tìm thức ăn. Khi mùa thu đến, những con cá Sanma no mồi nay đã béo tròn lại xuôi về phương Nam. Chúng băng qua vùng biển Nemuro ở Hokkaido, sau đó được ngư dân giăng lưới bắt về và chuyển đến Nemuro ngay trong sáng hôm sau. Đây chính là bí quyết gìn giữ vị tươi ngon béo ngậy chinh phục ngay cả những người sành ăn khó tính nhất.  Những con cá Sanma Nemuro xuôi về phương Nam, sau khi đã trải qua một hành trình dài tìm kiếm thức ăn đã tích lũy trong mình nhiều thành phần bổ dưỡng cho sức khỏe, mà không phải loại cá nào cũng có được.  Đến 2016, Nemuro ở Hokkaido nổi tiếng với 7 năm liên tiếp có lượng đánh bắt cá Sanma lớn nhất cả nước.  Cá Sanma Nemuro không chỉ ngon mà còn bổ dưỡng  Không chỉ chứa nhiều loại vitamin tan trong chất béo như vitamin A, E, D… cần thiết cho sức khỏe, trong mỡ cá Sanma Nemuro còn có nhiều Acid béo Omega-3 như EPD, DHA… có tác dụng phòng chống những bệnh thường gặp ở người có tuổi như nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não. Bên cạnh đó, DHA còn có tác dụng duy trì các chức năng của não, tăng cường trí nhớ, phòng chống lão hóa... EPA và DHA còn giúp ngăn chặn béo phì cùng các nguy cơ sức khỏe do thừa cân.  Lễ hội cá Sanma Nemuro tại The Sushi Bar  Từ ngày 15/2 đến 20/2, bạn có thể đến lễ hội cá Sanma vịnh Nemuro để trải nghiệm loại cá đặc trưng phong vị Nhật Bản với các món đa dạng chỉ từ 45.000 đồng, ngay tại một trong 5 địa điểm của hệ thống nhà hàng The Sushi Bar.  Hưng Thịnh
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.
Lễ hội nghệ thuật tuyết Sapporo ở Hokkaido của Nhật Bản đang vấp phải tranh cãi gay gắt của người dân khi ban tổ chức sử dụng cá đã chết, cá đông lạnh để trang trí các tác phẩm nghệ thuật bằng băng.  Nhiều du khách đến lễ hội năm nay đều tỏ ra không hài lòng với việc nhìn thấy các tác phẩm dùng cá để trang trí. Ảnh: Stock.  Một trong những tác phẩm lớn, được trang trí từ 9 loài sinh vật biển (gồm cá hồi và cua tuyết), và tạo từ 9 khối băng có chiều dài gần 1 m. Theo dự kiến, lễ hội sẽ bế mạc vào ngày 12/2.  "Đây là các tác phẩm nghệ thuật. Chúng tôi muốn tiếp tục sản xuất chúng trong tương lai", Seiichi Shinoda, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Susukino nói với RocketNews24 nhằm đáp lại chỉ trích từ phía dư luận.  Đây là lễ hội thường niên, đã được tổ chức 68 lần. Năm nay, một nửa tác phẩm nghệ thuật được tạo nên dùng cá chết để trang trí. Một số tác phẩm nghệ thuật điêu khắc năm nay khắc họa chân dung những người nổi tiếng như Tổng thống Donal Trump, các nhân vật trong Star Wars.    Đây không phải là đầu tiên Nhật Bản sử dụng cá đông lạnh để tạo ra các tác phẩm nghệ thuật. Tuy vậy lễ hội năm nay vẫn bị dư luận phản đối. Cuối năm 2016, một công viên chủ đề ở thành phố Kitakyushu phải đối mặt với sự chỉ trích gay gắt của dư luận khi chôn 5.000 con cá sống dưới sân băng. Sau đó, nơi này phải đóng cửa.
Người đứng đầu ngành du lịch của bang Florida, Mỹ (giấu tên) tuyên bố đã nộp đơn thôi việc và chấp nhận khoản tiền đền bù trị giá 73.000 USD.  Sự việc này diễn ra sau khi rapper người Mỹ Pitbull tiết lộ thông tin về hợp đồng một triệu USD mình đã ký kết với lãnh đạo bang nhằm thúc đẩy du lịch biển của Florida, theo France24.  Theo thông tin mà nam rapper đăng trên Twitter cá nhân, hợp đồng bí mật này được ký vào tháng 7/2015. Vào ngày 15/12, Pitbull đã công khai mọi chuyện. Điều này khiến người dân Florida cảm thấy bất ngờ và tức giận. Họ cho biết cảm thấy thất vọng về việc lạm dụng tiền thuế nhân dân đóng góp của quan chức.  Trong video, Pitbull đã tới thăm Florida và quay các màn biểu diễn ở những bờ biển của bang này cùng các cô gái quyến rũ. Mỗi video lại được gắn hashtag #LoveFL (Yêu Florida). Một trong những bài hát của anh là Sexy Beaches (Bãi biển quyến rũ).  Thống đốc bang rất hoan nghênh sự ra đi này mà không đề cập gì tới Pitbull. Ông khẳng định người mới kế nhiệm sẽ hiểu rõ về trách nhiệm phải chịu với mỗi đồng tiền thuế.
Chấm đỏ “bindi” giữa hai hàng lông mày là một phần không thể thiếu của phụ nữ Ấn Độ, tượng trưng cho niềm vui và may mắn. Theo quan niệm của người Ấn, đây là khu vực tập trung trí tuệ, sự thông thái, giúp họ tránh xa ma quỷ và những điều bất hạnh. Ở miền nam Ấn Độ, phụ nữ chấm bindi còn có ý nghĩa đã yên bề gia thất. Ảnh: Shaadi.
Nữ du khách trong ảnh cho biết cô đã rất bối rối và không biết làm thế nào khi bị lũ khỉ đầu chó quậy phá trong chuyến safari của mình.
Nhằm tạo điều kiện về thông tin liên lạc cho các nhà leo núi và du khách cũng như để hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu hộ, Nepal sẽ lắp đặt trạm phát wifi miễn phí trên núi Everest, tại độ cao 5.360 m, Stuff đưa tin ngày 10/2. Nếu Nepal lắp đặt thành công, đây sẽ là nơi cao nhất có wifi miễn phí.  Everest là ngọn núi thu hút rất đông du khách đến tham quan và chinh phục độ cao. Ảnh: Stuff.  Trạm phát wifi sẽ sử dụng sợi cáp quang có thể chịu đựng được thời tiết lạnh và băng giá, chi phí rẻ nhưng đường truyền tốc độ cao. Hiện tại, du khách sử dụng dịch vụ wifi tốc độ cao ở một số khách sạn và nhà hàng tại trại EBC với giá 5 USD một giờ.  Việc lắp wifi sẽ giúp du khách và các nhà leo núi liên lạc bằng điện thoại di động, gửi hình ảnh, video và tin nhắn nhanh chóng, dễ dàng hơn. Từ đó, giúp thúc đẩy du lịch tại Everest.  Đồng thời, wifi tốt hơn sẽ giải quyết được tình trạng khó khăn của công tác cứu hộ tại Everest, vốn gặp nhiều cản trở vì khí hậu khắc nghiệt và thiếu thông tin liên lạc.  Everest là đỉnh núi cao nhất Thế giới với độ cao 8.848m so với mực nước biển. Mỗi năm có hàng trăm nhà leo núi thực hiện cuộc chinh phục nóc nhà thế giới nhưng không phải ai trong số đó cũng thành công. Có người bỏ cuộc giữa chừng, cũng có nhiều người tử nạn do không chống đỡ được thời tiết khắc nghiệt ở đây.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Đặt phòng khách sạn ở Đà Lạt cho gia đình trong dịp Tết, chị Thanh Thu đau đầu khi nhiều nơi ưng ý đã không còn nhận khách, một số ít còn phòng nhưng không đủ số lượng. "Nhà mình cần khoảng 3 phòng cho 6 người nhưng một số khách sạn ở trung tâm thành phố chỉ có 1-2 phòng trống", chị Thu cho hay.  Trên trang web của Ana Mandara Resort, khách sạn 5 sao ở Đà Lạt với 17 biệt thự đã thông báo không còn phòng từ 27/1 đến 3/2, tức 30 đến mùng 7 Tết. Nhiều khách sạn 4, 3 sao khác trên đường Bùi Thị Xuân, Nguyễn Chí Thanh,... cũng đã "cháy phòng" từ nhiều ngày trước.  Các khách sạn dưới 3 sao thường có mức giá dao động mạnh trong dịp Tết. Ảnh: TTNĐ.  Anh Lộc, chủ một hệ thống khách sạn, biệt thự ở Đà Lạt, cho biết công suất phòng trong dịp Tết của các cơ sở lưu trú do anh quản lý đã đạt 90%. Trong đó, hai khách sạn trên đường Phạm Ngũ Lão đã kín chỗ, chỉ còn biệt thự dư một số phòng do xa trung tâm và mới đưa vào khai thác.  Hầu như mọi năm, phòng khách sạn ở Đà Lạt cũng khan hiếm vào dịp Tết Nguyên Đán do nhu cầu tăng cao, nhưng năm nay khách có xu hướng đặt sớm hơn trước. "Trước Tết 3 tháng bên mình đã có khách đặt phòng. Nhiều người cũng chọn nghỉ từ đêm 30, thay vì ra Tết vài ngày mới đi như trước", anh Lộc nói. Ngoài ra, học sinh được nghỉ dài ngày, kỳ nghỉ Tết dương và Tết âm khá gần nhau nên nhiều gia đình chọn gộp đi chơi một chuyến sớm.  Khảo sát giá tại các khách sạn ở trung tâm Đà Lạt như khu Hòa Bình, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, hay xung quanh Hồ Xuân Hương, nhiều phòng ngày thường giá 250.000 - 400.000 đồng nay tăng lên 500.000 - 800.000 đồng vào tuần lễ nghỉ Tết. Lễ tân một số khách sạn còn phòng thậm chí còn báo giá cao gấp ba lần giá niêm yết.  Theo lý giải của một chủ khách sạn, lương nhân viên ngày Tết thường phải trả cao gấp 3-4 lần. Tình trạng thiếu nhân viên dịp này cũng buộc họ phải thuê thêm người ngoài. "Đăng ký thuế giá cao theo do tình hình cầu vượt quá cung và đây là dịp cao điểm trong năm của du lịch nên khách sạn tăng giá", người này nói thêm. Tuy vậy, lợi dụng tình hình thiếu phòng dịp Tết, một số khách sạn đã găm phòng để đẩy giá lên cao.  Tại Nha Trang, không chỉ khách lẻ mà một số công ty du lịch tổ chức khách đoàn cũng gặp nhiều khó khăn khi đặt phòng. Bốn khách sạn của Vinpearl ở Nha Trang đều thông báo hết phòng từ 29 đến mùng 5 Tết và cho biết chỉ còn phòng từ mùng 6.  Anh Nguyên, giám đốc một công ty du lịch ở TP HCM, cho biết hệ thống khách sạn liên kết như Ruby, Đông Phương 2, Green Light House, Full House, Nha Trang Beach cũng đã kín phòng trong giai đoạn Tết từ trước đây một tháng. Để có phòng, anh Nguyên phải liên hệ và đặt trước từ lâu.  "Năm nay khách Trung Quốc và khách Nga tăng mạnh, các chuyến bay chater đến nhiều, còn lượng khách Việt giảm rõ rệt", anh Nguyên nói thêm. Theo Hiệp hội Du lịch Nha Trang, lượng khách du lịch đến Nha Trang và Khánh Hòa sẽ tăng mạnh trước và sau Tết, đặc biệt là du khách Trung Quốc, Nga. Tuy nhiên, các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn được yêu cầu không tăng giá phòng, giá dịch vụ dịp Tết này.  Tình trạng khan phòng cũng diễn ra tại Sa Pa, Hạ Long, đặc biệt ở phân khúc khách sạn cao cấp 4-5 sao. Ông Phạm Cao Vỹ, giám đốc khách sạn Châu Long ở Sa Pa, cho biết lượng khách đặt đông nhất là từ mùng 3 Tết trở ra và kín chỗ đến mùng 4 Tết. Ông cũng khuyến cáo khách nên đặt phòng sớm để du xuân Sa Pa do lượng phòng còn cho ngày đẹp không nhiều.  Chị Ngọc Anh, chủ khách sạn 48 phòng ở trung tâm thị trấn cho biết nhiều khách sạn ở Sa Pa áp dụng mức tăng 30% vào dịp này. Một số nhà nghỉ, khách sạn nhỏ có thể tăng giá gấp đôi.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Sự việc xảy ra vào sáng ngày 15/1 khi các nhân viên an ninh tại ga tàu ở thành phố Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc chặn nữ hành khách trẻ lại để kiểm tra hành lý. Các nhân viên phát hiện được 2 quả sầu riêng còn nguyên vỏ nên không cho cô lên tàu, như theo quy định của ngành đường sắt Trung Quốc, Shanghaiist đưa tin.  Nữ du khách đã ngồi ăn sầu riêng ngay tại sân ga, đồng thời cũng mời mọi người xung quanh cùng ăn. Ảnh: Shanghaiist.  Nữ hành khách cho hay cô không biết loại quả này có mùi đặc trưng và không phải ai cũng ngửi được nên bị liệt vào danh sách đồ ăn bị cấm mang lên tàu.  Sau khi tranh cãi với nhân viên an ninh nhưng không được chấp nhận, cô gái này đã ngồi ăn hai quả sầu riêng. Cô cũng rất nhiệt tình mời mọi người xung quanh xử lý giúp mình, nhưng không phải ai cũng sẵn sàng giúp đỡ.  Cô chỉ dừng lại trước khi tàu sắp chuyển bánh. Vì sầu riêng rất nóng, ăn quá nhiều khiến cơ thể bốc hỏa, nữ hành khách đã bị chảy máu cam ngay tại chỗ.  Hồi tháng 3/2016, một tình huống tương tự xảy ra với một phụ nữ đã ăn 5 kg sầu riêng tại sân ga An Huy, Trung Quốc khi bị ngăn cản. Đây chỉ là số nhỏ hành khách xử lý đồ ăn ngay tại sân ga Trung Quốc. Năm ngoái, một hành khách đã giết hai con gà để mang lên tàu, trong khi một anh chàng uống hết một chai rượu trước mặt nhân viên an ninh.
400 năm trước, du khách đến với thủ đô London, nước Anh thường bị sốc trước cảnh tượng khủng khiếp bên dòng sông Thames. Hàng loạt giá treo cổ đầy xác chết thối rữa bên trong lồng sắt đung đưa trước gió, khiến bất cứ ai cũng cảm thấy rùng mình. Bến tử hình ấy vẫn còn tồn tại đến ngày nay như một phần lịch sử của dòng sông nổi tiếng nhất xứ sở sương mù.  Bến tử hình bên dòng sông Thames. Ảnh: Flickr.  Theo những tư liệu lịch sử còn sót lại, nước Anh khi đó đang mở rộng đế chế bằng cách cạnh tranh thương mại với Tây Ban Nha và Pháp, đồng thời thiết lập thuộc địa ở những nơi xa xôi trên khắp các đại dương. Các thuộc địa cung cấp nguyên liệu sản xuất cho Anh, cũng là thị trường tiêu thụ hàng hoá nước này sản xuất.  Hàng hải khi ấy là hệ thống giao thông huyết mạch, đóng vai trò quan trọng trong việc giao thương và phân phối hàng hoá. Tuy nhiên, điều này cũng kéo theo sự trỗi dậy của cướp biển chuyên đánh phá tàu buôn nước ngoài, trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với thương mại. Nữ hoàng Elizabeth không dung thứ cho tội ác này và hình phạt duy nhất cho cướp biển chính là tử hình. Execution Dock (bến xử tử công khai) ra đời từ thời điểm đó bên dòng sông Thames, như lời răn đe đối với những kẻ phạm tội. Họ bị diễu hành từ nhà tù tới điểm treo cổ và hành hình trong sự chứng kiến của đông đảo người dân.  Cảnh tử hình tái hiện trong phim “Black Sails” năm 2014. Ảnh: Mischief PR.  Những tên tội phạm khét tiếng sau đó vẫn bị treo trên giá, đựng trong lồng sắt từ 2 năm đến hàng chục năm. Vụ hành hình cuối cùng tại bến tàu được thực hiện vào ngày 16/12/1830. Gần 200 năm đã trôi qua, nơi đây là điểm thu hút khách du lịch của thủ đô London.
Trong mâm cỗ của người Thái luôn có đủ các món nộm, nướng, gỏi, luộc và hấp. Người Thái ở Tây Bắc nói chung và người Thái ở Điện Biên nói riêng luôn có cách sử dụng gia vị trong ẩm thực rất đặc trưng, cầu kỳ. Gia vị để ướp chủ yếu là tiêu rừng hay còn gọi là “mắc khén”, ớt, tỏi, gừng, muối… nhưng cách họ tạo ra món ăn, thứ tự gia giảm các loại thì không phải ai cũng biết.
Một phụ nữ khác của bộ tộc Dassanech nổi bật với những lớp vòng đeo cổ sặc sỡ. Người đeo trên đầu những chiếc lông chim đà điểu là dấu hiệu họ đã giết một con vật hoang dã hoặc một kẻ thù của bộ tộc.  Chia sẻ về dự án nhiếp ảnh độc đáo của mình và chuyến đi được tiếp đón nồng nhiệt bởi các bộ tộc ở Ethiopia, Omar nói: "Tôi mong muốn có thể giới thiệu vẻ đẹp đa dạng của các nền văn hóa trên thế giới".
Kinh doanh nhà hàng ở nước ngoài là một cách đem lại ngoại tệ cho chính phủ Triều Tiên. Tận dụng lợi thế về ngoại hình, phong cách phục vụ chu đáo, các nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc đang dần trở thành những điểm đến đầy hấp dẫn và mới mẻ.
Tối 18/1, Diễn đàn Du lịch ASEAN lần thứ 36 (ATF 2017) khai mạc tại Singapore, với sự tham gia của 10 nước trong khu vực và Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ.  Phát biểu trong buổi lễ, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đề cập đến những biến động của kinh tế thế giới sau khi Anh rời khỏi Liên minh châu Âu hay Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ. Ông nhận định: "ASEAN chính là chiếc thuyền cứu sinh cho tất cả các thành viên trong bối cảnh bất ổn toàn cầu".  Trong buổi lễ, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cùng Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh chính thức phát động chiến dịch VisitASEAN@50 hướng tới kỷ niệm 50 năm thành lập khối.  Gian hàng của Du lịch Việt Nam tại hội chợ ở Singapore. Ảnh: Lee Thuy.  Trong khuôn khổ diễn đàn, đoàn Việt Nam trưng bày một gian hàng tại hội chợ TRAVEX để giới thiệu về Năm Du lịch quốc gia 2017 - Lào Cai - Tây Bắc. Theo đó, Việt Nam sẽ cập nhật những chính sách mới về du lịch, như tiếp tục miễn visa cho công dân 5 nước Tây Âu với thời hạn lưu trú 15 ngày, cấp visa điện tử cho khách quốc tế đến... Hội chợ cũng là dịp quảng bá thương hiệu "Việt Nam - Timeless Charm" với nhiều sản phẩm du lịch mới, giới thiệu các sự kiện nổi bật như Hội chợ Du lịch quốc tế TP HCM (ITE - HCMC) và Hội chợ Du lịch quốc tế Hà Nội (VITM Hà Nội).  ATF 2017 diễn ra từ ngày 16 đến 20/1 với chủ đề "Shaping our Tourism Journey Together" (Cùng xây dựng hành trình du lịch). Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF) là sự kiện tầm cỡ khu vực về hợp tác du lịch, được tổ chức lần đầu tiên tại Malaysia năm 1981. Dự kiến, Việt Nam sẽ đăng cai ATF lần thứ 38 vào năm 2019.
Cơm cuộn cá ngừ sốt cay là một trong những món được thực khách gọi nhiều nhất khi đến nhà hàng Nhật. Tuy nhiên, một đầu bếp sushi giấu tên tại Los Angeles, Mỹ mới đây cho biết thực khách không nên gọi món này, bởi thành phần chủ yếu của nó là thịt cá ngừ vụn được nạo ra từ xương cá. Loại thịt này có chất lượng không cao, thường đóng gói trong túi và bảo quản thời gian dài, sau đó vận chuyển tới các nhà hàng sushi tại địa phương.  Cơm cuộn cá ngừ là món ưa thích của nhiều thực khách. Ảnh: Next shark.  Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ, món cá ngừ nạo này được cho là có liên quan tới hàng trăm vụ ngộ độc phải nhập viện tại nước này. Trong đó, sự cố lớn nhất xảy ra vào năm 2012 khi 425 người được chuẩn đoán nhiễm vi khuẩn salmonella có trong cá ngừ nạo.  “Với cơm cuộn, chúng tôi thường sử dụng cá ngừ cũ bởi nó ăn kèm với cơm và đã qua chế biến, không giống như nigiri hay sashimi luôn yêu cầu phải là phần thịt tươi ngon nhất”, đầu bếp chia sẻ. “Tuy nhiên tôi không nghĩ nó có khả năng gây ra ngộ độc. Nó chỉ kém ngon hơn mà thôi”.  Cá ngừ vụn là phần thịt thừa nạo ra từ xương cá, có chất lượng không cao và bảo quản thời gian dài. Ảnh: Next shark.  Vì thế, lời khuyên dành cho du khách khi ra nước ngoài là nên hạn chế gọi cơm cuộn cá ngừ trong nhà hàng sushi. Thay vì thế, hãy đảm bảo chọn những món ăn tươi ngon nhất để tránh những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra.
14/2 hàng năm được gọi là ngày lễ tình yêu, hàng triệu đôi lứa trao nhau những món quà ngọt ngào như hoa hồng và chocolate. Trước đây, ngày Valentine chỉ phổ biến ở Bắc Mỹ và châu Âu nhưng hiện nó được chào đón ở hầu hết quốc gia trên thế giới.  Không ai biết lý do chính xác ngày 14/2 được gọi là ngày Valentine. Truyền thuyết phổ biến nhất xoay quanh vị Thánh Valentine hơn 1.000 năm trước, xuất hiện dưới thời La Mã cổ đại. Tuy nhiên, theo Bách Khoa toàn thư Công giáo, có tới 3 vị Thánh tên Valentine lúc bấy giờ, một ở Rome, một ở Terni và một người được nhìn thấy lần cuối ở châu Phi. Điều kỳ lạ là cả 3 người đều tử vì đạo vào ngày 14/2.  14/2 là ngày tôn vinh tình yêu đôi lứa. Ảnh: wallpaper.  Năm 270 trước Công nguyên (TCN), dưới thời trị vì của vua Claudius II, đế chế La Mã tham gia vào nhiều cuộc chiến tranh đẫm máu và rơi vào giai đoạn khó khăn. Để có thể tuyển mộ được nhiều quân lính, nhà vua cấm đàn ông trẻ tuổi kết hôn. Theo Claudius, đàn ông có tình cảm gia đình ràng buộc sẽ không thể trở thành người lính tốt bởi hôn nhân làm đàn ông yếu đuối. Do đó, Claudius ban hành đạo luật cấm tất cả đàn ông kết hôn khiến mọi người phẫn nộ.  Hẹn hò ngày Valentine không thể thiếu hoa hồng, rượu vang và chocolate. Ảnh: Listcafe.  Cấm kết hôn trở thành cú sốc lớn với người La Mã nhưng không ai dám lên tiếng phản đối tên bạo chúa. Trước tình cảnh ấy, một vị linh mục nhân ái tên Valentine đã bí mật tổ chức hôn lễ cho các cặp tình nhân trong nhà thờ. Tuy nhiên, sự việc bị bại lộ một thời gian sau đó khiến Claudius khép ông vào tội tử hình.  Trong thời gian sống trong tù, Valentine đã giúp chữa lành đôi mắt mù loà của con gái viên cai ngục Asterius tên Julia. Trước khi ra pháp trường ngày 14/2 năm 270 TCN, ông đã gửi cho cô gái tấm thiệp ký tên “dal vostro Valentino” - “from your Valentine” (Từ Valentine của em). Từ đó, ngày lễ Valentine ra đời như sự tưởng nhớ đến công lao của vị linh mục trong việc bảo trợ tình yêu con người. Cụm từ “from your Valentine” cũng thường xuyên được sử dụng trong các tấm thiệp ngày nay.
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.
Cá    Trong tiếng Trung, “cá” đồng âm với từ “thịnh vượng”, mang ý nghĩa cầu chúc một năm mới tốt lành, sung túc. Người Trung Quốc sẽ ăn hai con cá, một vào đêm giao thừa và một vào ngày đầu năm mới để ước mong sự đầy đủ sẽ kéo dài “từ năm này qua năm khác”. Ảnh: Tak Po.
Không quan hệ tình dục trước cửa nhà thờ vào ban đêm ở Birmingham, Alabama, Mỹ. Nếu căn cứ vào điều luật này, người dân có quyền quan hệ trước cửa nhà thờ vào ban ngày.
Ốc cũng là món khá đắt hàng tại Tây Hồ, được bán nhiều trong ngõ Xưởng Phim, Thụy Khuê. Nước mắm được pha hơi ngọt, thơm vị cay nồng của gừng, sả, ớt cùng hương lá chanh thái sợi rất kích thích. Ốc được chọn kỹ, con nào con nấy dày thịt, giòn sật. Ngoài ốc luộc, ở đây còn có ngao xào, trứng cút xào me, khoai lang kén,… đáng để lựa chọn. Với 150.000 đồng là bạn đã có một bữa no nê cho 2 người ăn. Ảnh: Thuy Dang.
Khách Tây bịt mũi, la ó khi ngửi mùi sầu riêng  Sầu riêng - loại quả có nguồn gốc Đông Nam Á là thách thức với rất nhiều du khách nước ngoài khi nhiều người thấy mùi của nó như trứng thối.
Chợ nổi 'nói sao bán vậy' ở Long Xuyên  Chợ cách thành phố Long Xuyên khoảng 2 km, nằm dọc theo một bên của dòng sông Hậu. Điểm đặc biệt là hàng hóa mua bán không thách đố, trả giá, nói sao bán vậy.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Bắp nướng mắm nêm trên đường Hùng Vương là một trong những đặc sản ăn vặt ở Tuy Hòa. Tuy nhiên, nếu không ăn được mắm nêm, bạn có thể gọi bắp nướng muối é, giá khoảng 7.000 đồng.
Theo Tổng cục Du lịch, nhiều khách du lịch, đặc biệt là khách nước ngoài đã phản ánh về việc mua phải hàng hóa, đồ lưu niệm nằm trong danh mục những hàng hóa nguy hiểm và hàng hóa cấm mang lên máy bay của ngành hàng không. Tình trạng này đang phổ biến tại nhiều điểm kinh doanh mua sắm và đồ lưu niệm ở Việt Nam. Việc chưa cung cấp đầy đủ thông tin về sản phẩm quà lưu niệm cho khách du lịch đã gây ra những thiệt hại về vật chất, ảnh hưởng tới tâm lý và sự hài lòng của khách du lịch đối với du lịch Việt Nam.  Do đó, Tổng cục Du lịch ngày 17/2 đã yêu cầu các doanh nghiệp lữ hành thực hiện tốt việc cung cấp những thông tin liên quan cho khách du lịch trước và trong chuyến đi, đặc biệt là những thông tin về hàng hóa được phép mang lên máy bay và qua các cửa khẩu, để tránh những sự việc gây phiền hà cho du khách. Việc này nhằm tạo điều kiện thuận lợi và sự hài lòng cho khách du lịch về các sản phẩm, dịch vụ, từng bước nâng cao khả năng cạnh tranh của ngành du lịch Việt Nam.  Du khách cũng nên tìm hiểu các thông tin trước khi bay. Ảnh minh họa: Gerik.  Theo quy định chung của các hãng hàng không, các đồ vật không được mang lên máy bay gồm chất nổ, vật liệu nổ, chất dễ cháy, chất độc, các thiết bị tự hành có chứa pin lithium (ván trượt điện, xe đẩy scooter...). Các đồ vật hạn chế mang theo đường hành lý xách tay như dao, kéo, gậy thể thao, pin máy ảnh, máy quay... Các vật dụng bị hạn chế vận chuyển theo đường hành lý ký gửi như sản phẩm thủy tinh, chai đựng rượu, vật phẩm tươi sống, trang sức, kim loại quý...
Từ nay đến ngày 5/2 (tức 10/1 Âm lịch), tại Asia Park liên tục diễn ra nhiều hoạt động lý thú chào đón năm mới. Du khách vừa có thể vui Tết theo phong cách truyền thống đậm chất Á Châu lại vừa trải nghiệm những trò chơi cảm giác mạnh thú vị.
Phần lớn người sử dụng phương tiện này là bà con, học sinh, sinh viên nghèo vì giá thành rất rẻ. Di chuyển từ Rạch Giá đến Cần Thơ chỉ tốn 25.000 đồng (thay vì 100.000 đồng khi đi bằng xe có máy lạnh thông thường).
Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu United 455 khởi hành từ Austin, Texas tới San Francisco, Mỹ. Phát hiện nữ phi công có tâm lý không ổn định, nhiều hành khách đã rời khỏi máy bay, Metro đưa tin ngày 12/2.  Theo lời các nhân chứng, nữ phi công chưa xác định danh tính xuất hiện trên máy bay với trang phục đường phố. Cô xin lỗi vì đến muộn và tâm sự với mọi người về chuyện ly hôn của mình. Nhiều hành khách cảm thông cho hoàn cảnh của cô.  Tiếp đó, cô nói về cuộc bầu cử ở Mỹ. Lúc này, nhiều người cảm thấy bị làm phiền và rời khỏi máy bay. Họ cho rằng nữ phi công này không đủ khả năng để lái máy bay nữa.  Nữ phi công lập tức bị yêu cầu rời máy bay. Một phi công khác được cử đến lái thay. Hơn 2 tiếng sau, chuyến bay khởi hành. Người phát ngôn của hãng này cho biết họ rất lấy làm tiếc về sự cố và mong khách hàng thông cảm.  Đây không phải lần đầu phi công gây rắc rối trên máy bay. Tháng 1/2016, một phi công thuộc hãng hàng không Sunwing Airlines (Canada) bất tỉnh ngay trên ghế lái trước giờ cất cánh vì say rượu. Anh ta buộc phải rời máy bay và bị cảnh sát tạm giam.
Nồi bánh đúc nghi ngút khói, được ủ ấm xung quanh bằng vải bông lèn chặt. Có khách, cô Hạnh chỉ mở hé vung nồi đang nghi ngút khói, múc bánh thật nhanh rồi đậy ngay vào cho ấm. Bánh đúc ở đây mềm, không quánh đặc như các quán khác nhưng rất dễ ăn và dễ xúc. Ảnh: Tuyết Mai.
Dưới đây là những món ăn làm từ hải sản đã trở thành đặc sản nổi tiếng nhưng không phải ai cũng có đủ can đảm để thử.  Cá trích thối ở Thụy Điển  Surströmming là món ăn của Thụy Điển làm từ những con cá trích lên men. Cá thường được đóng hộp và vì lên men nên hộp hay bị phồng. Khi hộp còn đóng kín thì món cá vẫn ổn, chỉ khi hộp được mở ra mùi hôi thối bốc lên rất khó chịu. Vì vậy, mọi người thường ăn Surströmming ở ngoài trời để không bị ám mùi. Năm 2006, một số hãng hàng không ra lệnh cấm đem Surströmming lên máy bay với lý do các hộp cá có thể gây nổ bất cứ lúc nào.  Video: Mùi của Surströmming được ví như lốp xe hay tã trẻ em cháy.  Gỏi cá sống ở Peru  Ceviche là một món ăn rất phổ biến không chỉ ở Peru mà cả vùng Nam Mỹ, có nguồn gốc từ người Tây Ban Nha khi di cư mang theo các cây họ cam quýt tới đây. Ceviche của người Peru đơn giản là cá sống, ướp với nước của các loại trái như cam quýt trong nhiều giờ. Món ăn này được thưởng thức cùng với ngô, hành và hạt phí. Tuy nhiên, các nguyên liệu này không đủ để át đi mùi hôi của cá hoặc làm cá mềm hơn.  Mắm mực ở Nhật Bản  Shiokara là một món ăn rất nặng mùi của người Nhật Bản. Món này được chế biến từ hải sản sống, chủ yếu là mực, ướp với muối và trộn với cơm ủ, sau đó đóng gói vào hộp kín để lên men trong một tháng. Kết quả cho ra là một hỗn hợp màu nâu sền sệt có mùi hôi khủng khiếp. Cách tốt nhất để ăn Shiokara là nuốt trọn miếng vào miệng và uống ngay một ngụm rượu whisky.  Đầu cá hồi lên men ở vùng Alaska, Mỹ  Đầu cá hồi Chinook đem chôn cùng ruột cá xuống đất để lên men. Ảnh: chuckheathjr.  Là món ăn truyền thống của người Yupik, sống ở tây nam Alaska, stinkhead là những chiếc đầu cá lên men, chủ yếu từ cá hồi Chinook. Người Yupik đặt đầu và ruột cá vào thùng rồi chôn xuống đất. Sau vài tuần, đầu cá hồi lên men, mục rữa cũng là lúc mọi người có thể lấy lên để ăn.  Cá tuyết ngâm giấm ở Bắc Âu  Tại một số nước Bắc Âu như Phần Lan, Thụy Điển, Na Uy... Lutefisk là một món ăn truyền thống làm từ cá tuyết ngâm giấm. Cá tuyết ướp muối để khô được ngâm vào nước lạnh 6 ngày trước khi ngâm tiếp giấm trong hai ngày. Độ PH của cá sẽ đạt mức 12 (tính kiềm cao). Cuối cùng mọi người chỉ cần hấp 25 phút là có thể thưởng thức. Lutefisk trông sền sệt và có mùi vị rất kinh khủng.  Cá mập thối ở Iceland  Hakarl là món ăn của người Iceland làm từ cá mập Greenland lên men rồi treo khô trong vòng nhiều tháng. Thịt loài cá mập này có độc khi còn tươi nhưng sau thời gian làm khô, lên men chất độc sẽ được tiết ra. Cá bị cắt đầu rồi chôn xuống một hố cát nông phủ lên trên hố là cát, đá và sỏi cuội.  Sau khoảng 6-12 tuần, cá được lấy lên để cắt thành miếng lớn rồi treo tiếp vài tháng nữa. Hakarl chỉ được ăn khi đã thái thành miếng nhỏ, dù vậy với thực khách ăn món này lần đầu sẽ thấy buồn nôn vì mùi vị kinh dị của nó. Nếu được mời ăn Hakarl, tốt nhất là bạn hãy bịt chặt mũi vì mùi hương của cá tệ hơn vị gấp nhiều lần.  Video: Đầu bếp Anh Gordon Ramsay thử một xiên thịt cá mập thối và nôn ra ngay lập tức.  (Theo Odditycentral)
Nằm trong chương trình ưu đãi “Du xuân khơi vận may, cả năm đầy hạnh phúc”, Vietravel tung ra chương trình chùm tour đồng giá với nhiều mức giá hấp dẫn. Các nhóm tour đồng giá từ 3,9 triệu đồng; 5,9 triệu đồng; 6,9 triệu đồng; 7,9 triệu đồng; 9,9 triệu đồng; 10,9 triệu đồng.  Việc tung ra chùm tour đồng giá này nhằm tạo điều kiện cho du khách du lịch Tết dễ dàng hơn với với chi phí tiết kiệm, nhưng vẫn an tâm với dịch vụ chất lượng từ hãng lữ hành uy tín Vietravel.  Sự đa dạng về điểm đến cùng những ưu đãi hấp dẫn là những điểm nổi trội của chương trình lần này qua một số tour tham khảo sau:  - Nha Trang - hòn Tằm - khu du lịch White Sand Dốc Lết - suối khoáng nóng cao cấp Iresort - Vinpearl Land (4 ngày), giá 3,9 triệu đồng một khách.  - Sihanouk Ville - Koh Rong Samloem - Phnom Penh (4 ngày), giá 3,9 triệu đồng một khách.  - Phan Thiết (dùng bữa đặc biệt tại Resort 4 sao) 3 ngày, giá 3,9 triệu đồng một khách.  - Buôn Mê Thuột - thác Daynur - giao lưu văn hóa cồng chiêng - hồ Lak - buôn Kotam (4 ngày, khách sạn 5 sao), giá 3,9 triệu đồng một khách.  - Tour Thái Lan: Bangkok - Pattaya chỉ với giá 10,9 triệu đồng.  Thời gian đến Tết cổ truyền đếm ngược còn đúng 2 tuần nữa. Vì thế, bạn có thể lên kế hoạch chuẩn bị cho kỳ nghỉ dài sắp tới bằng cách đưa cả nhà du lịch Nha Trang vùng vẫy với sóng biển; hay cùng người yêu du lịch Thái Lan, Campuchia thay đổi không khí...  Biển Sihanoukville (Campuchia) tiếp tục là điểm đến thú vị bởi vẻ đẹp hoang sơ của biển, đảo và các hoạt động vui chơi hấp dẫn, phù hợp cho mọi đối tượng từ nhóm bạn đến du lịch cùng cả gia đình. Nếu gia đình có người lớn tuổi, ngần ngại việc phải đi nước ngoài thì Phú Quốc, Phan Thiết, Ninh Chữ phù hợp với các chuyến đi nghỉ dưỡng ngắn ngày. Tại những điểm đến này, cả gia đình sẽ cùng nhau thư giãn và tận hưởng không khí trong lành với nắng, gió biển tách biệt với cuộc sống vội vã, tất bật hàng ngày.  Đặc biệt, mùa Tết năm nay, Vietravel giới thiệu tour charter đến hòn ngọc xanh Phuket với giá hấp dẫn 9,9 triệu đồng. Chỉ mất gần 2 giờ bay thẳng đến Phuket, bạn sẽ thư giãn trong làn nước xanh biếc, đón ánh nắng vàng nhiệt đới và thưởng thức nước dừa tươi ngọt lịm trên bờ cát trắng.  Chạm vào “viên ngọc xanh” Phi Phi, bạn ngỡ như mình đang lạc giữa phim trường Hollywood bởi nơi đây từng khởi quay hơn 10 bộ phim nổi tiếng thế giới. Nếu từng xem The Beach do nam diễn viên Leonardo DiCaprio thủ vai chính, bạn sẽ bất ngờ hơn bởi trên thực tế bãi cát trắng mịn cùng làn nước ngọc lam óng ánh còn lộng lẫy hơn bội phần.  Ngoài ra, Vietravel còn nhiều chùm tour hấp dẫn khác với các mức giá 4,9 triệu đồng, 5,9 triệu đồng, 6,9 triệu đồng cho các điểm đến hấp dẫn trong và ngoài nước.  Hưng Thịnh
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Quán cà phê vườn ở đường Trần Văn Khéo (quận Ninh Kiều, Cần Thơ) có mặt bằng vừa phải, những căn nhà nép về các phía để tạo một khoảng sân ở giữa với rất nhiều cây xanh. Điểm nhấn của quán chính là kiến trúc mang nét cổ điển châu Âu.
Thang máy trong bể thủy sinh khổng lồ ở Đức  AquaDom cao 25m là một bể thủy sinh mà bên trong chứa một thang máy được đặt tại khách sạn Radisson Blu, Berlin, thu hút rất nhiều du khách tò mò và yêu thích các sinh vật biển.
Triều Tiên không cho phép khách du lịch tự túc mà phải thông qua công ty du lịch trong nước, gồm KITC, KISTC, KIYTC... Các công ty này thường kết hợp với một số công ty du lịch nước ngoài như Trung Quốc, Anh, Thụy Điển để tổ chức tour. Với đa số người Việt, các công ty du lịch Trung Quốc thường là lựa chọn hàng đầu vì nước này có mối quan hệ hữu hảo và đường biên giới với Triều Tiên.  Video: JT Singh. Chọn tour  Đầu tiên, bạn lựa chọn một công ty du lịch tổ chức tour đến Triều Tiên như Koyro Tours, Uri Tours... (có trụ sở tại Trung Quốc). Tham khảo và chọn chương trình tour phù hợp. Thường các tour này sẽ tổ chức cho khách tham quan theo đoàn và yêu cầu đặt cọc hoặc trả trước toàn bộ.  Điền tờ khai xin visa  Bạn có thể khai trực tuyến các thông tin trên chính website của công ty bạn đặt tour. Sau đó tải lên bản scan hộ chiếu (gồm cả các trang đã đóng dấu và trang có chữ ký của bạn), ảnh chụp (phông trắng).  Công ty du lịch sẽ xin visa Triều Tiên và đưa cho bạn khi bắt đầu hành trình, tại Trung Quốc.  Sau khi đặt tour bạn sẽ bắt đầu điền tờ khai visa. Ảnh: chụp màn hình.  Mua vé đi Trung Quốc  Giá tour Triều Tiên thường không gồm chi phí đi lại từ nơi bạn ở đến Trung Quốc, mà thường chỉ vé khứ hồi từ Bắc Kinh hoặc Thượng Hải đến Bình Nhưỡng. Các chi phí trước khi khởi hành tour từ Trung Quốc do khách hàng chi trả. Tuy nhiên, bên công ty du lịch cũng sẽ hỗ trợ để bạn đặt vé máy bay hoặc phòng khách sạn.  Xin visa Trung Quốc  Việc này không thuộc trách nhiệm phía công ty tổ chức tour Triều Tiên. Bạn cần chuẩn bị các giấy tờ để hoàn thành thủ tục, cũng không quá phức tạp. Do đến Trung Quốc rồi khởi hành đi Triều Tiên, bạn nên xin visa Trung Quốc có giá trị 3 tháng, nhập cảnh 2 lần với thời hạn lưu trú không quá 30 ngày cho mỗi lần nhập cảnh.  Khởi hành đến Trung Quốc và bắt đầu chuyến đi  Tùy thuộc vào giá tour, bạn có thể bay thẳng từ Bắc Kinh đến Bình Nhưỡng, hoặc đi tàu Bắc Kinh - Đan Đông - Bình Nhưỡng.
Triều đại Minh Trị (1868 - 1912) là giai đoạn hiện đại hoá nhanh chóng của Nhật Bản với một loạt cải cách về kinh tế. Sắc lệnh của Nhật Hoàng ký năm 1872 nói rõ: “Lịch người dân Nhật Bản sử dụng suốt 1.200 năm qua là không có cơ sở thực tế, cản trở sự phát triển tri thức nhân loại, cần phải xoá bỏ và sẽ áp dụng lịch phương Tây từ nay cho đến mai sau”.  Nhật Bản đổi lịch âm sang lịch dương dưới áp lực của sự phát triển kinh tế. Ảnh: Japanspecial.  Tuy nhiên, trên thực tế, sự thay đổi khi ấy mang tính thời thế. Thứ nhất, Nhật và Mỹ đã ký “Hiệp ước Hữu nghị và Thương mại” vào năm 1858. Lý do thứ hai đến từ sự phát triển vượt trội của nền văn minh phương Tây so với châu Á. Yêu cầu đặt ra cho chính phủ Minh Trị lúc bấy giờ là sửa đổi làm sao để các điều khoản khớp với nhau khi thực hiện, đồng thời tăng trưởng kinh tế để thoát khỏi tầm ảnh hưởng của các nền văn hoá khác mà mạnh nhất bấy giờ là Trung Quốc.  Từ các lý do trên, việc đổi lịch là tất yếu, dù rằng điều này khiến mọi thứ trở nên rắc rối do thời điểm công bố đổi lịch là ngày 9/12, tức chỉ còn 3 tuần nữa là năm mới, trong khi theo lịch cũ khi ấy mới là ngày 9/11 năm Minh Trị thứ 5.  Đổi lịch âm sang dùng lịch dương là bước quan trọng trong chính sách Tây hoá của chính phủ Minh Trị. Tuy nhiên, việc một số sự kiện áp dụng lịch mới thay vì lịch cũ cũng gây ra không ít phiền toái.  Ví dụ như “Lễ hội 7 loại thảo mộc” tổ chức vào ngày 7/1 hàng năm, nhưng thời điểm đó vẫn là mùa đông lạnh giá nên không có thảo mộc để thu hoạch. Hay “Lễ hội hoa anh đào” mùng 3/3, nhưng hoa chỉ bắt đầu nở vào tháng 4. Tương tự như “Ngày lễ Thiếu nhi” mùng 5/5 nhằm cầu nguyện cho sức khoẻ của các bé trai trong mùa mưa, nhưng thực tế phải một tháng sau đó mùa mưa mới bắt đầu...  Có một sự thực không thể phủ nhận là ngày nay người Nhật hầu như đã quên đi lịch âm. Thế nhưng với những người hoài cổ, họ vẫn nhớ về ngày Tết cổ truyền. Theo lịch dương, ngày 1/1 hàng năm sẽ bắt đầu mùa xuân, nhưng không ít người từng đặt câu hỏi: “Tại sao chúng ta lại đón mùa xuân vào thời điểm lạnh giá nhất của mùa đông?”.
Khi các chiến binh trở về sau cuộc đi săn với một con sư tử, cả cộng đồng Maasai sẽ ăn mừng trong một tuần. Phụ nữ từ các ngôi làng khác nhau sẽ đến ôm hôn chiến binh đâm vào con sư tử đầu tiên. Họ không ăn thịt sư tử mà chỉ lấy móng, đuôi và bờm. Ảnh: Flickr.
Một nghiên cứu mới đây của tổ chức InterNations, cộng đồng lớn nhất cho người nước ngoài sinh sống và làm việc trên toàn thế giới, đưa ra danh sách các quốc gia khiến người nước ngoài cảm thấy hạnh phúc nhất để sống. Trong đó, Việt Nam đứng thứ 8.  Người nước ngoài có thể tận hưởng cuộc sống thoải mái với mức lương thấp ở Việt Nam. Ảnh: Vietnambreakingnews.  Tổ chức này đã lấy ý kiến từ hơn 14.000 người ngoại quốc, với 174 quốc tịch và sống ở 191 quốc gia khác nhau để đánh giá dựa trên tiêu chí: giải trí, niềm vui cá nhân, du lịch, giao thông...  Việt Nam được du khách từ Tây Âu đánh giá cao bởi họ có thể sống thoải mái chỉ với mức lương thấp theo tiêu chuẩn của châu Âu. Nơi đây cũng có nhiều cảnh đẹp, các hoạt động thú vị để khám phá.  Phillipines là quốc gia đứng đầu châu Á và đứng thứ 4 trong danh sách có thể khiến du khách hạnh phúc nhất. Người nước ngoài đánh giá cao quốc đảo này bởi thái độ thân thiện với trẻ em và chi phí sống thấp còn Thái Lan đứng thứ 7.  Quốc gia khiến người nước ngoài sống vui vẻ nhất là Costa Rica, nơi tất cả mọi tầng lớp xã hội đều cảm thấy vui vẻ nhất để sống, từ thương nhân, chủ doanh nghiệp, nhân viên bán thời gian hay nhân viên nghỉ hưu. Tiếp theo là Malta, Mexico, Philippines, Ecuador, New Zealand, Thailand, Việt Nam, Panama và Tây Ban Nha.
Đậu được rán sơ, chả xếp lớp, các bát nước chấm được xếp thành từng chồng cao là điều du khách ấn tượng khi tới quán bún đậu Cây Bàng, Đại La. Đậu làng Mơ chính hiệu nên miếng nào cũng mềm, thơm, béo ngậy. Mắm tôm, nước mắm cho thêm chút sa tế và được pha chế theo công thức riêng nên có hương vị đặc trưng. Một suất bún đậu đầy đặn bao gồm thịt và chả cốm có giá 30.000 đồng. Quán thường mở từ khoảng 11h đến 2h chiều. Ảnh: Ngọc Lê.
Ưu đãi áp dụng trong 3 ngày 14, 15 và 16/2 trên tất cả đường bay quốc tế đến Seoul, Busan (Hàn Quốc); Hong Kong (Trung Quốc); Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan); Singapore; Bangkok (Thái Lan); Kuala Lumpur (Malaysia); Yangon (Myanmar); Siem Reap (Campuchia).  Thời gian bay từ ngày 1/3 đến 31/12, riêng đường bay Đà Nẵng - Seoul từ 31/5 đến 31/12/2017 (trừ các ngày lễ Tết).  Vé được mở bán trên các kênh của hãng trong khung giờ vàng khuyến mãi 12h-14h mỗi ngày tại website, trên điện thoại smartphone và Facebook của hãng, mục “Đặt vé”. Khách hàng có thể thanh toán giá vé ngay bằng các loại thẻ Visa, Master, AMEX, JCB, KCP, thẻ ATM của 29 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).  Lãng mạn Hàn Quốc, Đài Loan  Sở hữu nền văn hóa đậm bản sắc cùng ngành công nghiệp giải trí hấp dẫn châu Á, Hàn Quốc cũng như Đài Loan quanh năm thu hút hàng triệu khách du lịch tới thăm. Đây là điểm đến mơ ước dành cho các cặp đôi và nhiều tín đồ du lịch hay dân văn phòng.  Nhà hát Opera tại Đài Trung (Đài Loan) là một trong những điểm tham quan nổi tiếng xứ Đài.  Được thiên nhiên ưu ái, hai nơi này sở hữu nhiều địa danh và thắng cảnh đẹp. Nếu tháng 3-4, các địa danh nơi đây rợp sắc hoa đào thì tháng 9-11 hàng năm là thời gian đẹp nhất để du khách khám phá 2 đất nước này. Khí hậu mát mẻ dễ chịu, cảnh đẹp như tranh cùng cơ hội gặp gỡ nhiều siêu sao danh tiếng xứ kim chi; hay khám phá phong cách ẩm thực đặc trưng, ly trà sữa nổi tiếng của Đài Loan... sẽ mang đến nhiều trải nghiệm khó quên cho du khách.  Bên cạnh TP HCM, Hà Nội hay Hải Phòng, đường bay mới Đà Nẵng đi Seoul của Vietjet cũng mang đến vô số cơ hội để du khách thỏa ước mơ khám phá xứ sở kim chi xinh đẹp. Đường bay mới này sẽ bắt đầu khai thác từ 31/5.  Hàn Quốc xinh đẹp là điểm đến mơ ước của các cặp đôi.  Rực rỡ Đông Nam Á  Nếu chưa sẵn sàng đến hai điểm đến trên, hàng loạt thành phố yêu thích khác như Singapore, Bangkok, Kuala Lumpur hay Yangon (Myanmar), Siem Reap (Campuchia) vẫn luôn chờ đợi bạn khám phá. Không kể đến mùa giảm giá hấp dẫn, các điểm đến Đông Nam Á này vẫn là lựa chọn thú vị cho những chuyến đi ngắn ngày của du khách.  Không chỉ tận hưởng không khí mùa hè sôi động, 3 ngày khuyến mại của Vietjet sẽ mang đến bạn những trải nghiệm thật khác biệt vào bất cứ mùa nào trong năm. Bạn sẽ có dịp đến thăm đất nước Singapore văn minh, thủ đô Bangkok đầy ngẫu hứng, một Yangon, Siem Riep cổ kính hay Kula Lumpur pha trộn đa sắc màu.  Không những thế, các mùa giảm giá rộn ràng tại Thái Lan, Singapore hay Malaysia luôn được xem là “thiên đường” dành cho những tín đồ mua sắm với hàng loạt biển “Sale-off” từ nhiều nhãn hiệu lớn nhỏ nổi tiếng thế giới.  Thái Lan - điểm đến hấp dẫn của Đông Nam Á.  Chỉ cần lên kế hoạch chi tiết, cập nhật thông tin từ Vietjet và săn đúng khung giờ vàng 12h-14h, những chiếc vé hấp dẫn sẽ thuộc về bạn. Văn phòng hay quán cà phê đầy đủ Internet, Wi-Fi là lựa chọn rất ổn để bạn săn vé. Vé khuyến mại trên hệ thống khá nhiều nên bạn rất dễ mua thành công. Điều cần lưu ý là bạn phải có sẵn thẻ tín dụng hoặc ATM đã đăng ký Internet Banking để thanh toán.  Hưng Thịnh
Trong hơn 2 thập kỷ qua, Christopher McCandless (hay Alexander Supertramp) là cái tên gợi cảm hứng du lịch và khám phá thiên nhiên cho nhiều người trẻ - những người muốn khám phá thiên nhiên hoang dã và ẩn mình trong đó như một trải nghiệm của cuộc sống.  Trong nhiều năm tuổi trẻ, Christopher thường mơ về một Alaska Odyssey cho riêng mình, nơi anh có thể sống và tránh xa nền văn minh nhân loại. Ảnh: Homoturisticus.  Năm 1986, Christopher bắt đầu cho chuyến du lịch lớn đầu tiên trong đời. Anh đi khắp đất nước và tới Đại học Emory chỉ 2 ngày trước khi kỳ học mùa thu bắt đầu. Các thầy cô từng nhận xét rằng Christopher là một người có ý chí rất mạnh. Thời điểm đó, anh đã có ý muốn cách ly khỏi xã hội một thời gian để sống cô độc. Christopher cũng bị ảnh hưởng mạnh bởi Jack London, Lev Tolstoy hay Henry David Thoreau.  Năm 1990, sau khi tốt nghiệp, Christopher quyên 24.000 USD trong số 47.000 USD tiền được gia đình cung cấp khi học đại học cho tổ chức Oxfarm, và bắt đầu đi lang thang dưới cái tên Alexander Supertramp.  Anh đã đi du lịch tới Arizona, California, South Dakota. Phần lớn thời gian, anh sống như kẻ không nhà, không tiền, không tiếp xúc với mọi người. Anh tự tìm thức ăn và không có quá nhiều vật dụng. Alex cũng đã chèo thuyền qua những khu vực xa xôi của sông Colorado. Anh cảm thấy kiêu hãnh khi sống với những trang thiết bị tối thiểu, ít có sự chuẩn bị trước.  Tháng 4/1992, anh đi nhờ xe tới Fairbanks, Alaska. Jim Gallien, người đã cho anh đi nhờ xe từ Fairbanks tới Stampede Trail, nhớ lại mình từng lo lắng về chàng trai trẻ, vì anh không có những vật dụng tối thiểu như la bàn. Thậm chí Alex cũng không có kinh nghiệm để sống trong rừng cây. Nhưng khi được người khác thuyết phục trở về với thế giới văn minh, chàng trai 24 tuổi năm ấy vẫn kiên quyết từ chối.  Hơn 4 tháng sau đó, người ta đã tìm thấy Alex bỏ mạng trong một chiếc xe bus cũ nát, tồi tàn mang số hiệu 142 trong rừng quốc gia Denali, bang Alaska.  Tháng 3/2011, bố của Alex đã tới chỗ chiếc xe bus 142, nơi con trai ông qua đời.  Có nhiều giả thuyết về cái chết của anh. Có người cho rằng anh đã chết vì đói, số khác nghi Alex bị trúng độc do ăn phải khoai tây dại. Nhưng nguyên nhân được nhiều người đồng tình nhất đó là: anh đã chết vì sự thiếu hiểu biết, trang bị cho mình kiến thức sinh tồn ở những nơi hoang dã. Nếu như năm đó, Alex có la bàn hay được trang bị đầy đủ kiến thức, anh sẽ biết rằng ở cách nơi ở của mình 400 m có một đường xe điện hoạt động bằng tay vượt qua sông. Nếu đi bằng con đường này, Alex đã không bị mắc kẹt ở đây quá lâu, dẫn đến cạn kiệt thức ăn và chết.  Lấy cảm hứng từ câu chuyện của Alex, tác giả Jon Krakauer đã viết một cuốn sách về cuộc phiêu lưu này, xuất bản năm 1996 với tựa đề Into the Wild (Vào chốn hoang dã). Năm 2007, Sean Penn chuyển thể quyển sách thành phim, tài tử Emile Hirsch đóng vai chính.  Chiếc xe bus nơi Alex từng sinh sống và viết nhật ký. Ảnh: Homoturisticus.  Cuốn sách của Krakauer đã biến Alex thành một nhân vật anh hùng của nhiều người. Alex nhanh chóng trở thành nguồn cảm hứng đi du lịch, khám phá thiên nhiên hoang dã của nhiều người trẻ. Chiếc xe bus bị bỏ hoang trên Stampede Trail, nơi Alex sống 113 ngày trước khi chết trở thành địa điểm du lịch.  Tuy Alex nổi tiếng khắp thế giới sau cái chết nhưng không nhiều người ủng hộ anh hay đồng ý với quan điểm lãng mạn hóa số mệnh của anh. Họ chỉ ra rằng, Alex là một người thiếu những tri giác thông thường, đi vào vùng hoang dã mà không có kế hoạch, không chuẩn bị đồ đạc cần thiết... Với tất cả những lý do trên, nhiều người nhận xét Alex đã tự dẫn mình vào kết thúc thảm họa.  Alex sinh năm 1968, là con trai cả trong một gia đình giàu có, bố là kỹ sư làm việc cho NASA và có công ty tư vấn riêng. Mẹ làm thư ký tại nơi bố anh làm việc và sau này giúp chồng điều hành công ty gia đình. Năm 1976, cả gia đình chuyển đến khu ngoại ô giàu có của thủ đô Washington. Tuy nhiên, cha mẹ Alex thường xuyên cãi cọ dù điều này ít được anh nhắc đến.  Rất nhiều năm sau đó, em gái Alex mới vén bức màn bí mật của gia đình trên ABCnews. Bố mẹ cô thường xuyên cãi vã, và người cha sau khi đánh mẹ đã trút giận lên những đứa con. Alex khi đó luôn mạnh mẽ, bảo vệ em gái Carine của mình. Nhiều người cho rằng, chính những tác động xấu thời thơ ấu đã phần nào khiến Alex muốn sống cô độc, tìm thú vui trong thiên nhiên hoang dã và dẫn đến cái kết bi thảm cho cuộc đời.
Từ ngày 28/3, đường bay thẳng Hà Nội – Sydney (Australia) của Vietnam Airlines bắt đầu đi vào hoạt động với tần suất 3 chuyến/ tuần, thời gian khoảng 9 tiếng 35 phút. Nhân dịp này, hãng áp dụng mức giá khứ hồi đặc biệt, từ 11,99 triệu đồng cho hành trình từ 28/3 đến 28/4. Vé được bán từ nay đến 28/2. Mức giá 14,69 triệu đồng dành cho khách đặt mua trong tháng 3 với thời gian khởi hành muộn nhất là 20/6.  Đây là đường bay thứ 3 của hãng hàng không quốc gia đến nước này, sau đường bay giữa TP HCM - Sydney và Melbourne. Tháng 5 tới, hành khách bay chặng này có thể lựa chọn thêm hãng Jetstar Airways với tần suất 3-4 chuyến một tuần.  Melbourne - thành phố được các hãng hàng không liên tục mở chuyến bay đến. Ảnh: Hồng Liên.  Vietjet sẽ khai thác đường bay Đà Nẵng – Seoul (Hàn Quốc) hàng ngày từ 31/5, thời gian bay mỗi chặng khoảng 4 giờ 30 phút. Giá vé thấp nhất từ 630.000 đồng, chưa bao gồm thuế phí. Trước đó, hãng này cũng mở đường bay đến Seoul từ TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng.  Đường bay mới Đồng Hới - Chiang Mai (Thái Lan) được Jetstar dự kiến mở từ tháng 6. Nếu thành công, đây sẽ là hãng đầu tiên khai thác đường bay từ Việt Nam thẳng đến Chiang Mai, điểm du lịch nổi tiếng ở phía bắc đất nước chùa vàng. Ngoài ra, đường bay Đồng Hới - Hải Phòng cũng được hãng lên kế hoạch phục vụ từ tháng 5.
FIFA U20 World Cup 2017 sẽ diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6 với sự tham gia của Đội tuyển U20 Việt Nam. Giải đấu này hứa hẹn có sức hút lớn đối với du khách Việt. Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) sẽ hợp tác cùng các công ty du lịch Việt xây dựng chương trình tour, kết hợp xem đội tuyển U20 Việt Nam thi đấu trong khuôn khổ sự kiện này.  KTO khuyến khích các công ty du lịch Việt Nam xây dựng những sản phẩm du lịch địa phương, tham dự các lễ hội tại Hàn Quốc. Theo đó, chỉ các sản phẩm du lịch mới với giá trên 12 triệu đồng sẽ có thể được KTO hỗ trợ xúc tiến quảng bá.  Lễ hội lửa Jeju là sự kiện tổ chức thường niên vào đầu năm nhằm cầu sức khỏe và vụ mùa bội thu cho năm mới. Du khách có thể tham gia nhiều trò chơi dân gian hoặc thưởng thức những cảnh quan thiên nhiên của đảo. Ảnh: KTO.  Ngoài ra năm 2017 Hàn Quốc còn tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội văn hóa nhằm thu hút đông đảo du khách nước ngoài như: mùa mua sắm lớn nhất năm Korea Grand Sale (20/1-28/2), lễ hội lửa Jeju (2-5/3), lễ hội bùn Boryeong (21-30/7), các lễ hội hoa anh đào ở Yeouido và Jinhae vào cuối tháng 3 đầu tháng 4,...  Với đối tượng khách lẻ, KTO tổ chức chương trình du xuân giảm giá 10% vé máy bay và miễn phí dịch vụ City Tour tới 3 điểm du lịch nổi tiếng là Busan, Daegu và Jeju. Du khách tham gia chương trình còn có cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn khác khi chia sẻ hình ảnh của chuyến City Tour lên trang mạng xã hội.  Với đoàn du lịch khen thưởng, bắt đầu từ ngày giữa tháng 1, KTO áp dụng chính sách hỗ trợ mới. Đoàn 10 - 49 khách được hỗ trợ quà tặng, đoàn 50 - 499 khách được hỗ trợ 1 trong 4 nội dung: quà tặng, hoạt động chào đón đoàn khi đến sân bay tại Hàn Quốc, vé xem chương trình biểu diễn nghệ thuật hoặc vé vào cửa tại các điểm tham quan. Các đoàn từ 500 khách trở lên, ngoài các hỗ trợ trên có thể nhận thêm những hỗ trợ khác sau khi thỏa thuận.
Đầu năm là thời điểm phù hợp để bạn có thể lên kế hoạch cho những chuyến du lịch nước ngoài cùng gia đình và người thân.  Tuy nhiên, những rủi ro không thể lường trước như trì hoãn chuyến bay, thất lạc hành lý, dị ứng thời tiết, thức ăn ở nơi đến hay thiên tai... vẫn có thể diễn ra trong chuyến đi. Vì vậy, việc phòng ngừa rủi ro bằng cách mua bảo hiểm du lịch cho mỗi chuyến đi xa sẽ mang đến những phút giây thư giãn thoải mái cùng sự an tâm cho mỗi du khách.  Chuẩn bị phòng ngừa rủi ro cho những chuyến đi xa  Bảo hiểm du lịch sẽ giúp bạn giảm những gánh nặng về tài chính nếu lỡ chẳng may gặp phải bất trắc như viện phí, chi phí dịch vụ y tế khi xảy ra tai nạn... Điều này được quy định rõ khi bạn mua sản phẩm bảo hiểm du lịch Liberty TravelCare của Liberty.  Với phạm vi bảo hiểm rộng và nhiều quyền lợi dành cho khách hàng như: bảo hiểm tai nạn con người, chi phí nằm viện và sử dụng dịch vụ y tế ở nước ngoài, chi phí chỗ ở phát sinh thêm và dịch vụ hỗ trợ y tế 24 giờ trong những trường hợp khẩn cấp, Liberty TravelCare sẽ giúp bạn an tâm trong mọi tình huống khi đi du lịch.  Ngoài ra, khi đi du lịch, bạn vẫn có thể thường xuyên gặp những sự cố xảy ra tại sân bay như thất lạc và mất mát hành lý. Libery TravelCare sẽ đảm bảo cho bạn được hưởng quyền lợi bảo hiểm ngay khi gặp những sự cố này hay mọi phiền toái phát sinh khác khi đi du lịch. Đặc biệt, trong những trường hợp chuyến bay bị trì hoãn hoặc hủy, người có bảo hiểm sẽ nhận 2,4 triệu đồng cho mỗi 6 tiếng bị trễ tại sân bay nước ngoài. Đây là quyền lợi cao dành cho du khách.  Sản phẩm bảo hiểm du lịch Liberty TravelCare có 3 hạn mức bảo hiểm gồm: truyền thống, cao cấp và toàn diện, giúp bạn có thể lựa chọn gói bảo hiểm phù hợp cho bản thân và gia đình. Như vậy, bạn sẽ không phải lo lắng khi phải trả một số tiền quá lớn, mà vẫn có sự bảo vệ 100% dù đi bất cứ nơi đâu.  Bảo hiểm Liberty TravelCare cho những chuyến du lịch thêm thú vị.  Bên cạnh đó, với Liberty TravelCare, bạn còn hưởng quyền lợi bảo hiểm cho tai nạn cá nhân lên đến 3 tỷ đồng và chi phí y tế điều trị khi đang du lịch ở nước ngoài tối đa 3,6 tỷ đồng. Điều này sẽ khiến bạn không chỉ tận hưởng trọn vẹn chuyến du lịch ở nơi đến là các nước trên thế giới, mà còn an tâm khi tài sản và nhà cửa ở Việt Nam được bảo hiểm trong suốt thời gian đi du lịch.  Nếu bạn đã bỏ ra một khoản tiền kha khá để thưởng ngoạn cảnh đẹp, đừng ngần ngại khi chọn mua một hợp đồng bảo hiểm du lịch, để có thể an tâm về những chuyến đi xa với nhiều thời khắc đáng giá, thú vị.  Hưng Thịnh
Tắm nước nóng (onsen) từ xưa đã được người Nhật xem như một phương thức cải thiện sức khoẻ và giải toả tinh thần hiệu quả. Hầu hết du khách đến đất nước mặt trời mọc đều mong muốn một lần trải nghiệm cảm giác tuyệt vời này. Tuy nhiên, để đảm bảo sức khoẻ, du khách nên đội một chiếc khăn tắm nhỏ trên đầu mỗi khi xuống nước.  Chiếc khăn tắm nhỏ đội đầu giúp cân bằng nhiệt độ và huyết áp trong cơ thể. Ảnh: Inside japan tours.  Thông thường, trước khi xuống tắm, mỗi người sẽ đem theo 2 chiếc khăn, một khăn to để quấn người và một khăn nhỏ để quấn đầu. Tuy nhiên, khăn to không được phép mang xuống bồn nước nóng mà phải để lại trên thành bể. Còn khăn nhỏ thường sẽ được làm ướt và đội lên đầu nhằm giữ ấm và ổn định huyết áp cho cơ thể, đặc biệt trong những ngày đông lạnh giá khi nhiệt độ ngoài trời và trong bể có sự chênh lệch lớn.  Nhiều người có xu hướng coi thường tác dụng của chiếc khăn nhỏ, nhưng trong nhiều trường hợp, nó có thể cứu mạng bạn khỏi tai biến mạch máu não. Ngoài ra, khăn nhỏ còn giúp bạn thấm mồ hôi một cách nhanh chóng. Bên cạnh đó, nếu bạn có mái tóc dài, hãy quấn tóc cẩn thận trong chiếc khăn, kể cả khi đã gội sạch ở bên ngoài và đảm bảo không để tóc chạm xuống nước.  Du khách cũng nên tránh việc để khăn rơi xuống nước. Hành động này bị xem như làm ô nhiễm nguồn nước. Nếu vô ý làm rơi khăn, bạn phải mang lên bờ để vắt, tuyệt đối không được giặt hoặc vắt khăn ngay trong suối. Người Nhật rất xem trọng vấn đề vệ sinh, đặc biệt tại những nơi linh thiêng như onsen.
Nằm ở biên giới Israel và Jordan, Biển Chết là điểm đến thu hút nhiều khách du lịch đến nghỉ dưỡng chữa bệnh vì có nguồn nước giàu muối và khoáng chất. Tuy nhiên du khách có thể gặp rắc rối nếu không cẩn thận khi tắm tại đây.  Du khách tự nổi khi bơi ở Biển Chết. Video: Samara Berezna.  Chia sẻ trên Travel Blog, Amy bất ngờ khi Biển Chết có làn nước trong vắt, trái với tưởng tượng của cô về một khung cảnh âm u. Mặt nước êm đềm và đáy biển không có bất cứ sinh vật nào. Nước Biển Chết dù vô cùng mặn nhưng không có vị giống muối, Amy cảm thấy rát lưỡi khi nếm.  Khi còn ở Damascus (Syria), Amy nghe câu chuyện về một chàng trai "xì hơi" khi đang tắm tại Biển Chết. Theo nguyên tắc vật lý, hơi thoát ra từ hậu môn và áp suất chênh lệch sẽ đẩy nước biển vào bên trong, gây tổn thương hậu môn.  Dany, cây bút của trang Globe Trotter Girls, phải trải qua cảm giác mắt cay xè vì dính nước khi tắm Biển Chết. Cô không thể ngăn mình lấy tay dụi mắt trong khi hai bàn tay ướt nước biển, nước mắt chảy ra giàn giụa. Mắt Dany đỏ hoe và đau đớn suốt ngày hôm đó.  Cũng ghé thăm Biển Chết, blogger trang Places People Stories kể lại rằng, cô cảm thấy da đau rát ngay khi bước xuống nước. Nữ du khách này mắc sai lầm khi cạo lông chân vào đêm trước. Những vết xước nhỏ trên thân thể của cô cũng bị xót khi chạm nước biển. Chỉ sau 10 phút ngâm mình dưới nước, cô phải lên bờ vì không thể chịu nổi cảm giác rát khắp người. Tuy nhiên, nữ blogger này phát hiện mụn cơm dưới lòng bàn chân mình hoàn toàn biến mất sau khi tắm biển.  Tắm tại Biển Chết là trải nghiệm thú vị với nhiều người, nhưng nếu không cẩn thận, bạn có thể bị đau rát da. Ảnh: Flickr.  Du khách nên tham khảo những lưu ý được chia sẻ trên trang My Travel Love trước khi đến Biển Chết để có thể tận hưởng trọn vẹn thời gian tại đây.  Một vài người có thể thích cảm giác đi chân trần trên bờ biển muối kết tinh, tuy nhiên những "nhũ" muối nhỏ có thể cứa rách bàn chân. Nếu có làn da nhạy cảm, bạn nên mang giày ngay cả khi tắm biển.  Nếu bạn có bất cứ vết thương hở nào trên người, hãy dán urgo hoặc băng y tế chống nước để không bị xót khi tắm biển.  Không lặn hay để nước ngập đầu, hoặc uống nước biển khi tắm để tránh tổn thương da, mắt, tai và những phần nhạy cảm khác.  Trước 1-2 ngày đi tắm biển, bạn không nên cạo lông trên người để tránh bị bỏng rát.  Phụ nữ nên cẩn trọng khi tắm biển trong những ngày "đèn đỏ".  Bạn nên bôi kem chống nắng và chỉ nên ở dưới nước khoảng 10-15 phút.  Không nên dùng tay đập nước hay dụi mắt khi tắm biển, nước có thể gây bỏng rát nếu bắn vào mắt.  Bạn nên tắm tráng bằng nước ngọt sau khi ngâm mình dưới Biển Chết để gột rửa lớp muối bám trên da.
Để phục vụ du khách thưởng lãm và chơi Tết, ngay trong những ngày đầu năm mới, khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Nha Trang kết hợp với thương hiệu Pepsi đã thắp sáng đèn lồng khổng lồ mô phỏng cá heo - biểu tượng của sự may mắn, ấm áp và đoàn viên.  Đèn lồng cá heo lớn nhất Việt Nam biểu tượng cho sự may mắn, đoàn viên, góp phần tăng thêm vẻ lung linh, huyền ảo cho khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Nha Trang.  Công trình có chiều cao tới 15m, được ghép từ 2.000 đèn nhỏ, được công nhận đạt kỷ lục Việt Nam về "Đèn lồng cá heo lớn nhất".  Lễ đón nhận kỷ lục có sự tham gia của Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh và các nghệ sĩ nổi tiếng, là sự kiện mở màn ấn tượng cho chuỗi hoạt động quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Vinpearl Land Nha Trang trong năm 2017.  Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh cùng đại diện Vinpearl Land Nha Trang nhận kỷ lục "Đèn lồng cá heo lớn nhất Việt Nam".  Để tạo hình ảnh mới lạ, hấp dẫn, đem đến sức sống mới cho đảo Hòn Tre, Vinpearl Land Nha Trang sẽ khai trương thêm khu vườn thú mở nằm trên ngọn đồi cao 60m với hàng trăm loài quý hiếm. Ngoài ra còn có khu vườn thiên đàng quy tụ tổ hợp 6 nhà kính khổng lồ gồm hàng nghìn loài kỳ hoa dị thảo. Cả hai khu vườn đều thiết kế và bố trí độc đáo, tạo ra những không gian bí ẩn thôi thúc du khách khám phá.  Bên cạnh đó, trong năm 2017, Vinpearl Nha Trang sẽ ra mắt vòng xoay khổng lồ. Với đường kính lên tới 120m, đây là vòng xoay lớn nhất Việt Nam và nằm trong top 10 vòng xoay lớn nhất thế giới. Từ trên vòng xoay, du khách có thể thoải mái thư giãn và chiêm ngưỡng toàn cảnh vịnh Nha Trang từ độ cao gần 200m so với mực nước biển.  Đèn lồng cá heo trưng bày cho du khách thưởng lãm cũng đánh dấu sự trở lại của sân khấu biểu diễn cá heo với quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại Vinpearl Land Nha Trang.  Tại công viên nước sẽ diễn ra các chương trình quen thuộc như biểu diễn cá heo và hải cẩu. Du khách có thể thưởng thức trò chơi trong nhà đặc sắc như rạp phim 4D tương tác, mê cung gương kỳ ảo, bạt nhún vui nhộn, game tương tác chuyển động thú vị, khu sân chơi cổ tích ngoài trời và bộ trò chơi phao nổi rộng 4.200m2.  Đông đảo du khách thích thú với không gian giải trí mới tại Vinpearl Land Nha Trang.  Ngoài ra, nhằm mang đến trải nghiệm vui chơi giải trí mới mẻ, hiện đại nhưng vẫn mang đậm màu sắc văn hóa cổ truyền, Vinpearl Land Nha Trang tổ chức chợ Tết, hái lộc đầu năm, chương trình âm nhạc mừng năm mới "Tết gà vàng, rộn ràng may mắn".  Minh Trí
Từ Hà Nội có hai hướng đến Ngọc Chiến. Đi quốc lộ 32 theo hướng lên Mù Cang Chải, đến chân đèo Khau Phạ phía bên kia sẽ thấy biển chỉ đi Nậm Khắt. Đi khoảng 11 km sẽ tới Nậm Khắt, rẽ trái là đường sang Ngọc Chiến – Mường La.  Hoặc từ Hà Nội đi lên Sơn La, đến huyện Mường La, rồi chạy dọc theo đường 106 cho tới khi thấy biển rẽ vào Ngọc Chiến (khoảng 25 km).
Đài phun nước được xây dựng bằng đá granite đen, có hai tháp kính hai bên với chiều cao 17 m. Nó được xây vào năm 2004, kinh phí 17 triệu USD và là tác phẩm của nghệ sĩ Tây Ban Nha Jaume Plensa. Đài phun nước được bao phủ bởi đèn led, trên đó là gương mặt của những người dân trong thành phố. Các tổ chức cộng đồng trong thành phố được huy động cử ra các ứng cử viên để nhà tổ chức có thể chụp ảnh lại các gương mặt và sử dụng cho đài phun nước.
Vụ việc xảy ra trên chuyến bay của hãng easyJet cất cánh từ Tel Aviv (Israel) tới Luton (Bedfordshire, Anh). Những hành khách nam theo đạo Do Thái chính thống từ chối ngồi ghế cạnh phụ nữ vì những lý do tôn giáo, Huffington Post đưa tin ngày 16/2.  Theo các nhân chứng, khoảng 10 người đàn ông đứng dọc lối đi và từ chối di chuyển nếu không được sắp xếp lại chỗ ngồi. Những người khác liên tục nhấn nút gọi dịch vụ, một người đàn ông còn cắm điện thoại vào bảng điều khiển tại khu vực của tiếp viên để sạc pin.  Trong đạo Do Thái chính thống, đàn ông không được phép ngồi cạnh phụ nữ lạ. Ảnh: Cosmo Condina.  Một nhân chứng kể lại: "Vài người phụ nữ đứng dậy nhường chỗ cho nhóm hành khách trên để đảm bảo máy bay hạ cánh đúng giờ nhưng họ không hề nhận được lời cảm ơn".  Phi hành đoàn buộc phải gọi cảnh sát khi máy bay đang ở độ cao hơn 9.000 m, một tiếp viên cho biết đó là chuyến bay tệ nhất trong sự nghiệp của mình. Cảnh sát có mặt tại sân bay Luton khi chuyến bay hạ cánh và hộ tống nhóm hành khách trên khỏi máy bay vì hành vi gây rối trật tự.  Phát ngôn viên của easyJet xác nhận sự cố xảy ra vào lúc 14h55 ngày 13/2 trên chuyến bay mang số hiệu EZY2084. Để đảm bảo an toàn, phi hành đoàn luôn phải nhắc nhở hành khách ngồi tại chỗ và cài dây an toàn khi đèn báo hiệu sáng. Nhóm hành khách trên đã không tuân thủ những quy định về an toàn bay.  Đây không phải lần đầu tiên những hành khách gây chú ý trên máy bay khi tuân theo nguyên tắc tôn giáo. Năm 2014, chuyến bay của hãng Delta Airlines khởi hành từ New York (Mỹ) tới Isael cũng bị hoãn một tiếng vì nhóm hành khách nam theo đạo Do Thái chính thống từ chối ngồi cạnh phụ nữ.  Một hành khách được cho là theo đạo Do Thái trên máy bay. Ảnh: Reddit.  Trên một chuyến bay năm 2013, một người đàn ông từng mang theo túi nilon cỡ lớn để bọc người lại vì ông không được phép bay trên các nghĩa trang. Người ta cho rằng ông theo Do Thái giáo vì mặc trang phục màu đen và đội mũ Kippah.
5 trải nghiệm trên sa mạc không nên bỏ lỡ ở Dubai  Cưỡi lạc đà, ngắm hoàng hôn trên sa mạc, hay thưởng thức show biểu diễn múa bụng của những cô gái Ả Rập nóng bỏng,... là những điều bạn nên thử khi ghé thăm sa mạc ở Dubai.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Chào đón Tết Đinh Dậu 2017, Flamingo Đại Lải Resort ra mắt chương trình đặc biệt “Hương sắc Tết Việt” với nhiều hoạt động lễ hội hấp dẫn. Du khách sẽ có dịp tham gia vào lễ hội hoa, hội xuân, tour lễ chùa Linh Thông… xuyên suốt tháng Giêng trong không gian đậm sắc màu dân gian của Tết 3 miền và nhận nhiều ưu đãi.  Hội xuân Flamingo Đại Lải Resort khai mạc từ ngày mùng 4 Tết (tức ngày 31/1 Dương lịch) đến hết tháng Giêng. Du khách sẽ được hòa mình vào không khí Tết 3 miền với hình ảnh cành đào xuân của miền Bắc tại nhà hàng Bamboo Wings; đi chợ nổi miền quê và ngắm sắc vàng của cành mai đậm chất miền Nam tại nhà hàng Forest; hay trải nghiệm không gian đậm nét miền Trung tại nhà hàng The Beach với những chiếc đèn lồng lung linh rực rỡ sắc màu.  Lễ hội Tết xuân còn tái hiện không gian truyền thống với chợ quê, những gánh hàng hoa của vùng đất Bắc Bộ trù phú; múa lân khai hội; nhiều trò chơi dân gian quen thuộc như ô ăn quan, kéo co, nhảy dây; phong tục may mắn đầu năm như tặng chữ, tặng muối, diêm. Những nét văn hóa bản địa cũng được khu nghỉ dưỡng quảng bá đến du khách như: dân ca Soọng Cô, ẩm thực truyền thống của dân tộc Sán Dìu tại Vĩnh Phúc… Các hoạt động này sẽ mang tới niềm vui đoàn viên cho những người mong mỏi trở về với ngày Tết truyền thống của quê hương.  Vào mùa xuân, bức tranh lễ hội tại Flamingo còn được tô điểm bằng cánh đồng hoa trải rộng khắp không gian khu nghỉ dưỡng, từ sảnh chào Opera Hall, con đường thơ, vườn Địa đàng, khu lễ hội tại Flamingo Beach Club… Một số hạng mục tiêu biểu được khu nghỉ dưỡng đầu tư lớn như tiểu cảnh ven đường, con đường tài lộc và con đường đèn lồng độc đáo. Mỗi nơi đều mang những nét đặc sắc, độc đáo riêng, đưa du khách lạc bước vào không gian đậm chất nghệ thuật.  Bên cạnh dịch vụ nghỉ dưỡng và ẩm thực, đến Flamingo Đại Lải đầu xuân, du khách còn được tham quan đảo Ngọc và lễ chùa Linh Thông, cầu nguyện cho gia đình một năm mới thật nhiều sức khỏe, bình an và hạnh phúc.  Trong không khí đầu xuân năm mới, khu nghỉ dưỡng sẽ lì xì 52 quà tặng hấp dẫn cho khách hàng trong gói “Bùng nổ cảm xúc - Booming Emotion Package”, trị giá hơn 27 triệu đồng gồm: 18 ưu đãi Flamingo Spa, 4 ưu đãi dịch vụ Golf, Fitness Centre, Tennis; 20 ưu đãi về các hoạt động thể thao và giải trí tại Flamingo Beach Club hay Flamingo Club và 8 dịch vụ gia tăng và tiện ích cao cấp.  Cách trung tâm Hà Nội 45 km, với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, tiện nghi nghỉ dưỡng đẳng cấp cùng lễ hội xuân đặc sắc, Flamingo Đại Lải Resort là địa điểm giúp du khách tận hưởng những ngày Tết tràn đầy màu sắc.  Hưng Thịnh
Mạng xã hội đang lan truyền thông tin tỉnh Quảng Bình duyệt dự án xây dựng tuyến cáp treo vào hang Sơn Đoòng và đã có đơn vị nhận khởi công ngay sau Tết. Nhiều người lên tiếng phản đối và kêu gọi giữ nguyên sự nguyên sơ của hang động lớn nhất thế giới này.  Ông Trần Tiến Dũng, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Bình, hôm nay cho biết: “Tỉnh chưa có chủ trương cũng như chưa có kế hoạch xây cáp treo vào hang Sơn Đoòng”. Ông Dũng nhấn mạnh dự án muốn thực hiện phải qua nhiều quy trình, xin ý kiến các bộ ngành và đặc biệt cần sự đồng ý của UNESCO.  Ông Nguyễn Văn Kỳ, Phó giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, cũng bác bỏ thông tin "cáp treo vào Sơn Đoòng" và cho biết địa phương chỉ đang kêu gọi các nhà đầu tư xây dựng cáp treo ở khu vực Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.  "Không có chuyện xây cáp treo vào Sơn Đoòng vì đây là tài nguyên thiên nhiên vô giá cần được bảo tồn", ông cho biết.  Ông Kỳ cho hay ý tưởng xây dựng cáp treo cho Vườn quốc gia cũng mới dừng ở chủ trương, chưa có kế hoạch cụ thể, khi nào có nhà đầu tư mới lên các phương án chi tiết.  Sơn Đoòng được Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh xác nhận là hang động lớn nhất thế giới. Ảnh: NatGeo.  Một nguồn tin ở Quảng Bình cho hay tỉnh đã mời các đoàn khảo sát của chuyên gia về bảo tồn, xây dựng, các chuyên gia UNESCO và một tổ chức độc lập đánh giá tác động môi trường. "Nếu (ý tưởng cáp treo) được sự chấp thuận của UNESCO thì mới bổ sung quy hoạch vườn quốc gia", nguồn tin nói.  Năm 2016, Quảng Bình thu hút gần 2 triệu lượt du khách. Tỉnh phấn đấu năm 2017 thu hút hơn 3 triệu lượt khách, tổng doanh thu ngành du lịch hơn 3.000 tỷ đồng.  Cách đây 2 năm, Quảng Bình chấp thuận cho một tập đoàn nghiên cứu, lập dự án đầu tư cáp treo đến cách cửa hang Sơn Đoòng khoảng 300 m. Tuy nhiên, dự án vấp phải nhiều ý kiến trái chiều nên đã dừng triển khai.  Quảng Bình mới cấp phép tăng lượng du khách vào tham quan hang Sơn Đoòng thêm 200 lượt trong năm 2017, (năm 2016 có 640 lượt).  Dự kiến tháng 6 năm nay, đường bay quốc tế Chiang Mai - Đồng Hới sẽ được mở nhằm đáp ứng lượng du khách từ Thái Lan vào Quảng Bình ngày càng tăng  Nhằm tận dụng hiệu ứng quảng bá du lịch từ của phim Kong: Skull Island sắp ra mắt, Quảng Bình vừa giới thiệu video về các điểm đến nổi tiếng như hang Sơn Đoòng, Tú Lệ, biển Nhật Lệ hiện diện trong phim. Trong video có sự góp mặt của đạo diễn phim Kong.  .Vy An - Hoàng Táo
Là một trong những gương mặt thành danh từ cuộc thi Master Chef Việt Nam mùa đầu tiên, Thái Hoà được biết đến như một người phụ nữ đảm đang và thành đạt ngoài đời. Chị bật mí thường xuyên chọn Ashima như một nơi để cảm thụ cuộc sống, tận hưởng các món ăn bổ dưỡng từ thiên nhiên và là không gian thú vị để tụ họp bạn bè, gia đình trong những dịp cuối năm Tết đến xuân về.  Thái Hòa cùng bạn bè đến thưởng thức món ăn tại Ashima.  Thái Hoà thích các loại nấm quý từ thiên nhiên nên Ashima trở thành chốn quen thuộc để chị thường xuyên đến thưởng thức. Mới đây, khi được biết Ashima vừa ra mắt các món mới trong bộ sưu tập "Mùa tinh hoa", chị đã rủ ngay nhóm bạn thân đến họp mặt và thưởng thức nhiều món ngon dịp cuối năm.  Với thực đơn "Mùa tinh hoa", Thái Hòa chọn thưởng thức những món tinh túy nhất như cá tuyết ngân đút lò, bào ngư hầm nấm, ức vịt hảo hạng nướng sốt BBQ, bồ câu tiềm nấm gan bò mỹ vị… Chị chia sẻ hoàn toàn bất ngờ và ấn tượng bởi hương vị tinh tế và thơm ngon mà các món ăn mới này mang lại.  Cách bày trí tinh tế, hương vị đặc trưng trong từng món ăn gây ấn tượng với Thái Hòa và bạn bè khi thưởng thức.  Thái Hòa rất thích hương vị đặc trưng rất riêng từ những món mới của Ashima, đặc biệt là có thể giữ trọn vẹn vị ngon bổ dưỡng cho dù được chế biến khá cầu kỳ như" bồ câu tiềm nấm gan bò mỹ vị, cá hồi cuộn nấm nướng, sườn non mò Mỹ thượng hạng sốt Teriyaki. Các món trên nằm trong combo “Bổ dưỡng”, được dùng kèm với nước sốt pha chế khá ấn tượng từ đầu bếp của Ashima.  Còn combo “Rộn ràng” quyến rũ Thái Hòa từ cái nhìn đầu tiên bởi các món ngon như: đầu thăn ngoại cao cấp nướng sốt vị cay, cá chim trắng áp chảo sốt Teri đậm vị Nhật. Riêng món ốc điếu sake thì chị nhận xét lạ miệng và độc đáo bởi vị sake quyện chung với hương thơm đặc trưng từ ốc khiến ai ăn một lần sẽ nhớ mãi.  Nhiều món ngon và bổ dưỡng trong thực đơn Mùa tinh hoa của Ashima.  Theo Thái Hòa, khi đến Ashima, chị và những người bạn không thể không thưởng thức lẩu nấm - món ăn làm nên thương hiệu của nhà hàng. Sau khi đã thấm bụng với các món ăn được chế biến đặc trưng, một bát lẩu nấm thơm phức dùng kèm cùng món nhúng như thịt bò Mỹ, thịt gà ta, gà tre săn chắc, ngọt thơm cùng các loại cá quý như mắt ngọc, cá chẽm, cá mú hoặc các loại đậu, mì, rau xanh… sẽ là một cái kết trọn vẹn và nhẹ nhàng cho bữa ăn đầy bổ dưỡng.  Với không gian tại Ashima đậm đà chất Nhật nhưng không tách biệt khỏi lối kiến trúc Á Đông cùng với nhiều món ăn ngon, Thái Hoà và những người bạn của cô ví Ashima như một “nơi chốn khi đến thì không thể quên”. Nơi đây đã mang đến họ những phút giây thư giãn để thoải mái tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ, sum vầy, ý nghĩa của một bữa tiệc cuối năm.  Hưng Thịnh
Một du khách cho biết: "Thậm chí những con cá voi cũng đối xử tốt với du khách tới Mexico. Còn nhiều điều thú vị chờ đón bạn tại vùng biển Baja California Sur".  Đoạn video được một hãng du thuyền chia sẻ đã nhanh chóng thu hút sự chú ý trên các trang mạng xã hội, theo WILX-TV ngày 21/2.  Cá voi xám thường sống tại vùng bờ biển Alaska vào mùa hè, sau đó di cư một quãng đường khoảng 10.000 km xuống phía nam tới các vùng nước ấm tại Mexico để trú đông. Cá voi xám được liệt vào danh sách những loài vật đang gặp nguy hiểm.
Người nông dân ra đồng cùng chú trâu không khác gì hình ảnh làng quê Việt Nam nhưng bạn vẫn cảm nhận được điều khác lạ giữa hai đất nước. Người vùng này chuộng cách làm truyền thống hơn công cụ hiện đại. Do đó, đến giờ người dân vẫn sử dụng con trâu để cày thay vì máy cày.
9.000 tượng Phật dát vàng trong hang động ở Myanmar  Pindaya, hang động đá vôi ở bang Shan là địa điểm hành hương quan trọng của các tín đồ Phật giáo của xứ chùa tháp. Ở đây tượng Phật được bày khắp nơi, từ sàn cho tới trần hang.
Phong tục kỳ lạ này đã được thực hiện từ hàng trăm năm trước như một cách để chống lại việc bị bắt cóc. Mỗi lần bộ lạc bị tấn công, phụ nữ Apatani bị cướp đi và không bao giờ được nhìn thấy một lần nữa.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Shemika Charles là một du khách từ New York và có mặt tại sân bay Philadelphia, Mỹ. Cô gái 23 tuổi này đã khiến các hành khách có mặt lúc đó ngạc nhiên và thích thú khi thực hiện dancing Limbo (điệu múa mà người biểu diễn phải uốn ngửa để đi qua một thanh ngang hạ xuống dần dần) khi chui qua gầm ghế.  Video quay lại cảnh Shemika chui qua gầm ghế sân bay được đăng tải trên mạng và nhanh chóng nhận được sự quan tâm của rất nhiều người. Mọi người tỏ ra thích thú với hành động của cô gái, và nhận định đây sẽ là cách giải trí mới cho các hành khách ngồi đợi chuyến bay mà không biết làm gì.  Shemika đến từ cộng hòa Trinidad và Tobago, hiện sống ở Buffalo, New York. Cô bắt đầu tập dancing limbo từ năm 14 tuổi và lập kỷ lục thế giới hai lần. Cô tự nhận mình là Queen Limbo.  Cô gái mất mẹ từ năm 16 tuổi này cũng từng gây tiếng vang trên khắp thế giới khi thực hiện dancing limbo qua gầm ôtô.  "Những gì cô ấy làm thật tuyệt vời", một hành khách có mặt tại sân bay cho biết.  Theo Barcroft USA
Du khách Sài Gòn 'bay' trên đồi cát ở Mũi Né  Những ngày Tết, rất đông du khách từ TP HCM chọn Đồi Hồng Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) làm điểm tham quan và chơi trò trượt cát đầy vui nhộn.
Tháng 3, nhiều thành phố trên thế giới bước vào mùa anh đào rực rỡ nhất trong năm. Cố đô Kyoto (Nhật Bản) được nhắc đến nhiều và cũng là một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất trong năm.
Theo tin từ Daily Star ngày 10/2, 4 nữ du khách đến một cửa hàng đồ ăn nhanh tại Toronto, Canada để dùng bữa. Do xích mích, họ lao vào ẩu đả. Cảnh lộn xộn này được những thực khách có mặt tại đó quay lại và đăng lên mạng, thu hút nhiều sự chú ý của dư luận.  Dù cảnh ẩu đả diễn ra nhưng không có nhân viên cửa hàng ra ngăn cản. Theo các nhân chứng, thời điểm 4 nữ du khách gây mất trật tự, nhân viên nhà hàng cũng có mặt.  Thực khách nam trong nhà hàng cũng đứng reo hò, cổ vũ mà không ra ngăn cản. Một nhân chứng còn cho biết đây là đêm tuyệt nhất mà anh ta từng trải qua. Mọi việc chỉ dừng lại khi quản lý nhà hàng xuất hiện.  Theo quản lý nhà hàng, nguyên nhân mọi người xô xát vẫn chưa được tiết lộ.  Canada là quốc gia được lòng nhiều khách du lịch, nổi tiếng với khí hậu lạnh giá nhưng khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp. Các du khách từng tới đây cho biết họ rất thích không khí trong lành của Canada cũng như sự chu đáo và đôi khi là lịch sự quá mức của dân bản địa.
Người đứng đầu ngành du lịch Lithuania (tên khác là Litva), Jurgita Kazlauskiene tuyên bố từ chức vào 10/2. Bà thừa nhận việc đạo các bức ảnh phong cảnh ở quốc gia khác để quảng bá du lịch cho nước nhà, Traveller đưa tin ngày 13/2.  Bức ảnh đăng tải trên Facebook mang nhiều nét ở vùng Slovakia và Phần Lan. Ảnh: Telegraph.  Tháng 10/2016, ngành du lịch Lithuania tung ra bộ ảnh có tên "Lithuania. Real is beautiful". Đây là một trong các chiến lược quảng cáo trong đề án trị giá 140.000 euro (khoảng 3,3 tỷ đồng). Sản phẩm này bị nhiều người chỉ trích do đạo ảnh. Trong đó, cảnh vật mang nét của vùng Slovakia và Phần Lan, hơn là Lithuania.  Gần đây, quốc gia này cũng thực hiện một chiến dịch du lịch khác, lấy quảng cáo từ Australia khiến nhiều người châm biếm.  Video quảng bá du lịch của Lithuania.  Lithuania là một quốc gia nhỏ bé nằm bên bờ biển Baltic. Nơi đây từng là vương quốc lớn nhất Đông Âu. Ngày nay, nơi này vẫn giữ được vẻ đẹp cổ kính, tĩnh lặng với không khí trong lành, ẩm thực khá phong phú với giá cả phải chăng. Kiến trúc nơi đây được du khách đánh giá là đẹp với nhiều lâu đài, nhà thờ, bảo tàng cổ.
Quyết định dừng của chính quyền Bắc Kinh (Trung Quốc) gồm cả việc xây dựng và sử dụng cầu đáy kính, Shanghaiist đưa tin ngày 16/2.  Số lượng cầu đáy kính tăng đáng kể từ khi cầu kính Đĩa bay mở cửa năm 2016. Cây cầu này được xây dựng ở hẻm núi Sĩ Lâm, Bắc Kinh, Trung Quốc. Với diện tích 415 m2, đây được xem là tầng tham quan bằng kính lớn nhất thế giới. Cây cầu này mang lại cho du khách cái nhìn toàn cảnh về vẻ đẹp của vùng núi, và là điểm du lịch hấp dẫn chính ở quận Pinggu, Bắc Kinh.  Năm 2015, một cây cầu đáy kính ở tỉnh Hà Nam phải ngừng hoạt động vì kính bị nứt vỡ sau 2 tuần sử dụng. Vì vậy, trước mỗi công trình, Trung Quốc phải thử trọng lượng cầu. Tháng 9/2016, sau gần 2 tuần khai trương, cây cầu đáy kính cao nhất thế giới ở Trung Quốc phải đóng cửa vì quá đông khách. Cây cầu ở vườn quốc gia Trương Giá Giới, Hồ Nam, Trung Quốc cũng phải đóng cửa gần một tháng để bảo trì và nâng cấp.
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.
Ram Rakha, một nông dân 68 tuổi sống tại làng Surill, bang Rajasthan, phía bắc Ấn Độ được biết đến với tên gọi “người đàn ông đầy chất độc”. Ông có thể để rắn hổ mang cắn vào lưỡi, nọc độc tiết ra khiến ông gần như bất tỉnh trong vài giây. Tuy nhiên, ông Rakha rất thích cảm giác này.  “Tôi không thấy đau hay có gì đáng sợ. Thay vì thế, thật may mắn khi Chúa cho tôi khả năng miễn dịch với nọc độc của rắn hổ mang”, ông nói.  Ông Rakha đã biểu diễn tại chính ngôi làng của mình trong hơn một thập kỷ, thu hút lượng lớn du khách tới xem, đặc biệt trong dịp lễ hội Tejaji. Đây là lễ hội nổi tiếng tổ chức vào tháng 8 hàng năm tại Rajasthan, quy tụ các màn biểu diễn đầy nguy hiểm và táo bạo với rắn, rất được người dân địa phương yêu thích.  Ông Rakha cảm thấy sung sướng mỗi khi bị rắn cắn. Ảnh: CAP.  Suraj Choudhary, 40 tuổi, một nông dân sống tại làng bên cho biết: “Tôi đến xem ông Rakha biểu diễn mỗi năm. Đó là màn trình diễn ấn tượng nhất tôi từng thấy và không bao giờ cảm thấy nhàm chán. Ông Rakha sống tại ngôi đền gần đó, cứu giúp những người bị rắn cắn. Ông giúp họ hút chất độc và khiến mọi người cảm thấy khoẻ mạnh hơn. Rakha giống như Chúa của chúng tôi vậy”.
Gần 100 bộ áo dài bằng vải lam được chuẩn bị sẵn để những người mặc đồ ngắn, hở hang, phản cảm có thể mượn mặc khi vào trong chánh điện của tháp bà Ponagar ở Nha Trang (Khánh Hòa).
Theo Natalie Gates, giám đốc Vườn Quốc gia Haleakalā, mỗi ngày có khoảng 1.000 du khách lên núi ngắm mặt trời mọc. Số lượng khách đến đây quá đông đã gây ảnh hưởng lớn đến môi trường sống của các loài động thực vật trên núi. Nhiều loài thảo mộc và tổ chim dọc đường đi bị giẫm nát.  Để giải quyết tình trạng này, vườn quốc gia Haleakalā quyết định buộc các du khách muốn đến ngắm bình minh phải mua vé và đặt chỗ trước, WBnews ngày 2/2. Mỗi ngày công viên chỉ bán ra 150 vé đỗ xe, với giá 1,5 USD một chiếc. Giá vé cho mỗi người là 20 USD. Việc đặt vé có thể thực hiện trước 2 - 3 tháng.  Ngắm bình minh trên đỉnh Haleakalā là hoạt động được yêu thích của du khách khi đên Hawaii. Ảnh: Associated Press Photo.  Để đón được ánh bình minh, các du khách thường đi từ khi trời còn tối, đường lên núi nhiều đá, nên rất nhiều người bị ngã dọc đường. Hiện nay, khu đỗ xe trong vườn quốc gia chỉ có 150 chỗ, nhưng mỗi ngày có tới 300 chiếc xe chen chúc nhau.  Haleakalā là một ngọn núi lửa đã tắt nằm trên đảo Maui. Với độ cao hơn 3.000 m, đây là địa điểm được rất nhiều du khách chọn để ngắm bình minh và hoàng hôn. Ngọn núi cũng là nơi sinh sống của rất nhiều loài động thực vật quý hiếm như ngỗng Nene, nhện mặt cười Hawaii.
Các cặp tình nhân đều mong muốn có một kỳ nghỉ trọn vẹn khi yêu, nhưng không phải đôi nào cũng may mắn tận hưởng những giây phút lãng mạn bên nhau trên đường du lịch.  Chia tay nhưng vẫn phải du lịch cùng nhau  Beverley Fearis và Andy, bạn trai cũ, đang đi nghỉ tại Philippines khi công nương Diana gặp nạn và qua đời năm 1997. Andy cho rằng Beverly là điển hình của nhóm người hoài nghi những ai đang đau khổ vì cái chết của công nương, dù họ còn chưa gặp bà bao giờ. Điều này khiến cô tự ái và trở nên thù hận, hai người chia tay.  Những chuyện nhỏ hoàn toàn có thể phá hỏng kỳ nghỉ lãng mạn của các đôi tình nhân, nếu họ không bình tĩnh giải quyết. Ảnh: De Telegraaf.  Họ đã đặt vé đi Boracay, hai người phải tiếp tục hành trình. Beverly và bạn trai cùng tắm nắng dưới những bãi biển đẹp, lặn ống thở trong làn nước trong, dùng bữa tối tại nhà hàng lãng mạn bên bờ biển... Tuy nhiên, không ai nói với ai lời nào.  Được nửa tuần, Beverly hoàn toàn suy sụp vì bị trộm mất tiền. Andy cho cô vay một ít tiền, nhưng anh ấy không hề an ủi khi cô nằm khóc hết đêm trên giường.  Bị "đá" trước ngày khởi hành  Lucy Dixon định tạo bất ngờ với bạn trai bằng một chuyến du lịch tới Rome, Italy, nhân dịp sinh nhật 40 tuổi của anh. Tuy nhiên, bạn trai cô nhắn tin chia tay ngay trước ngày khởi hành. Lucy đưa mẹ đi nghỉ cùng mình, nhưng cô dành cả cuối tuần bên trong khách sạn lãng mạn. Cô uống rượu, không chịu ra ngoài và tốn hơn 350 USD vì tiền dịch vụ phòng.  Nhân viên khách sạn còn hỏi thêm tại sao Lucy lại nghỉ cùng mẹ thay vì người đàn ông cô đăng ký như lúc đầu. Cuộc nói chuyện như xát thêm muối vào trái tim nữ du khách.  "Em chỉ muốn về nhà với mẹ"  Samantha Soames cùng bạn trai đặt vé cho kỳ nghỉ 11 đêm tới Agadir (Morocco). Họ dốc cạn tiền để thuê ôtô tự lái vì thẻ tín dụng không được chấp nhận.  Chuyến đi từ Agadir tới Marrakech dài 10 tiếng, đi qua "những con đường nguy hiểm nhất hành tinh" theo lời Samantha. Họ gặp những mảnh vỡ rải rác khắp nơi sau các vụ tai nạn, cô gần như chết khiếp mỗi lần xe rẽ vào một khúc ngoặt. Khi đến nơi họ mới biết có một con đường to và đẹp hơn cũng dẫn tới Marrakech.  Một trong những cung đường nguy hiểm tại Morocco. Video: Mohammed Lahrare.  Đêm cuối hành trình, bạn trai Samantha kiếm được một ít cần sa. Samantha quyết định hút thử và đã dành vài tiếng sau đó để nói về độ tệ hại của chuyến đi. Những lời cuối cùng cô nói trước khi ngất đi là: "Em chỉ muốn về nhà với mẹ".  Kết thúc kỳ nghỉ, hai người không còn yêu nhau nữa nhưng 7 năm sau bạn trai cũ liên lạc lại. Họ kết hôn sau 16 năm kể từ chuyến đi Morocco năm đó, hai người quay lại Marrakech để hưởng tuần trăng mật.  Ngủ chung giường với hướng dẫn viên  Andy Pietrasik, phóng viên Guardian, cầu hôn bạn gái vào lúc hoàng hôn tại Angkor Wat, Campuchia. Anh cùng bạn gái quyết định tới Luang Prabang, Lào để hưởng trăng mật sớm trước khi cưới để tiết kiệm tiền vé máy bay.  Andy không biết điều gì đang chờ đợi anh sau màn cầu hôn lãng mạn tại Angkor Wat. Ảnh: Shutter Stock.  Andy và bạn gái cùng đi bộ tới bản của người dân tộc địa phương sinh sống. Hướng dẫn viên sắp xếp để hai người ngủ lại trong nhà của trưởng bản.  Hướng dẫn viên nấu ăn cho hai du khách trước toàn bộ trẻ em trong bản, chúng nhìn chằm chằm vào bữa tối. Andy và bạn gái không nỡ dùng bữa, họ mời bọn trẻ ăn bữa tối như tiệc buffet.  Khi được dẫn lên phòng ngủ, hai người phát hiện chỉ có một tấm màn mỏng ngăn giường của mình với giường của gia đình trưởng bản. Hai người rất bối rối nhưng đành im lặng nằm xuống ngủ.  Mọi chuyện đi xa hơn khi hướng dẫn viên bước vào phòng, nhờ Andy nhích người qua một bên để anh ấy vào ngủ cùng. Sáng hôm sau, hướng dẫn viên phàn nàn về tiếng ngáy của Andy.  Hành lý thất lạc, cô dâu lấy quần đùi của chú rể làm đồ bơi  Jude Clarke cùng chồng mới cưới bay đến Palermo, Italy, nghỉ tuần trăng mật. Cô đã soạn hành lý cẩn thận để xuất hiện trong diện mạo đẹp nhất khi đi nghỉ. Tuy nhiên vali của Jude không bao giờ đến Palermo cùng chủ nhân của nó.  Trang phục của Jude trên đường du lịch. Ảnh: Jude Clarke.  Jude phải mặc quần đùi của chồng và chiếc áo ngực mua tạm, thay vì bộ bikini nóng bỏng của mình. Kế hoạch B nhanh chóng được thực hiện: hai vợ chồng rút tiền để đi mua sắm, nhưng sau đó cả hai đều bị móc túi. Mọi cơ hội tận hưởng trọn vẹn tuần trăng mật đều tan biến.  Khi Jude và chồng quay lại Palermo để kỷ niệm 10 năm ngày cưới, cô chỉ mang theo hành lý xách tay và thay hai bộ quần áo mỗi ngày để bù đắp cho tuần trăng mật năm nào.
Chuyến bay thẳng từ Doha (Qatar) tới Auckland (New Zealand) trong 16 giờ 23 phút của hãng Qatar Airways là chuyến bay thương mại dài nhất thế giới. Dưới đây là những điều thú vị về hành trình của nó:  Video: World Record.  Máy bay chứa 138 tấn nhiên liệu khi cất cánh.  Hành trình bay trải qua 14.535 km, khoảng cách này dài hơn đường bờ biển quanh hai hòn đảo của New Zealand một chút.  Đường bay của chuyến bay mang số hiệu QR920 từ Doha tới Auckland. Ảnh: Inverse.  Chiếc Boeing 777 - 200 LR vượt qua hơn 10 múi giờ trên hành trình.  Chuyến bay dài 16 giờ 23 phút theo chiều từ Doha tới Auckland. Chiều về dự kiến tốn 17 giờ 30 phút vì ngược chiều gió.  4 phi công và 15 tiếp viên hàng không làm việc trên chuyến bay.  Máy bay có 217 ghế hạng phổ thông và 42 ghế thương gia. Giá vé khứ hồi cho ghế hạng thương gia là 9.060 USD, hạng phổ thông là 1.312 USD.  Phi hành đoàn phục vụ khoảng 1.036 bữa ăn, khoảng 2.000 đồ uống lạnh cùng hơn 1.100 tách trà và cà phê.  Bên trong chiếc Boeing 777 - 200lr của Qatar Airways. Ảnh: Flickr.  Thức ăn và đồ phục vụ nặng 400 kg, Qatar Airways ước tính khối lượng này bằng 5.263 quả kiwi.  Mỗi máy bay sẽ vận chuyển 116 tấn hàng hóa/tuần, tương đương với cân nặng của 1.162 con cừu.  Chuyến bay dự kiến sẽ phục vụ 189.000 lượt hành khách trong năm đầu tiên sau ngày khai trương.  Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay nói rằng đường bay này sẽ đem về 36 triệu USD cho nền kinh tế New Zealand.
Phở, Việt Nam  Phần lớn du khách tới Việt Nam đều nghe tên phở - một món ngon phổ biến và nổi tiếng giống như món bánh táo đối với người Mỹ. Phở được phục vụ hàng ngày, cho tất cả tầng lớp từ nghèo tới giàu. Bánh phở, nguyên liệu chính là những sợi phở mỏng được cho vào bát nước dùng nấu từ xương, thịt bò hay gà. Món ăn này cần phải thưởng thức nhanh khi còn nóng nếu không bánh phở ngập nước sẽ bị nở và mềm nhũn.  Một bát phở ngon không chỉ có nước dùng và bánh phở mà còn có cả những miếng thịt gà hoặc bò, thêm một số loại rau thơm như húng, hành lá, giá đậu... Phở trong nhà hàng thường được bày trong một bát sứ, có thìa, đũa đi kèm các gia vị để nêm thêm tùy khẩu vị thực khách. Ảnh: Ngonblog.
Từ ngày 17 đến 23/2 (tức 22 đến 27 tháng Giêng), Lạng Sơn tổ chức Tuần văn hóa du lịch Lạng Sơn gắn với Lễ hội đền Kỳ Cùng - Tả Phủ. Tuần văn hóa hướng đến mục đích bảo tồn gìn giữ và phát huy những giá trị văn hóa giàu bản sắc của đồng bào các dân tộc Xứ Lạng, tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc và quảng bá hình ảnh Lạng Sơn.  Du khách tham quan triển lãm quảng bá, giới thiệu về Lạng Sơn. Ảnh: Hồng Vân.  Tuần văn hóa du lịch gồm chuỗi sự kiện như Triển lãm chuyên đề giới thiệu, quảng bá những tiềm năng phát triển du lịch, di sản văn hóa, danh lam thắng cảnh và lễ hội tiêu biểu của tỉnh; khai mạc lễ hội đền Kỳ Cùng - Tả Phủ.  Đến với Lạng Sơn, du khách sẽ có cơ hội tham gia, theo dõi nhiều hoạt động có quy mô lớn, đặc sắc mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc như trình diễn nghệ thuật hang động; giao lưu nghệ thuật quần chúng; tổ chức giao lưu, biểu diễn võ thuật truyền thống; giao lưu hát diễn xướng chầu văn Lạng Sơn mở rộng tại đền Cửa Đông...  Đến với tuần lễ văn hóa du lịch Lạng Sơn năm 2017 du khách có cơ hội tìm hiểu những nét đặc sắc trong văn hóa xứ Lạng. Ảnh: Hồng Vân.  Trong khuôn khổ chương trình còn có các hoạt động: hội thi và trưng bày ẩm thực thành phố Lạng Sơn; hội nghị xúc tiến điểm du lịch tâm linh Lạng Sơn; giải đua xe đạp Lạng Sơn mở rộng; nghi lễ đốt pháo bông truyền thống tại Hội đầu pháo Kỳ Lừa… Các hoạt động diễn ra chủ yếu tại trung tâm thành phố Lạng Sơn.  Ông Hồ Tiến Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, cho biết tuần lễ văn hóa du lịch là dịp để giới thiệu các tiềm năng phát triển của tỉnh đến du khách trong nước và quốc tế. Phấn đấu xây dựng du lịch trở thành ngành mũi nhọn của tỉnh, Lạng Sơn là điểm đáng đến, an toàn và thân thiện.  Hồng Vân
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Hàng nghìn du khách đã nói về những khoảnh khắc khiến họ suýt khóc hay tình huống dở khóc dở cười, rợn tóc gáy mà họ từng gặp khi đi du lịch trên mạng hỏi đáp Quora.  Du khách người Mỹ Daniel Ndukwu từng có dịp đến Nigeria và vẫn rùng mình mỗi khi nhớ lại thói quen sang đường của người dân nơi đây. Họ sẽ xô đẩy bạn vào bên kia đường khi họ đi qua. Tài xế ôtô cũng phải nhường đường họ, dù có đang đi với vận tốc 100 km/h vì nếu chẳng may đâm vào một người đi bộ, những người khác sẽ lao vào đánh bạn mà không cần lý do.  Daniel cho biết anh từng chứng kiến một cú sốc văn hóa nữa ở Nigeria. "Tôi gọi đó là luật rừng. Nếu họ bắt được một kẻ cắp ở chợ, tất cả, từ đàn ông, già trẻ, lớn bé sẽ dừng ngay việc của mình lại và lao vào đánh tên trộm đó đến chết. Cảnh đó thật đau tim". Ảnh: Shutterstock.  Còn với Oman Hedvat, một du khách từng đến Nhật Bản thừa nhận ông đã rơi vào tình huống xấu hổ khi bước vào toa xe dành riêng cho phụ nữ trên một phương tiện giao thông công cộng. Mọi người đều cau có và khó chịu khi nhìn thấy Oman. Khi nhận ra sự nhầm lẫn của mình, Oman chỉ còn biết kêu trời vì đã quá muộn để xuống xe.  Nữ du khách Mỹ Lila Adamson lại gặp tình huống khó xử khác vì văn hóa Dogeza (thể hiện sự xin lỗi sâu sắc) khi tới Nhật Bản. "Khi chúng tôi ăn xong, một người bồi bàn đi ra, quỳ trên sàn nhà và cúi đầu xin lỗi. Anh ta nói mong được chúng tôi tha thứ khi nói rằng nhà hàng rất đông khách, và vì chúng tôi đã ăn xong nên có thể đứng lên nhường chỗ cho người khác được không". Lila cho biết cô không thấy mình bị xúc phạm, mà cảm thấy có lỗi hơn vì mình đã ngồi lâu và chiếm chỗ của người khác.  Jacek Karaszewsk khi tới Canada đã rất bối rối vì hành động lịch sự quá mức của lái xe tại đất nước này. Tất cả phương tiện giao thông sẽ nhường đường cho bạn khi bạn muốn băng sang đường hay chỉ có biểu hiện muốn sang, dù lúc đó là đèn xanh, đỏ hay vàng.  Người dân Bhutan tin rằng hình dương vật chính là một thứ bùa đuổi tà ma và xua đi những điều đen đủi, ngăn không cho chúng vào trong nhà. Ảnh: Shutterstock.  Paul Farr từng nghe nói về việc "khái niệm thời gian không tồn tại ở Tây Ban Nha". Nhưng khi trải nghiệm điều đó, Paul vẫn không khỏi sốc. "Nếu bạn hẹn ai 18h, mà 18h20 mới đến, bạn sẽ phải xin lỗi và làm hành động chuộc lỗi. Nhưng tại Tây Ban Nha, 18h55 vẫn chưa thấy bạn đâu và không ai cảm thấy buồn phiền vì sự chậm trễ này".  Không chỉ trong việc hẹn hò, mà thời gian mở cửa của các nhà hàng cũng không hề chính xác. Nó chỉ mang tính chất gợi ý và nếu họ mở cửa muộn hơn cũng không phải là vấn đề.    Swister Yong khi đến Bhutan đã rất ngạc nhiên khi thấy người dân nơi đây vẽ hình dương vật lớn trên tường nhà, trước cửa ra vào để làm bùa hộ mệnh và làm hình trang trí. "Tôi đã rất choáng váng vì nghĩ rằng Bhutan là một xã hội bảo thủ", Yong cho biết.    Rất nhiều du khách khi đến Mỹ đã ngạc nhiên vì người dân nơi đây rất cởi mở. Như việc vô tình nói chuyện trên xe bus hay tàu điện ngầm, người dân đã nói cho họ biết những câu chuyện riêng tư như bố vừa mất vì ung thư hay cha mẹ vừa ly dị.
Hai thanh niên Nga kiếm tiền giữa Sài Gòn từ dàn trống 've chai'  Với dàn trống chỉ là chai lọ, nắp lon... Vladimir và Alex chinh phục người đi đường bằng những giai điệu sôi động. Công việc này đã giúp hai người trẻ tuổi du lịch khắp châu Á trong 5 tháng qua.
Du khách tới tham quan, ngắm hoa mận nở ở Chaoshan mua vé vào hết 60 tệ một người, giá 30 tệ áp dụng với người 60-70 tuổi và trẻ em cao 1,2 - 1,5 m. Miễn phí vé vào đối với du khách trên 70 tuổi và trẻ em cao dưới 1,2 m.
Chương trình bốc thăm trúng thưởng nhân kỷ niệm 10 năm thành lập hệ thống nhà hàng Cơm Tấm Cali vừa diễn ra sáng ngày 14/2 tại chi nhánh Võ Văn Tần, quận 3, TP HCM. Chương trình được tổ chức với sự tài trợ của Công ty American Airlines và Công ty Du lịch Việt.  Buổi lễ bốc thăm trúng thưởng diễn ra với sự tham dự của đại diện nhà hàng, Công ty American Airlines và Công ty Du lịch Việt.  Trong buổi lễ bốc thăm, ban tổ chức đã tìm ra khách hàng may mắn nhận những giải thưởng giá trị. Theo đó, giải thưởng cao nhất của chương trình thuộc về khách hàng Nguyễn Quang Vinh, ở phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP HCM. Với giải thưởng này, anh Vinh sẽ nhận được một cặp vé máy bay khứ hồi TP HCM - Los Angeles của Công ty American Airlines trị giá 28 triệu đồng.  Theo ông Lê Quang Sáng, đại diện Công ty American Airlines tại Việt Nam, cặp vé khứ hồi TP HCM - Los Angeles sẽ mang đến cho khách hàng của Cơm Tấm Cali những trải nghiệm đặc biệt thú vị dịp đầu xuân.  Một cặp vé máy bay khứ hồi TP HCM - Los Angeles của Công ty American Airlines trị giá 28 triệu đồng dành cho khách hàng may mắn trúng giải cao nhất của chương trình.  Bên cạnh giải nhất, lễ bốc thăm còn tìm ra khách hàng trúng giải nhì là anh Đàm Chí Toàn, ở Thủ Dầu Một, Bình Dương với chuyến du lịch Singapore dành cho 2 người trị giá 17 triệu đồng từ Công ty Du lịch Việt. Giải ba của chương trình thuộc về chị Mai Kim Ngọc, ngụ Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM với chuyến du lịch Thái Lan dành cho 2 người trị giá 11 triệu đồng từ Công ty Du lịch Việt.  Ngoài ra, chương trình còn tìm ra 100 khách hàng nhận giải may mắn là phiếu quà tặng trị giá 200.000 đồng tại nhà hàng Cơm tấm Cali. Những khách hàng trúng giải sẽ được nhà hàng mời đến trao giải trực tiếp hoặc chuyển qua đường bưu điện.  Sau 3 tháng triển khai, chương trình đã nhận gần 10.000 lá phiếu tham dự từ khách hàng.  Chương trình bốc thăm trúng giải thưởng được hệ thống nhà hàng Cơm Tấm Cali tổ chức từ ngày 14/11/2016 tại 16 chi nhánh của TP HCM. Sau 3 tháng triển khai, chương trình đã nhận gần 10.000 lá phiếu tham dự từ khách hàng.  Đại diện nhà hàng - anh Nguyễn Ngọc Linh cho biết đây là món quà ý nghĩa dành tặng tất cả khách hàng đã ủng hộ Cơm Tấm Cali trong suốt 10 năm qua. Sắp tới, hệ thống nhà hàng sẽ tổ chức thêm nhiều chương trình thiết thực và gần gũi để khách hàng có cơ hội nhận được những ưu đãi đặc biệt và giá trị.  Hưng Thịnh
Một du khách bị bắt gặp đang khỏa thân đi vào một quán ăn nhanh ở Pattaya, Thái Lan. Người đàn ông này đi ra từ một khách sạn sau bữa tiệc đêm, Daily Star đưa tin ngày 19/1.  Người đàn ông trần truồng giữa phố tìm quán ăn nhanh. Ảnh: Daily Star.  Theo lời nhân chứng, du khách này đã chơi quá hăng và đánh mất quần áo của mình vào buổi tối hôm trước. Anh ta nói tiếng Anh, trông khá mệt mỏi và không nhớ bất kỳ điều gì về buổi thác loạn của mình. Người qua đường đã cho anh này quần áo để mặc.  Pattaya là điểm du lịch quen thuộc của Thái Lan với những bãi biển đẹp và các sex show. Tuy nhiên, thành phố này cũng nổi tiếng là thủ phủ của các buổi tiệc tùng, với nhiều quán bar, tiệm massage và câu lạc bộ đêm 24 giờ. Nhiều du khách sau khi tham gia các bữa tiệc đêm đã gặp những tình huống trớ trêu vào sáng hôm sau.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Du khách còn có cơ hội khai bút đầu xuân, viết những điều mong ước trên những cánh mai vàng rực rỡ ngay cổng thành, hái lộc may mắn trong không khí rộn ràng của trống hội, múa lân, ảo thuật... Asia Park còn tổ chức những màn xiếc được dàn dựng công phu cùng ban nhạc xuân sôi động và các hoạt động vui chơi hấp dẫn như phác họa chân dung, các chú hề vui nhộn làm bong bóng nghệ thuật nhiều màu sắc... Tất cả sẽ đem đến cho du khách, đặc biệt là trẻ em sự vui thích.
Nghĩa Trai (Văn Lâm, Hưng Yên)  Cánh đồng thôn Nghĩa Trai, xã Tân Quang (giáp ranh Hà Nội) những ngày này được phủ một màu vàng rực rỡ của các luống hoa cúc "tiến vua" đang vào mùa thu hoạch. Cúc "tiến vua" còn được gọi là kim cúc, cúc hoa vàng hay hoàng cúc, thường được trồng làm cảnh, lấy pha trà hay làm thuốc. Để đến đây du khách đi qua cầu Vĩnh Tuy vào đường 5, tới thị trấn Như Quỳnh, rẽ chợ Như Quỳnh, Văn Lâm khoảng 2 km là tới. Một phương án khác là đi xe buýt số 40, bến cuối là Như Quỳnh, cách làng hoa 2 km. Ảnh: Dương Triều.
Hàng nghìn người trượt băng ở hồ nước lớn nhất Trung Âu  Đầu năm mới, người dân và du khách từ khắp Hungary tụ tập về Balaton - hồ nước ngọt lớn nhất Trung Đông đang bị đóng băng, để trượt tuyết, câu cá, chụp ảnh hoặc vui đùa.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Báo cáo về Tương lai du lịch nước ngoài tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Mastercard (công ty cung cấp dịch vụ và công nghệ thanh toán toàn cầu) dự báo, số lượng người Việt Nam đi du lịch nước ngoài năm 2021 sẽ khoảng 7,5 triệu lượt. Đứng đầu là Myanmar với mức tăng trưởng 10,6%.  Du khách tham quan tại Hàn Quốc. Ảnh: Vy An.  Eric Schneider, Phó chủ tịch cấp cao khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Ủy ban cố vấn Mastercard, cho rằng tầng lớp trung lưu mới nổi đóng góp quan trọng cho sự tăng trưởng về du lịch nước ngoài tại khu vực, cùng với sự xuất hiện của thế hệ trẻ châu Á yêu thích du lịch khám phá, những người du lịch lâu năm muốn trải nghiệm mới, song song với sự phát triển về hạ tầng và công nghệ mới.  Top 10 quốc gia châu Á - Thái Bình Dương được dự báo có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất về du lịch nước ngoài (tăng trưởng hàng năm kép từ năm 2016-2021):  1. Myanmar - 10,6%  2. Việt Nam - 9,5%  3. Indonesia - 8,6%  4. Trung Quốc - 8,5%  5. Ấn Độ - 8,2%  6. Sri Lanka - 6,1%  7. Thái Lan - 4,8%  8. Philippines - 4,4%  9. Hàn Quốc - 3,8%  10. Australia/Singapore/Malaysia - 3,5%  Phan Bách Lộc
Trước khi đi du lịch nước ngoài, du khách nên tìm hiểu trước về các nền văn hoá, bởi đôi khi chỉ một hành động nhỏ cũng có thể khiến bạn vướng vào rắc rối.  Dưới đây là 7 sai lầm phổ biến.  Xâm phạm tài sản riêng, Mỹ  Nếu bạn vô tình lạc bước vào phần đất của một gia đình người Mỹ, hãy cẩn thận với điều đó. Theo luật pháp nước này, chủ sở hữu đất có quyền bắn, bắt giữ, thậm chí là giết chết nếu có người xâm phạm tài sản mà không phải chịu sự hạn chế về mặt pháp lý. Trong trường hợp xâm phạm rừng quốc gia hoặc tài sản quân sự, du khách có thể bị phạt tù lên đến 6 tháng.  Xúc phạm Nhà vua, Thái Lan  Căn cứ theo Luật Hoàng gia Thái Lan: “Bất kỳ ai lăng mạ, phỉ báng hoặc có hành vi đe dọa nhà vua, hoàng hậu, người thừa kế hoặc các thành viên khác của Hoàng gia sẽ phải chịu hình phạt từ 3 đến 15 năm tù”. Một phụ nữ người Thái tên Umaporn Sarasat, 43 tuổi mới đây phải đối diện án phạt 15 năm tù do đăng tải những lời lẽ xúc phạm nhà vua trên Facebook.  Ngoài ra, nếu du khách đánh rơi đồng tiền xu có in hình nhà vua, hoặc bước qua một tờ tiền Baht, bạn cũng có thể bị giam.  Ăn uống nơi công cộng tại UAE sẽ bị phạt 445 USD và một tháng tù. Ảnh: Daily Star.  Không mang hộ chiếu, Nhật Bản  Du khách khi đến Nhật luôn phải mang theo hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều (Gaijin) mỗi lúc đi ra ngoài. Cảnh sát có thể yêu cầu kiểm tra hộ chiếu của bạn bất cứ lúc nào. Nếu không thể xuất trình, du khách sẽ phải ngồi 23 ngày trong nhà giam.  Gọi cảnh sát, Hàn Quốc  Một số du khách nước ngoài chia sẻ kinh nghiệm về việc gọi điện cho cảnh sát báo cáo bị quấy rối. Tuy nhiên, họ lại chỉ nhận được câu trả lời bằng tiếng Hàn và kết quả chính họ là người bị bắt giữ! Theo Dailystar, nhiều cảnh sát Hàn Quốc không biết tiếng Anh, vì thế nếu có thể, du khách nên tìm người phiên dịch tiếng Hàn trước khi gọi điện.  Làm chết bò, Ấn Độ và Nepal  Bò là con vật linh thiêng trong tôn giáo của người Hindu. Do vậy, nếu vô tình giết thịt hoặc đâm phải chúng, du khách sẽ bị phạt tù từ một năm đến chung thân, thậm chí tử hình.  Du khách phải ngồi tù 4 năm do ba hạt giống thuốc phiện rơi trên quần áo. Ảnh: Daily Star.  Vận chuyển hạt giống thuốc phiện – UAE  Giống như Thái Lan, các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất quy định nghiêm ngặt về việc vận chuyển trái phép thuốc phiện và các chất gây nghiện. Năm 2008, một du khách Thuỵ Sĩ đã phải chịu 4 năm tù giam sau khi bị phát hiện có 3 hạt giống thuốc phiện rơi vào quần áo từ một ổ bánh mì anh mua tại sân bay Heathrow, Anh.  Ăn uống nơi công cộng - UAE  Theo luật Hồi giáo, trong tháng chay Ramadan, bạn sẽ phải ngồi tù nếu ăn uống nơi công cộng vào ban ngày. Theo Bộ luật hình sự nước này, hình phạt cho hành động trên là 445 USD và một tháng tù bởi nó “xúc phạm đến niềm tin tôn giáo và nghi lễ của người Hồi”.
The Note  Tọa lạc ở đầu phố Lương Văn Can hướng ra Hồ Gươm, The Note là quán cà phê lý tưởng cho các đôi tình nhân. Điểm đặc biệt của quán là luôn có những tờ giấy note nhỏ xinh ở khắp mọi nơi để các đôi có thể nhắn nhủ, trao gửi tình cảm qua đó. Tại đây, bạn cũng có thể đặt mua những bó hoa với giá cả hợp lý để dành tặng bất ngờ cho “nửa kia”. Tuy nhiên, giá đồ uống ở đây được đánh giá là khá đắt. Ảnh: FB The Note.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
"Làm nghề này phải chấp nhận có năm không biết Tết là gì”, hầu hết những Hướng dẫn viên (HDV) du lịch khi được hỏi về cuộc sống ngày Tết đều trả lời như vậy.  Anh Nguyễn Đắc Hòa, HDV của Pystravel “mở hàng” năm mới bằng tour Hà Giang từ ngày mùng 2 Tết và kín lịch đến hết tháng Giêng. Chỉ được nghỉ vỏn vẹn 3 ngày từ 29 Tết, anh Hòa không đủ thời gian thăm hỏi, chúc Tết hết họ hàng và bạn bè. Nhưng gia đình anh hiểu cho đặc thù của nghề và thông cảm khi chỉ ăn Tết ở nhà được ngày mùng 1.  Anh chia sẻ, đi tour đầu năm rất vui vì Tết ai cũng cởi mở, chỉ tiếc là hay bị lỡ những cuộc hẹn “cả năm về Tết gặp”, nhất là bị bạn gái giận vì Tết mà không ghé nhà chúc Tết bố mẹ bạn. “Quần áo đẹp mua để mặc Tết cũng không biết mặc vào lúc nào, năm ngoái mình “đánh liều” mặc lúc đi tour, được khách khen đẹp trai, nên cũng vui”, anh Hòa chia sẻ về kỷ niệm đi tour Tết của mình.  Anh Đắc Hòa cùng du khách trong tour Hà Giang. Ảnh: NVCC.  Là một nữ HDV độc thân, chị Thảo Nguyên (Pattours) nhận đi tour Tết nhiều hơn các đồng nghiệp có gia đình để họ có thêm thời gian bên con cái. Tết này chị đón đoàn khách từ TP HCM ra Bắc và đi tour Hạ Long – Ninh Bình – Sa Pa 7 ngày.  Chị Nguyên chia sẻ đi tour ngày Tết đôi khi vất vả hơn tour ngày thường, vì các điểm du lịch đông đúc, dịch vụ tăng giá hoặc nhiều phát sinh. Có những điểm quá đông đúc, HDV như chị Nguyên không có phòng nghỉ nội bộ tại khách sạn vì nhường hết cho khách, phải bỏ tiền túi thuê nhà nghỉ gần đó hoặc ngủ nhờ phòng lễ tân khách sạn, thậm chí phải ngủ nhà kho.  Chị Thảo Nguyên chuyên dẫn các tour phía Bắc. Ảnh: NVCC.  Lịch làm việc của anh Nguyễn Phúc Lộc (Lửa Việt Tours) cũng kín từ mùng 2 Tết đến hết tháng Giêng. Cách đây 4 năm khi mới vào nghề, cái Tết đầu tiên phải đi làm, anh Lộc buồn và tủi thân phát khóc khi không được ăn Tết cùng gia đình, nhưng rồi quen dần với cuộc sống, với nghề.  Năm ngoái anh không về quê ở An Giang mà đi tour xuyên Tết, sau đó về nhà vẫn được ông bà, bố mẹ giữ riêng bao lì xì mừng tuổi. Điều tiếc nuối nhất của anh là không thể đi thăm thầy cô giáo cũ vào ngày mùng 3 (Tết thầy), mà chỉ gọi điện chúc Tết từ xa.  “Tết năm trước đi tour đầu năm, trên xe mình hát tặng đoàn khách bài Mừng tuổi mẹ, vì mình không về quê ăn Tết, rất nhớ nhà. Các cô chú trong đoàn xúc động và khóc cùng mình luôn”, đó là kỷ niệm đáng nhớ nhất khi đi dẫn tour của Lộc.  Đang sinh sống ở TP HCM nhưng anh Lộc đi tour khắp đất nước. Ảnh: NVCC.  Các HDV chia sẻ, thu nhập ngày Tết cũng thêm không nhiều, ngày thường 500.000 đồng một ngày thì ngày Tết được khoảng 800.000 đồng. Điều quan trọng nhất mà các HDV mong mỏi là tour diễn ra suôn sẻ, tốt đẹp, khách vui vẻ, có chuyến đi đầu năm thành công. Nghề HDV mang lại cho họ những chuyến đi đến nhiều nơi, gặp nhiều người, tìm hiểu văn hóa – lịch sử để giới thiệu cho khách, tuy có những vất vả đặc thù, nhất là mùa Tết, nhưng "còn đam mê với nghề là sẽ còn chiến đấu”.
Ngày 16 tháng Giêng hàng năm đồng bào dân tộc Ma Coong từ 18 bản làng sống ở vùng biên giới Việt - Lào kéo về xã Thượng Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình để tham gia lễ hội đập trống. Đây là lễ cầu cho mùa màng tươi tốt, mọi người dồi dào sức khỏe và cũng là cơ hội cho các bạn trẻ hẹn hò do các bản làng nằm cách xa, người dân phải đi bộ một quãng đường dài mới gặp được nhau.  Video: Thanh niên đánh trống trong lễ đập trống Ma Coong. Nguồn: Chau A Nguyen.  Bà con dân bản từ sáng sớm sẽ chọn ra một con trâu hoặc bò khỏe để mổ lấy da làm mặt trống. Phần lễ được tổ chức tại một bãi sân trống, có cây cổ thụ để mọi người dựng nhà tranh nhỏ treo chiếc trống mới lên. Mâm cúng Giàng gồm rượu hiêng, thịt gà nấu với chồi cây mây non, cá, xôi, ngọn cây mây, thân cây đoác, một ít lúa gạo... Mỗi bản có một mâm và trong lễ cúng phải có 18 mâm cỗ như vậy. Người nhà của các già bản chịu trách nhiệm chuẩn bị mâm cỗ cúng Giàng.  Sau vài lượt cúng khấn, già làng phát lệnh và đêm hội đập trống bắt đầu. Dân bản và khách tham dự cũng ùa vào cùng cố tranh nhau đập trống. Dụng cụ đánh trống là những sợi mây tươi, người này đánh nát roi mây thì tới người khác. Đây còn gọi là đêm "thả cửa" vì khi mặt trống vỡ, các đôi trai gái được tự do kéo vào rừng hẹn hò, tình tự bên nhau, có những đôi thành vợ, thành chồng cũng từ đây.  Người dân bản đánh trống theo nhịp rất hay với những roi mây, thường tới khuya trống mới vỡ. Tuy nhiên, vài năm gần đây người dân, du khách vùng khác tham gia và sử dụng các loại cây gỗ to làm trống nhanh vỡ hơn, buộc những người quản lý phải ngăn chặn để giữ gìn bản sắc vốn có của lễ hội.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Lần đầu tiên xuất hiện tại Đầm Sen, lễ hội khinh khí cầu bay treo dự kiến diễn ra từ ngày 28/1 đến 4/2 (mùng 1- 8 Tết), với sự góp mặt của đội ngũ 40 phi công giàu kinh nghiệm đến từ Đức, Trung Quốc. Màn trình diễn trên không đầy ấn tượng sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm thú vị.  17 khinh khí cầu các loại cùng 40 phi công đến từ nhiều nước sẵn sàng phục vụ du khách khám phá và bay tại Đầm Sen, mùng 1-8 Tết (trừ mùng 6).  Các khinh khí cầu đủ hình dáng, màu sắc sẽ bay rực rỡ trên bầu trời Đầm Sen chào đón xuân Đinh Dậu 2017. Ngoài ra, các phi công còn điều khiển một Airship (khí cầu) dài 13m bay vòng hồ Đầm Sen cho khách thưởng lãm.  Bên cạnh đó, vào lúc 20h30 đến 21h ngày 30/1 và 31/1 (mùng 3 và mùng 4 Tết), tại Quảng trường La Mã Đầm Sen còn có phần trình diễn đặc biệt của lễ hội khinh khí cầu, mang tên "Night Glow - Đêm ánh sáng khinh khí cầu". Đây là sự kết hợp giữa phi công thổi lửa bơm khinh khí cầu với nhịp điệu âm nhạc sôi động của các DJ, tạo nên một màn trình diễn đặc sắc và ấn tượng.  "Night Glow - đêm ánh sáng khinh khí cầu" sẽ diễn ra vào lúc 20h30 đến 21h ngày mùng 3 và 4 Tết.  Mừng Tết Đinh Dậu 2017, Đầm Sen còn khai trương rạp chiếu phim 8D có vốn đầu tư 15 tỷ đồng, sức chứa 36 chỗ ngồi một suất, với độ phân giải cùng màn hình cong 2.800 theo công nghệ Mỹ. Nội dung và hình ảnh trong phim được thiết kế tạo cảm giác sống động và chân thực cho người xem. Phim 8D nằm trong danh mục trò chơi của vé trọn gói và phục vụ khách mua vé lẻ. Ngoài ra, rạp phim 8D cũng có cổng vào dành cho khách từ bên ngoài muốn vào xem phim.  Ngoài lễ hội khinh khí cầu, Đầm Sen còn tổ chức nhiều chương trình vui chơi giải trí đặc sắc phục vụ du khách trong những ngày Tết như: mini game “Gà đẻ trứng vàng” với hàng nghìn giải thưởng hấp dẫn, ẩm thực “ăn quá đã”, hài kịch “cười thả ga”, chương trình “thỏa hát ca” và nhiều tiết mục đặc sắc khác.  Bên cạnh đó, du khách còn thưởng thức chương trình "Thỏa hát ca" với sự góp mặt của các ca sĩ: Giao Linh, Hoài Lâm, Hà Vân, Hạnh Nguyên, Thanh Duy, Ngô Kiến Huy, Hồ Quang Hiếu, Nhóm Nhật Nguyệt.  Các hoạt động diễu hành đón xuân, nghệ thuật đường phố như: biểu diễn nghệ thuật bong bóng xà phòng, ảo thuật tương tác màn hình led, body painting, biểu diễn lân sư rồng mang đến cho bạn và gia đình nhiều trải nghiệm thú vị.  Các danh hài Chí Tài, Trường Giang, Thu Trang, nhóm X-Pro… sẽ đem đến tiếng cười thả ga cho du khách trong những ngày tết tại Đầm Sen. Xem chi tiết chương trình tại đây.  Hưng Thịnh
Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 có chủ đề "Hội tụ tinh hoa - Phát huy bản sắc - Liên kết phát triển" và Liên hoan Văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 chủ đề "Bản sắc trong thế giới hội nhập". Hai sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 8/3 đến 13/3. Ngoài ra, hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4 cũng được tổ chức trong dịp này.  Ông Điểu Kré, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: "Đây là lần đầu tiên 3 chương trình lớn được tổ chức đồng thời nhằm giới thiệu hình ảnh, thế mạnh và mời gọi những dự án đầu tư, thương mại, du lịch lớn trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên".  Năm nay, ban tổ chức sẽ phát 15.000 phiếu uống cà phê miễn phí cho du khách thưởng thức trong thời gian lễ hội diễn ra trên khắp địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Du khách có cơ hội tìm hiểu các tour du lịch đặc thù gắn với cà phê và giá trị văn hóa cồng chiêng trong chương trình du lịch Hành trình di sản.  Đêm khai mạc lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần 5 năm 2015. Ảnh: Báo Đắk Lắk.  Lễ hội còn có nhiều hoạt động mang đậm bản sắc Tây Nguyên như hội chợ cà phê, lễ hội đường phố, đêm hội vào mùa, phục dựng nghi thức nghi lễ các dân tộc, hội đua voi và thuyền độc mộc...  Với thế mạnh du lịch sinh thái và văn hóa, Chính phủ đã xem xét, đưa tỉnh Đắk Lắk vào danh mục những trọng điểm ưu tiên phát triển du lịch. Việc lập dự án Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Yok Đôn, một trong 47 khu du lịch quốc gia đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 được xem là bước khởi đầu cho phát triển du lịch.  Theo ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó chủ tịch UBND Đắk Lắk, địa phương phấn đấu đến năm 2020 đón hơn 4,3 triệu lượt khách, trong đó có gần 400.000 lượt khách quốc tế. Doanh thu từ du lịch đạt 4.300 tỷ đồng.
Du lịch bằng du thuyền có thể là hành trình nhẹ nhàng với những du khách có nhu cầu nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý tới những nguyên tắc dưới đây để đảm bảo chuyến đi suôn sẻ và an toàn.  Xem xét thời gian  Nếu chọn đi nghỉ dưỡng bằng du thuyền, bạn nên cân nhắc mua tour vào tháng 4, 5, 6 hoặc tháng 9, 10 khi thời tiết thuận lợi.  Lựa chọn du thuyền  Bạn cần rất cẩn thận khi chọn du thuyền vì đây là nơi bạn sẽ nghỉ ngơi và thư giãn trong suốt hành trình. Bạn có thể lựa chọn du thuyền lớn hoặc nhỏ, ghép đoàn hay thuê riêng, tùy thuộc số lượng người trong đoàn và nhu cầu cá nhân. Một điều bạn luôn phải lưu ý là chọn du thuyền đạt tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy, có đủ áo phao và xuồng cứu hộ để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.  Loại hình du lịch bằng du thuyền ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam. Ảnh: Lonelyplanet.  Chuẩn bị hành lý  Hãy kiểm tra kỹ những giấy tờ quan trọng như hộ chiếu, visa, chứng minh thư,... trước khi lên đường và giữ gìn cẩn thận khi ở trên thuyền. Bạn nên lựa chọn trang phục thoải mái để tự do hoạt động, đặc biệt khi đi nghỉ vào mùa hè.  Chăm sóc sức khỏe  Hãy mang theo đồ dùng thiết yếu như sữa tắm, dầu gội, khăn tắm, nước rửa tay khô... để ngăn ngừa nguy cơ bị dị ứng da hoặc những bệnh truyền nhiễm nếu phải sử dụng nhà vệ sinh chung. Ngoài ra, kem chống nắng, kính mát, mũ rộng vành,... sẽ là những vật dụng cần thiết cho bạn trong suốt chuyến đi biển.  Về chế độ ăn uống, bạn nên hạn chế uống rượu bia và các loại nước có ga để tránh say sóng khi trên thuyền.  Du khách cần tuân thủ những quy định về an toàn trên tàu. Ảnh: Best Travel Store.  Đảm bảo an toàn cá nhân  Thuốc men cơ bản như thuốc chống côn trùng, thuốc tiêu hóa, thuốc chống say, thuốc dị ứng,... và bộ đồ sơ cứu du lịch là những món thứ bạn nên mang theo đầy đủ.  Bạn nên mang giày thấp, đế mềm hoặc dép quai hậu có đệm cao su để tránh trơn trượt khi đi lại trên tàu, hoặc vui chơi tại khu vực bể bơi trên du thuyền nếu có. Không nên đi chân trần dù ở trên thuyền hay lên bờ.  Người có tiền sử bệnh tim, phổi hay người cao tuổi nên cân nhắc tham gia những chuyến thăm hang, đảo hay núi vì sẽ phải di chuyển nhiều. Người lớn cần chú ý tới trẻ nhỏ, không để trẻ đứng sát lan can, thành tàu, mũi tàu hay bơi lội một mình.
Nhiếp ảnh gia Martin Von Den Driesch, người Đức cùng vợ là Julia Kim đã có chuyến thăm Triều Tiên kéo dài 8 ngày vào tháng 8/2014. Tại đây, nhóm của ông, dưới sự giám sát của đại diện chính phủ đã ghi lại những hình ảnh hiếm có về đất nước nổi tiếng bí ẩn trên thế giới.
Chuẩn bị 15.000 suất ăn trong một ngày là nhiệm vụ của nhân viên làm bếp trên du thuyền Mariner of the Seas.  Kho chứa đồ dự trữ  Toàn bộ quá trình bắt đầu từ khu vực sâu nhất của du thuyền, cách xa các phòng giải trí xa hoa cho khách ở phía trên. Tại đây chỉ có những bức tường, sàn kim loại, thùng lớn và các nhân viên nam làm việc trong đồng phục trắng giống như trong khu thí nghiệm bí mật. Nhưng thực chất đây là khu vực bảo quản thực phẩm.
Khoảng 8h ngày 23/2, tàu QN 6091 của Công ty TNHH Phượng Hiến trên đường chở khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long gặp phải sự cố khi tàu va vào đường sạn. Khi đến gần khu vực Hoa Cương, thuyền trưởng trên tàu phát hiện có nước vào tàu nên đã điều khiển phương tiện tới khu vực Bãi Cạn, gần hòn Ngón Tay và chuyển tải khách sang hai tàu khác cùng công ty để đảm bảo an toàn.  Tàu QN 6091 có trọng tải 48 khách, công suất 63CV được cơ quan chức năng cấp phép rời cảng lúc 6h55 ngày 23/2. Trên tàu có 47 khách, trong đó có 45 khách nước ngoài. Tàu được cấp phép theo hành trình tuyến 2 (bãi tắm Soi Sim, đảo Ti Tốp, hang Sửng Sốt, động Mê Cung, hang Luồn).  Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, từ ngày 15/2 đến ngày 22/2 đã thực hiện kiểm tra 60 trường hợp, trong đó xử lý 21 trường hợp vi phạm các lỗi như: Trang bị không đủ, không đúng chủng loại, không đảm bảo chất lượng các dụng cụ cứu sinh, cứu đắm, phòng cháy chữa cháy...  Cảng vụ đã yêu cầu các chủ tàu khắc phục, bổ sung các thiết bị, dụng cụ theo đúng yêu cầu, sau thời hạn xử lý vi phạm theo quy định mới cấp phép cho tàu rời cảng, bến.  Minh Cương
Vi cá mập là một trong những sản phẩm có giá đắt đỏ nhất thế giới, được tiêu thụ chủ yếu tại Singapore, Hong Kong, Đài Loan và Trung Quốc. Từ xa xưa, người Trung Quốc đã coi súp vi cá mập là biểu tượng của sự giàu sang và lòng hiếu khách nên thường sử dụng trong những dịp đặc biệt như đám cưới hay tiệc chiêu đãi. Giá của một bát súp trên thị trường vào khoảng 2 triệu đồng. Ảnh: Gary Pang.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Mary, chủ nhân blog du lịch A Mary Road, tự nhận mình là một người luôn cảm thấy lạc lõng nếu phải sống tại nơi nào quá lâu. Cô gái người Philippines này từng phượt xe máy xuyên Việt năm 2016. Dưới đây là những chia sẻ về một phần trong chuyến đi của Mary tại Hà Nội.  Mary chụp ảnh những người bạn đồng hành trong chuyến phượt xuyên Việt. Ảnh: A Mary Road.  Mary căng thẳng và đắn đo liệu cô có nên tới Việt Nam một mình hay không. Nhiều phượt thủ trấn an rằng Mary sẽ gặp gỡ nhiều người và không bao giờ phải lủi thủi ở đây. Tĩnh tâm trở lại, Mary quyết định lên đường.  Từ Đan Mạch, Mary khi xếp hành lý đã bán và quyên góp toàn bộ quần áo rét của mình vì nghĩ những bộ đồ đó không cần thiết tại Việt Nam, một đất nước nhiệt đới.  Nữ phượt thủ sớm nhận ra đó là suy nghĩ sai lầm khi đặt chân tới Hà Nội, thành phố này vốn nằm ở miền Bắc nên vẫn có mùa đông. Nhiệt độ có thể hạ thấp xuống 10-20 độ C. Mary khuyên mọi người nên chuẩn bị tinh thần đón cả mùa hè nóng ẩm kèm mưa rào của Hà Nội nếu đến đây từ tháng 6 tới tháng 8.  Giao thông Hà Nội "điên rồ" hơn Mary vẫn nghĩ nên cô chọn đi xe buýt, taxi và xe ôm. Mary chuộng xe ôm vì cô tìm thấy phương tiện này ở khắp mọi nơi trong thành phố và lái xe có thể chở cô đi tới bất cứ đâu. Cô luôn phải mặc cả trước khi lên xe. Theo Mary, xe ôm khá nguy hiểm khi lưu thông trong dòng phương tiện hỗn loạn, mà du khách cũng không biết tài xế thực sự đang đưa họ tới đâu.  Xe ôm là phương tiện di chuyển phổ biến cho du khách tại Việt Nam. Ảnh: Play Buzz.  Một trong những điều khiến Mary thích thú khi đến Việt Nam chính là tiền tệ: 1 USD đổi được khoảng 22.000 đồng. Người nước ngoài có thể thấy mình "sống như triệu phú", tuy nhiên họ cần nhớ được các mệnh giá để tránh tiêu nhầm vì có nhiều đồng tiền trông rất giống nhau.  Trong thời gian khám phá Hà Nội, Mary tới thăm một số địa danh nổi tiếng như hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn, nhà tù Hỏa Lò, Lăng Bác, chùa Một Cột và Nhà thờ Lớn. Mary cũng thưởng thức phở, cà phê trứng và bún bò Nam Bộ song nữ du khách này có chút nhầm lẫn khi cho rằng bún bò là món ăn có nguồn gốc từ Hà Nội.  Mary cho rằng đi phượt Việt Nam là quyết định sáng suốt của mình, hành trình để lại nhiều kỷ niệm đẹp trong lòng nữ phượt thủ Philippines. Mary chia sẻ, cô yêu mọi thứ từ cảnh quan, ẩm thực cho tới con người Việt Nam và chắc chắn sẽ quay lại khi có cơ hội.
Tỉnh Quảng Bình khai trương trang web bằng tiếng Anh, cung cấp đầy đủ thông tin đến khách du lịch quốc tế. Ảnh: Hoàng Táo.  Trang web du lịch Quảng Bình bằng tiếng Anh tại địa chỉ quangbinhtourism.com được Sở Du lịch tỉnh này giới thiệu sáng 17/2. Trang web cung cấp đầy đủ thông tin du lịch về Quảng Bình qua nhiều chuyên mục đa dạng. Mục đích của trang web cung cấp thông tin chính xác, độc đáo, cần thiết cho du khách trên khắp thế giới.  Trang web có các mục như điểm đến, lộ trình, hoạt động du lịch…  Ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, cho hay trang web có tính kết nối cao với du khách, thể hiện qua việc khách quốc tế có thể đặt tour, phòng và nhiều dịch vụ khác ngay trên trang web.  Năm 2017, tỉnh Quảng Bình phấn đấu đón 3 triệu lượt khách, trong đó có 80-100 nghìn lượt khách quốc tế, doanh thu du lịch đạt 3.000 tỷ đồng. Trong năm, tỉnh Quảng Bình tổ chức nhiều hoạt động du lịch, văn hoá, thể thao hấp dẫn thu hút du khách như xây dựng thương hiệu phim trường King Kong, lễ hội hang động Quảng Bình, giải bóng chuyền bãi biển toàn quốc, hoa hậu hoàn vũ thế giới…  Hoàng Táo
Bạn có thể kết hợp chụp ảnh ở vườn hoa tam giác mạch với tham quan khu vườn chim Thung Nham. Giá vé vào cửa là 100.000 đồng.  Cách đi: Từ Hà Nội bạn đi đến Ninh Bình (khoảng 100 km) theo quốc lộ 1, đến thành phố Ninh Bình bạn đi thêm 4 km nữa trên đường 30/06, hỏi đường rẽ vào cầu Vòm. Đi vào trong khu du lịch Tam Cốc khoảng 4 km, qua ngã rẽ vào Thung Nắng (có biển chỉ dẫn) đi thêm 1-2 km gần đến chùa Bích Động có đường rẽ trái vào thôn Hải Nham. Cứ đi thẳng tiếp 4 km sẽ tới khu du lịch Thung Nham.
Thứ năm, 26/1/2017 | 20:03 GMT+7 |  Thị trấn không một bóng người vẫn sáng đèn đêm  Kitsault (British Columbia, Canada) là một thị trấn bị bỏ hoang từ năm 1982 nhưng tới năm 2005 đã được một doanh nhân mua lại và thuê người chăm sóc từng ngôi nhà một khiến chúng sạch sẽ dù không ai sinh sống.
Công viên văn hóa Đầm Sen những ngày Tết sẽ diễn ra hàng loạt hoạt động giải trí sôi động, thu hút du khách đến trải nghiệm và khám phá.  Chơi game, nhận quà  "Gà đẻ trứng vàng" là game tương tác được thiết kế dành riêng cho du khách tại Đầm Sen với những phần quà hấp dẫn. Mỗi ngày, có khoảng 800 giải thưởng dành cho du khách tham gia.  Biểu diễn nghệ thuật đường phố  Nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật đường phố sẽ diễn ra tại khắp các khu vực trong khuôn viên Đầm Sen, đem đến những chương trình đặc sắc, mới lạ như: bong bóng xà phòng nghệ thuật; Body Paiting Art với sự kết hợp biểu diễn giữa 2 người mẫu nước ngoài và Việt Nam theo 3 chủ đề: tranh Đông Hồ, rực rỡ sắc xuân, và ngũ quả; Acoustic band với nhiều ca khúc Acoustic US-UK.  Các hoạt động diễn hành đón xuân, nghệ thuật đường phố.  Hài kịch, ảo thuật  Du khách sẽ hội ngộ các danh hài như Trường Giang, Chí Tài, Thu Trang và những nhóm hài đang được yêu thích như X-pro, Chuồn Chuồn Giấy; xem những màn ảo thuật với màn hình led thú vị.  Lễ hội '365 độ ăn'  Tại lễ hội “365 độ ăn”, du khách sẽ có dịp thưởng thức những món ăn độc lạ trong năm 2016 như xoài lắc, ổi lắc, mì cay, mì bay, mực khổng lồ, bún chả Obama, bánh mì nướng muối ớt… cho đến các món dân dã truyền thống như phở, gỏi cuốn, bún bò…  Lễ hội ẩm thực “365 độ ăn” với những món ăn độc đáo, hấp dẫn.  Chương trình ca nhạc  Vào 15h - 16h30 mỗi ngày, du khách sẽ được thưởng thức những tiết mục ca nhạc thể hiện màu sắc tương phản giữa bolero và EDM của các ca sĩ dòng nhạc bolero như Giao Linh, Ngọc Sơn, Hạnh Nguyên, Hoài Lâm, Hà Vân… và ca sĩ dòng nhạc EDM như Hồ Quang Hiếu, Ngô Kiến Huy…  Tận hưởng cảm giác bay trên không trung cùng khinh khí cầu  Từ ngày 28/1 đến 4/2 (mùng 1- 8 Tết), 17 khinh khí cầu các loại cùng đội ngũ phi công giàu kinh nghiệm đến từ các nước sẵn sàng phục vụ du khách với những màn biểu diễn độc đáo và điêu luyện.  Lễ hội phục vụ du khách bay trải nghiệm với giá vé 200.000 đồng một người cao trên 1,4m. Cũng trong dịp này, công nghệ chiếu phim 8D hiện đại với vốn đầu tư lên đến 15 tỷ đồng cũng sẽ được khai trương và phục vụ du khách tại Đầm Sen.  Các khinh khí cầu đủ hình dáng, màu sắc sẽ bay rực rỡ bầu trời Đầm Sen chào đón xuân Đinh Dậu.  Chi tiết các hoạt động chào năm mới kèm ưu đãi dành cho du khách tại Công viên văn hoá Đầm Sen, xem tại đây.  Hưng Thịnh
Sau hơn 4 giờ tìm kiếm, các lực lượng chức năng ở Quảng Ninh đã tìm thấy thi thể ông Stephen John Scott tại điểm đỗ tàu nghỉ đêm Nhà Lát, vịnh Hạ Long. Tại hiện trường, nạn nhân được vớt lên trong tình trạng chân buộc một tạ đòn nặng khoảng 16 kg.  Tạ đòn được vớt lên cùng nạn nhân. Ảnh: Nghĩa Hiếu.  Nguồn tin của VnExpress cho biết một số nhân chứng đã nhìn thấy du khách này tập tạ trên boong tàu trước khi rơi xuống biển. Trước đó, khoảng 8h30 ngày 6/2, 14 người trong nhóm khách do ông Stephen (quốc tịch Australia, sinh năm 1963) làm trưởng đoàn lên tham quan hang Sửng Sốt. Hai người ở lại tàu, trong đó có ông Stephen.  Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, khoảng 8h45, thuyền viên có nghe thấy tiếng động, sau khi kiểm tra không thấy ông Stephen đâu và có đôi dép để lại trên tàu đã lập tức báo lực lượng chức năng.  Đoàn khách du lịch quốc tế trên đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu này được phép rời cảng trưa 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, một hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, một người phục vụ. Nguồn tin cho hay đoàn của ông Stephen không đến thẳng Việt Nam từ Australia mà trước đó đã qua Thái Lan. Chiều nay, người nhà của nạn nhân sẽ có mặt tại Hạ Long để nhận bàn giao thi thể.  Theo ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ đường thuỷ nội địa Quảng Ninh, bước đầu xác định đây không phải trường hợp bị tai nạn đường thủy, mà có thể do "yếu tố chủ quan nào đó từ phía hành khách".
Trang Passport Index vừa công bố danh sách bảng xếp hạng các cuốn hộ chiếu trên thế giới. Theo đó, Đức đang là cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới. 157 quốc gia và vùng lãnh thổ chấp nhận công dân nước này nhập cảnh mà không cần xin visa.  Việt Nam đứng thứ 75, với 48 nước trên thế giới không yêu cầu visa khi nhập cảnh, còn Trung Quốc đứng thứ 66 với 57 nước. Thái Lan đứng thứ 54 với 70 nước. Ảnh minh họa: CityofTakoma.  Các nước miễn visa cho Việt Nam  Singapore và Thụy Điển đứng thứ hai trong bảng xếp hạng khi hộ chiếu được chấp nhận ở 156 quốc gia. Theo đó, Singapore trở thành cuốn hộ chiếu quyền lực nhất châu Á.  Đứng thứ 3 trong danh sách là Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Na Uy, Anh, Mỹ. 155 nước trên thế giới đồng ý cho công dân của các nước trên nhập cảnh mà không cần visa.  Đứng thứ 4 là các quốc gia Italy, Hà Lan, Bỉ, Áo, Luxembourg, Bồ Đào Nha, Nhật Bản khi có thể tới 154 quốc gia.  Đứng thứ 5 là các nước Malaysia, Ireland, Canada, New Zealand với 153 quốc gia chấp nhận.  Afghanistan, Pakistan là hai nước đứng cuối bảng xếp hạng, vị trí 93, khi chỉ có lần lượt 23 và 26 nước đồng ý cho nhập cảnh không cần visa.  Xếp vị trí từ dưới lên còn có các nước Iraq (28 nước), Syria (29 nước), Somalia (29 nước), Ethiopia (34 nước) và Nam Sudan (35 nước).
Huyền Trang (Phú Thọ) và nhóm bạn có chuyến du lịch Triều Tiên năm 2016. Dưới đây là những điều ấn tượng của cô sau chuyến đi.  Từ Hà Nội, chúng tôi chọn bay hãng Hong Kong Airlines và chấp nhận quá cảnh 7 tiếng ở Hong Kong trước khi đến Bắc Kinh vì giá vé rẻ hơn gần 300 USD so với bay thẳng đến thủ đô Trung Quốc. Sáng sớm hôm sau, chúng tôi ra ga Nam Bắc Kinh và mua vé tàu lên Đan Đông.  Vượt cầu biên giới hữu nghị Trung – Triều, tàu chậm rãi đi tới ga Tân Nghĩa Châu thuộc tỉnh Bình An Bắc của Triều Tiên. Tại đây, có hai nhân viên lên khoang chúng tôi nằm và tiến hành kiểm tra hộ chiếu, visa. Triều Tiên không cấp visa đóng dấu vào hộ chiếu như các quốc gia khác, mà là một visa chung ghi rõ “Thẻ du lịch” của “Công ty du lịch quốc tế Triều Tiên - Bình Nhưỡng. Tức 6 thành viên có chung một thẻ visa duy nhất, trên đó dán ảnh từng người kèm thông tin về mã số vào Triều Tiên, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, công việc, số hộ chiếu và thời hạn du lịch...  Sau đó, mỗi người một công việc khám xét, đặc biệt là điện thoại, máy tính và các loại liên quan đến sách vở, văn hóa phẩm và vali hành lý của từng người trong đoàn. Sau 2 tiếng, chúng tôi đã nhận được cái gật đầu bước chân vào xứ sở lạ kỳ nhất thế giới.  Người dân vào viếng đài tưởng niệm Lãnh tụ Kim Nhật Thành và Kim Chính Nhật.  Sùng bái lãnh tụ và hướng dẫn viên luôn cận kề giám sát  Tàu đến Bình Nhưỡng, đón chúng tôi với nụ cười thân thiện là nữ hướng dẫn viên Choe Un Mi. Ngay sau đó, chúng tôi tiến thẳng đến đồi Mansudae để thăm tượng đài hai vị lãnh tụ Kim Nhật Thành và Kim Chính Nhật. Tại đây, Choe khuyến cáo: không được có hành động thiếu nghiêm túc, phải dâng hoa và cúi người hành lễ trước khi chụp ảnh, phải chụp ảnh toàn cảnh có hai bức tượng chứ không được chụp chi tiết hoặc chụp tách riêng mỗi tượng... Trong khi chúng tôi chụp ảnh lưu niệm thì có hai người cầm máy ảnh, đứng từ phía xa âm thầm chụp lại hình ảnh của chúng tôi.  Trong 4 ngày ở Triều Tiên, trừ thời gian chúng tôi sinh hoạt ở khách sạn Koryo, mọi hoạt động tham quan đều được Choe giám sát sát sao. Nhớ đêm cuối cùng ở Bình Nhưỡng, biết khách sạn Koryo có bar trên tầng cao nhất, chúng tôi hào hứng với việc trải nghiệm quán bar ở Triều Tiên. Nhưng, quán bar khiến chúng tôi thoáng chút bất ngờ, thực chất nó như một quán cà phê, nhưng thú vị ở chỗ bar này xoay 360 độ, từ đây có thể nhìn toàn cảnh Bình Nhưỡng từ trên cao. Chúng tôi không được phép chụp ảnh từ điểm cao này, bởi theo lời giải thích của Choe, từ đây có thể thấy trụ sở làm việc của Chủ tịch Kim Jong-un.  Tuyệt đối không được chụp ảnh lính, quân đội  Ngày tiếp theo chúng tôi đi thăm “làng đình chiến” Bàn Môn Điếm. Khoảng hơn 50 km nữa mới tới vĩ tuyến 38 phân cách với Hàn Quốc, nhưng chúng tôi đã bị cấm chụp ảnh, đặc biệt ảnh lính Triều Tiên. Cả chặng đường, duy nhất điểm du khách được phép chụp ảnh là ban công tầng 3 của tòa nhà sát biên giới Hàn Quốc và dĩ nhiên chỉ được phép chụp hình ảnh khu quân sự phía Hàn Quốc, không được chụp khu quân sự của Triều Tiên. Những yêu cầu khắt khe này khiến chúng tôi đôi khi cảm thấy không thoải mái. Không chỉ ở Bàn Môn Điếm, mà việc di chuyển ngoài đường, chúng tôi cũng được khuyến cáo không được phép chụp ảnh quân lính, bộ đội.  Người dân thân thiện, dễ mến  May mắn là trong dịp này, chúng tôi được tham dự lễ hội bia Taedonggang Bình Nhưỡng – lễ hội bia lớn nhất trong năm của đất nước này. Cảm giác uống bia tươi với đồ nhắm, lắc lư theo những bản nhạc ca ngợi đất nước và lãnh tụ vĩ đại của người dân Triều Tiên thật sự thú vị. Trên sân khấu, các tiết mục văn nghệ và cuộc thi uống bia rộn ràng có khả năng khuấy động đám đông, còn dưới sân khấu người dân Triều Tiên nắm tay nhau nhảy múa say mê. Biết chúng tôi là du khách, họ niềm nở mời nhảy múa cùng. Đối với tôi, thời gian được đắm mình, hòa nhập vào cuộc sống của người dân Triều Tiên lúc ấy chính là trải nghiệm thú vị nhất, đáng nhớ nhất.  Ngươi dân Triều Tiên say mê múa hát trong lễ hội bia.  Không chỉ ở Bình Nhưỡng, người dân tại những địa phương khác nơi chúng tôi đi qua như Khai Thành, Mi Cốc... đều rất thân thiện, vui vẻ dù cuộc sống còn nhiều vẻ khó khăn.  Trẻ em – mối quan tâm đặc biệt  Trong chuyến đi này, chúng tôi được chứng thực một điều: Triều Tiên luôn dành sự đầu tư đặc biệt cho trẻ em, ít nhất là trẻ em Bình Nhưỡng. Tại Cung thiếu nhi Bình Nhưỡng, chúng tôi được dẫn tham quan những lớp học ngoại khóa dành cho nhiều lứa tuổi. Đó là các lớp đàn, sáo, trống, múa balê, thêu, thư pháp, thể thao với phần biểu diễn đỉnh cao như những nghệ sĩ chuyên nghiệp.  Ngồi trên ôtô di chuyển tới các vùng quê của Triều Tiên, chúng tôi bắt gặp ở các điểm trường hoặc khu sinh hoạt công cộng, trẻ em nô nức vui chơi, vùng vẫy tắm táp dù đồng hồ đã nhích sang 12 hoặc 1 giờ trưa.  Cơ sở hạ tầng đáng nể  Một điều không thể phủ nhận, cơ sở hạ tầng của Bình Nhưỡng rất tốt: 6 làn đường rộng thênh thang, quy hoạch chỉn chu, nhà cửa xây dựng vuông vức, thẳng hàng lối. Đặc biệt, nơi này chính là xứ sở của hầm và cầu. Chỉ tính riêng đoạn đường gần 100 km từ Bình Nhưỡng đi Bàn Môn Điếm, đã có tới hơn 40 hầm đường bộ.  Triều Tiên có rất nhiều công trình hoành tráng, ví dụ như sân vận động May Day thuộc hàng lớn nhất thế giới với 150.000 chỗ ngồi; sân vận động trong nhà 20.000 chỗ ngồi; khách sạn Ryugyong - một biểu tượng mới của Bình Nhưỡng hình kim tự tháp trong tư thế lao vút lên không gian, nhưng vẫn đang trong tình trạng xây dựng dang dở; hay tàu điện ngầm hiện đại dưới độ sâu 100 m.  Giao thông và nhịp sống chậm dãi  Phương tiện di chuyển duy nhất của khách du lịch là ôtô của công ty lữ hành. Còn người dân Bình Nhưỡng chủ yếu dùng xe đạp hoặc phương tiện công cộng, phổ biến như tàu điện ngầm, xe điện. Ở các bến xe điện, người xếp hàng ngay ngắn, trật tự đợi lên xe. Rất hiếm gặp xe máy ở Bình Nhưỡng. Chúng tôi đều có chung cảm nhận, cuộc sống của người dân Triều Tiên diễn ra rất chậm rãi, bình thản, thể hiện ngay ở việc sử dụng các phương tiện di chuyển.  Tàu điện ngầm ở Triều Tiên.  Khách nước ngoài nói "không" với chợ bản địa, nội tệ  Dù ngỏ lời, nhưng chúng tôi vẫn bị từ chối dẫn tới chợ dành riêng cho người dân Triều Tiên. Họ quy định, khách nước ngoài chỉ được phép tới siêu thị, cửa hàng dành riêng cho người nước ngoài. Những nhu yếu phẩm thân thuộc của Việt Nam cũng xuất hiện trên các kệ ở siêu thị này.  Ẩm thực của Triều Tiên gần giống Hàn Quốc. Tất cả bữa ăn của khách du lịch đều được chuẩn bị trước, theo sự sắp xếp của công ty lữ hành.  Điều đặc biệt, khách nước ngoài không được sử dụng tiền nội tệ, mà phải dùng Nhân dân tệ hoặc Đô la Mỹ.  Kiểm tra siêu kỹ càng trước lúc tạm biệt  Trở lại biên giới Tân Nghĩa Châu bằng tàu liên vận Trung – Triều, các nhân viên tiếp tục kiểm tra tư trang cá nhân của từng khách du lịch. Họ xem từng tấm ảnh trong điện thoại, máy ảnh, máy tính, thẻ nhớ. Thậm chí, phòng trường hợp chúng tôi cất giấu thẻ nhớ trong hành lý, họ “lục soát” từng chiếc áo, túi quần. Thậm chí những món đồ lưu niệm mua tại Bình Nhưỡng vẫn nguyên niêm phong cũng được tháo mở, kiểm tra bên trong kỹ càng. Cuối cùng, các nhân viên ở cửa khẩu đã đồng ý cho chúng tôi xuất cảnh, không quên cái bắt tay thân thiện và nụ cười nghiêm cẩn trên môi.  Huyền Trang
Hai blogger của trang web chuyên về du lịch Earthtrekkers, Julie và chồng, Tim đã có thời gian ở Việt Nam hơn một tháng. Thời gian họ ở đây vào đúng dịp Tết và đã có những trải nghiệm thú vị trong dịp lễ lớn nhất năm của người bản địa.  Dưới đây là những kinh nghiệm mà hai khách Tây này muốn hướng dẫn các du khách khác trên thế giới ăn chơi phù hợp trong dịp Tết Nguyên đán khi tới Việt Nam.  Vào những ngày giáp Tết, người dân đổ xô ra các chợ hoa để mua sắm. Ảnh: Tuyết Mai.  Bạn nên có kế hoạch và sắp xếp mọi thứ trước nếu có ý định đón Tết cổ truyền của người Việt. Một tuần trước và sau Tết là thời gian người dân ở đây rất bận rộn. Trước Tết là thời điểm mọi người đổ xô về nhà ăn Tết cùng gia đình, nên các phương tiện đi lại chủ yếu là ô tô, xe máy, xe khách, tàu lúc nào cũng đông. Do vậy, hãy đặt vé trước để đi lại. Chi phí cho việc di chuyển vào thời điểm này cũng cao hơn thời gian khác trong năm.  Không có nhiều thứ để du khách có thể làm trong 1-2 ngày giáp Tết và 3 ngày sau đó, các điểm du lịch cũng hầu như đóng cửa. Bạn có thể giết thời gian bằng cách ra đường ngắm... người, hoặc ở trong khách sạn để nghe nhạc.  Nhiều nhà hàng vẫn mở cửa đón khách ngày Tết. Điều thú vị nhất gia đình Tim và Julie từng làm ở Việt Nam là lang thang trên những con phố yên tĩnh, sau đó thưởng thức một bữa ăn ngon.  Vào ngày Tết, người dân thường mua đào, quất về nhà trang trí và mua hoa về cắm. Ảnh: Tuyết Mai.  Đi thăm thú các khu chợ, mua đồ trang trí Tết để treo trong phòng khách sạn, mừng tuổi nhân viên khách sạn với những phong bao màu đỏ, tham gia lễ hội đường phố và nhìn gương mặt người bản địa phấn khởi chào đón năm mới là những điều được vợ chồng Jim và Julie khuyến khích.  Hãy sẵn sàng để lắng nghe nhạc của ABBA, ca khúc Happy New Year của họ rất được người Việt Nam ưa chuộng và phát trong dịp Tết.    Nếu muốn nói Happy New Year một ai đó, hãy nói "Chúc mừng năm mới".  Nữ blogger cho biết, cả gia đình cô rất thích thời điểm Tết ở Việt Nam năm 2015. Đây là thời gian vui vẻ của đất nước nhiệt đới này và cô cũng khuyến khích mọi người nên tới đây trong dịp đầu năm mới này.
Ba con sư tử bị chặt đầu và chân được tìm thấy tại công viên hoang dã Tzaneen, tỉnh Limpopo, Nam Phi hôm 11/1. Theo cảnh sát, những con sư tử này có thể bị giết để phục vụ các nghi lễ ma thuật truyền thống.  Moatshe Ngoepe, đại diện cảnh sát Nam Phi cho biết hành động này được thực hiện từ bên trong, nhưng hiện vẫn chưa thể xác định tại sao những kẻ săn trộm có thể vượt qua hàng rào và hệ thống an ninh xung quanh.  “Sau khi lọt vào bên trong, chúng đã đầu độc sư tử, cắt song sắt chuồng nhốt và sát hại một cách tàn bạo ba con vật”, Ngoepe nói. Các báo cáo cho biết những bộ phận bị cắt đi có thể được sử dụng để điều chế “muti”, một loại thuốc phù thuỷ kết hợp từ thảo dược và ma thuật. Nhiều người tin rằng “muti” có khả năng giải quyết các vấn đề rắc rối, đem lại sự giàu sang cùng nhiều lợi ích khác.  Theo Business Day, ba con sư tử có giá khoảng 66.000 USD. Cảnh sát đang điều tra làm rõ sự việc và chưa có nghi phạm nào bị bắt giữ. Tuy nhiên, sự việc này cũng khiến nhiều người nâng cao nhận thức về nạn săn bắn trộm, vẫn đang diễn ra hàng ngày trong thế giới tự nhiên.  Lion & Predator Park là công viên dành cho du khách thích khám phá đời sống của sư tử và các loài thú ăn thịt khác như hổ, báo… Công viên mở cửa 7 ngày trong tuần với các trò chơi tương tác, giúp con người, đặc biệt là trẻ em hiểu hơn về động vật và thế giới tự nhiên.
Singapore Airlines (SIA) được trao tặng danh hiệu "Hãng hàng không hàng đầu châu Á" và "Sản phẩm ghế Hạng thương gia hàng đầu" tại giải thưởng Skytrax World Airline danh giá năm 2016. Khi bay cùng SIA, hành khách luôn được tận hưởng không gian thoải mái và sử dụng nhiều tiện ích thú vị trong suốt hành trình.  Tận hưởng những trải nghiệm đặc biệt trong suốt chuyến bay với Singapore Airlines.  Hệ thống phục vụ giải trí và làm việc được tích hợp ngay tại ghế ngồi  KrisWorld - hệ thống giải trí được trang bị tại mỗi ghế ngồi trên các chuyến bay của Singapore Airlines, ngoài chức năng nghe nhạc, xem những bộ phim mới nhất đi kèm hàng nghìn lựa chọn sẵn có, hành khách còn có thể cắm USB, ổ cứng ngoài hoặc thậm chí bàn phím máy tính và chuột USB vào màn hình này. Ngoài ra, hành khách còn có thể mở hoặc lưu các văn bản cá nhân lên, xử lý công việc như trên một chiếc laptop thực thụ.  Trải nghiệm hệ thống KrisWorld trên các chuyến bay.  Chất lượng dịch vụ không đổi dù vé máy bay có giá ưu đãi  Nhân kỷ niệm 25 năm hoạt động ở Việt Nam, Singapore Airlines mở bán 250 vé khứ hồi đi Singapore với giá chỉ 2,5 triệu đồng tại Trung tâm thương mại Saigon Centre, dành cho 250 khách hàng đầu tiên đến với sự kiện trong ngày 24/2. Ngoài việc giữ nguyên các dịch vụ, vé máy bay này còn được tặng cùng phiếu mua sắm tại Singapore trị giá 1,5 triệu đồng và nhiều quà tặng khác.  Giảm giá 10% nhiều địa điểm ăn uống, tham quan, mua sắm tại Singapore  Hành khách xuất trình thẻ lên máy bay sẽ được giảm giá 10% ở nhiều địa điểm ăn uống, tham quan, mua sắm tại Singapore. Danh sách này gồm có các địa điểm du lịch quen thuộc như Gardens by the Bay, Universal Studios Singapore hay cả nhà hàng Joël Robuchon Restaurant đạt 3 sao Michelin tại Singapore.  Khám phá khu nhà hoa Flower Dome với khuyến mãi từ thẻ lên máy bay.  Nhận phiếu mua sắm giá trị khi quá cảnh tại sân bay Changi  Nếu có dịp bay đến các địa điểm khác ngoài Singapore, hành khách sẽ được tặng phiếu mua sắm trị giá 320.000 đồng. Đặc biệt, trong 3 ngày tổ chức sự kiện tại trung tâm thương mại Saigon Centre, hãng áp dụng mức giá hấp dẫn trên các hạng ghế như: châu Âu chỉ từ 14,1 triệu đồng, Australia từ 14,2 triệu đồng, Mỹ từ 16,2 triệu đồng. Bên cạnh đó, hành khách còn nhận được phiếu mua sắm tại sân bay Changi Singapore trị giá đến 640.000 đồng kèm theo.  Cơ hội tham quan Singapore miễn phí nếu quá cảnh tại Changi trên 5,5 giờ  Hành khách sẽ được miễn phí tham gia tour khám phá di sản thông qua các địa điểm như Chinatown, Kampong Glam, Little India hay tour chiêm ngưỡng vẻ đẹp hiện đại của đảo quốc với nhiều công trình, kiến trúc biểu tượng như: Nhà hát Sầu riêng - Esplanade Theatre on the Bay, bảo tàng Khoa học Nghệ thuật - ArtScience Museum, khu phức hợp Marina Bay Sands…  Hưng Thịnh
Lẩu là sự lựa chọn ưu tiên của người bản địa lẫn khách du lịch khi đến Đài Loan vào mùa đông, đặc biệt là lẩu nồi đá nóng hổi. Điểm độc đáo của món này là nguyên liệu được nấu trong một chiếc nồi đá to, nặng nhằm giúp nước lẩu sôi đều, đồng thời giữ hương vị món ăn tốt hơn nồi kim loại.  Nồi đá nặng, dày là công cụ chế biến món lẩu.  Xào sơ qua thịt bò thái mỏng đến chín tái rồi vớt ra để thực khách muốn ăn tái hoặc chín tùy ý. Các loại rau củ ăn kèm như bông cải xanh, bắp cải, bắp Mỹ, bắp non, khoai môn, tàu hũ, nấm mèo, nấm kim chi... được cho vào nồi làm ngọt nước lẩu. Vì đặc tính của nồi đá là phân bố độ nóng đều, giữ nhiệt rất tốt nên nước sôi ngay lập tức, khiến thực khách không phải mất nhiều thời gian đợi như những món lẩu khác. (Xem video: Cách ăn lẩu nồi đá Đài Loan đúng điệu)  Trung bình mỗi người tốn khoảng 500 Đài tệ (tương đương 380.000 đồng) cho một phần ăn no nê.  Thực khách nên gọi thịt bò, heo tươi, các loại viên... cho nồi lẩu thêm phong phú. Cá viên bọc trứng cá hồi có vị ngọt, sực sực khi nhai là món ăn kèm được nhiều người ưa chuộng. Ăn đến đâu, khách nhúng thịt đến đó để thưởng thức trọn vẹn hương vị tươi ngon. Người Đài Loan thường ăn lẩu với cơm cho chắc bụng thay vì bún hoặc mì.  Những món ăn kèm lẩu  Nước sốt đậm đà mùi thịt là điểm nhấn của món ăn. Thực khách có thể biến tấu bằng cách trộn thêm gia vị như hành ngò thái nhỏ, tỏi, ớt băm. Nếu không thích nước sốt lạ miệng này thì nước tương truyền thống Đài Loan pha với ớt, hành cũng là một lựa chọn không tồi. Khi gọi món, bạn nên nhờ chủ quán tính khẩu phần từng người hợp lý, tránh bỏ phí thức ăn. Đi theo nhóm sẽ lợi hơn.  Mộc Yên
Mario Puglia, thị trưởng Vagli di Sotto, cho biết bức tượng tân Tổng thống Mỹ sẽ được tạc bằng đá cẩm thạch trắng nguyên khối theo tư thế ngồi, cao khoảng 4,6 m, bao gồm cả bệ, đặt trong công viên.  Tổng chi phí cho việc tạc tượng khoảng 250.000 USD, trong đó 140.000 USD là tiền mua tảng đá.  Tổng thống Donald Trump ngồi ở bàn làm việc trên Air Force One vào tháng 1. Ảnh: Abcnews.  Thị trấn sẽ tổ chức lễ khánh thành bức tượng khi hoàn thành, dự kiến vào tháng 6 năm nay. Mario Puglia hy vọng tác phẩm sẽ thu hút du khách thế giới đến với thị trấn.  Nếu kế hoạch này hoàn thành, Donald Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên được dựng tượng khi đang đương chức. Đài tưởng niệm Lincoln được xây dựng sau khi Braham Lincoln chết 57 năm. Tượng đài George Washington ở Washington, DC hoàn thành sau khi ông mất được 89 năm. Thomas Jefferson cũng chỉ được xây dựng sau 117 năm kể từ ngày ông qua đời.
Tại phiên tòa ngày 6/2, tài xế Muhammad Naveed khuỵu ngã và nhắc lại nhiều lần rằng nữ du khách 22 tuổi đã gài bẫy anh, The Sydney Morning Herald đưa tin. Naveed khai năm 2015 anh đang ăn tối thì gặp nữ du khách và cô nài nỉ chở từ hộp đêm về nhà, dù anh nói cô phải đặt xe qua ứng dụng.  Naveed tại phiên tòa ngày 6/2. Ảnh: Kate Geraghty.  Naveed đồng ý khi cô nói điện thoại đã hết pin và hứa trả tiền sau. Naveed cho biết nữ du khách không có biểu hiện say rượu và có thể nói chuyện trên xe trước khi chủ động hôn anh.  Anh mua nước và bao cao su trước khi dừng xe trên một con phố vắng thuộc ngoại ô Sydney. Tài xế và nữ du khách cùng xuống ghế sau nhưng Naveed không bị kích thích. Theo Naveed, người phụ nữ rất tức giận và nói anh đã phá hỏng buổi tối của cô. Naveed đưa nữ khách về nhà, cô đóng sầm cửa và nói sẽ không trả tiền cho anh.  Trong phiên xét xử, công tố viên James Trevallion cho biết nữ du khách đã say và thiếp đi lúc đó nên không còn sức đẩy Naveed ra. Điều duy nhất cô nhớ được khi tỉnh dậy là thấy tài xế nằm trên người mình. Ngay sau đó, cô kể lại vụ việc cho một người bạn và báo cảnh sát.  Tòa án quận Centre Downing, Sydney sẽ tiếp tục phân xử vụ việc.
Đầu tháng 1, du khách nam ở độ tuổi trung niên đã bị an ninh bắt gặp đang “chơi đùa” với một con hải âu ở khu vực công viên Green Lake, Côn Minh, Trung Quốc. Nhân viên an ninh yêu cầu người đàn ông thả tự do cho con chim, nhưng thay vì để nó bay đi, người này đã bẻ gãy đôi cánh và ném nó xuống đất, theo The Sun.  Người đàn ông bị bắt gặp giữ chim hải âu trong tay. Ảnh: Sina.  Hành động này khiến du khách bị phạt 2.500 nhân dân tệ (360 USD), và nhận sự chỉ trích dữ dội từ phía mạng xã hội Trung Quốc. Một số ý kiến cho rằng người đàn ông cần nhận hình phạt cao hơn cho sự thiếu văn minh của mình.  Hồi năm ngoái, một du khách Trung Quốc cũng bị bắt gặp dùng súng đồ chơi bắn vào đàn hải âu. Năm 2015, một du khách khác cũng khiến nhiều người giận dữ khi dùng chân giẫm lên chim hải âu để chụp ảnh.  Bẻ gãy cánh chim khi bị an ninh yêu cầu thả tự do cho con vật. Ảnh: Sina.  Thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, Trung Quốc là nơi trú ẩn của hàng nghìn chim hải âu di cư từ Siberia trong mùa đông giá rét. Mỗi năm, đàn chim phải vượt qua quãng đường dài 3.200 km xuống phía nam tìm chốn dừng chân. Du khách khi tham quan Green Lake Park có xu hướng bắt chim hải âu để chụp ảnh.
Yuantongshan là một công viên cổ, nằm ở trung tâm Côn Minh từ năm 1953, trước đây được gọi là Vườn thú Côn Minh. Khi các loài động vật được dời ra ngoài thành phố tới khu vực rộng hơn, công viên có nhiều không gian hơn để trồng cây và hoa, với diện tích hơn 18.000 m2. Mùa hoa ở đây là thời điểm thu hút du khách nhất vào mùa xuân Côn Minh.
Chợ cuối tuần Chatuchak, khu chợ trời lớn nhất thế giới là điểm đến không thể bỏ qua của các du khách khi đến với Bangkok, Thái Lan. Nơi đây được ví như thiên đường mua sắm với mê cung ngõ hẻm đủ mọi loại mặt hàng như quần áo, phụ kiện, đồ lưu niệm, nội thất, thủ công mỹ nghệ và vật nuôi giá rẻ. Ảnh: Hotels.com.
Cả hai nhanh chóng phát hiện ra rằng họ nói chuyện rất hợp nhau. Sau khi về nước, người khách lạ và Muna vẫn thường xuyên gọi điện, trò chuyện. Họ kết hôn vào năm 2014 và Muna được nhiều người ví như Lọ Lem khi bỗng chốc được sống như bà hoàng tại Dubai.
Về Bắc Ninh vào mùa hè, bạn sẽ đắm mình trong những cánh đồng lúa vàng óng, thẳng cánh cò bay. Để làm ra những hạt "ngọc trời" trắng ngần, người dân chăm chút từ khâu chọn giống, trồng lúa, chăm sóc đến tận lúc thu hoạch. Tại đây, đất và nguồn nước được kiểm định đạt chuẩn, thuốc bảo vệ thực vật cũng sử dụng đúng cách để đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng cũng như bảo vệ môi trường.
Thứ bảy, 4/2/2017 | 02:08 GMT+7 |  Những hình ảnh chỉ có trên đường phố Trung Quốc  Nhiều du khách khi đến đất nước tỷ dân đều bày tỏ sự thích thú nhưng cũng khá e ngại trước việc người bản địa chở đồ cồng kềnh hay đông người trên một chiếc xe.
Sau tin chính quyền thành phố xem xét gỡ bỏ loa phường, cộng đồng người nước ngoài tại Hà Nội bày tỏ nhiều ý kiến. Marty Phillip, đến từ Australia, cho biết có một chiếc loa phường được lắp trước cửa nhà. Ông phải sử dụng hệ thống cách âm nhưng tiếng loa phát thanh vẫn lọt vào trong nhà.  Theo Marty, các thông điệp lặp lại nhiều lần trong ngày một cách "không cần thiết", có ngày loa phường nhắc nhở lịch họp tổ dân phố tới 20h45, trong khi thông báo bằng văn bản đã được chuyển tới từng hộ. Ông cũng cho rằng chất lượng của loa không đủ tốt để truyền tải thông điệp rõ ràng tới người dân.  David Trees, một người Mỹ từng sống trên phố Lò Đúc, chung cảnh ngộ với Marty khi loa phường được lắp ngay cạnh cửa sổ phòng ngủ. Mỗi sáng anh luôn bị đánh thức lúc 6h. David cảm thấy thích nơi ở mới khi anh không còn phải nghe tiếng loa hàng ngày.  Tuy nhiên, David cho rằng loa phường đem lại lợi ích nhất định dù hệ thống này có thể gây phiền toái. Loa phát thanh của phường, xã cung cấp nhiều thông tin hữu ích về chính sách bảo hiểm, cảnh báo dịch bệnh tới nhiều người dân ít có điều kiện cập nhật tin tức, nhất là người già và trẻ em. Anh đưa ra gợi ý về việc chính quyền có thể thành lập một trang đại diện trên Facebook làm kênh truyền tin hỗ trợ cho loa phường.  Loa phường ở Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.  Graham Wells, một giáo viên người Anh, chia sẻ rằng anh sẽ rất vui nếu hệ thống loa phường được gỡ bỏ. Chung quan điểm với Graham, song Andreas Lubbers, đến từ Canada, nghĩ loa phường nên được giữ lại nhưng chỉ dùng trong các trường hợp khẩn cấp.  Ông John Haywood, đến từ Ba Lan, cho biết loa phường vẫn cần thiết. Cộng hòa Czech vẫn đang sử dụng hệ thống loa phát thanh để cập nhật tình hình bão tuyết, thông báo tìm trẻ lạc hay cảnh báo ngộ độc rượu.  Freddie Heartline, người Canada, nói rằng anh sẽ nhớ tiếng loa phường một cách lạ kỳ. Anh chưa từng thấy loa phường xuất hiện tại bất cứ quốc gia nào như ở Việt Nam, âm thanh ấy "vừa khó chịu vừa thân thương". Bên cạnh loa phường, Steven Ocat, giáo viên người Australia, rất thích tiếng nhạc phát từ loa tuyên truyền giao thông vào buổi sáng.  Hoàn toàn phản đối việc tháo gỡ loa phường, Preso Pelleh Rioj cho rằng vẫn còn quá sớm để loại bỏ hệ thống truyền thanh này. Anh từng ghét loa phường nhưng tiếng loa cho anh cảm giác quen thuộc như đang ở nhà.
Rhima Coleman, đến từ bang Michigan (Mỹ), bị buộc tội vì hành vi gây mất trật tự trên máy bay trong phiên xét xử tại tòa án quận Romulus, Detroit News đưa tin ngày 6/2.  Vụ lộn xộn xảy ra vào ngày 19/12/2016, trên chuyến bay của hãng Delta từ sân bay Detroit Metro. Nhân viên hãng Delta báo cảnh sát về trường hợp của Coleman khi cô từ chối làm thủ tục lên máy bay và kiểm tra hành lý tại cửa an ninh.  Hãng Delta cho biết Coleman không rời ghế ngồi khi được cảnh sát yêu cầu. Sau nhiều đề nghị, cảnh sát quyết định đưa cô khỏi máy bay.  Rane de Lambert, một blogger của Renes Point, đăng tải video từ một hành khách ghi lại cảnh Coleman bị cảnh sát cầm tay, kéo lê dọc lối đi máy bay.  Video này đã dấy lên chỉ trích trong phiên tòa xét xử Coleman. Video: Renes Points.  Theo đó, Dov Lustig, luật sư bào chữa cho Coleman, nói rằng thân chủ của mình "cảm thấy bị đối xử bất công" khi xảy ra sự cố, điều này dẫn đến việc cô đối đầu với cảnh sát.  Lustig nhận định rằng Coleman rất nghiêm túc trước tòa, cùng với bằng chứng có lợi là đoạn video cảnh sát kéo cô ra khỏi máy bay. Coleman nhận tội gây rối trật tự công cộng, do đó tội chống người thi hành công vụ được xóa bỏ. Cô được chọn nộp phạt 495 USD hoặc ngồi tù 30 ngày.
Tối 11/2, lễ khai mạc được tổ chức tại thành phố Lào Cai, mở đầu cho chuỗi sự kiện trong năm du lịch quốc gia với chủ đề "Sắc màu Tây Bắc".  Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc tin tưởng du lịch Việt Nam, trong đó có du lịch Lào Cai sẽ có bước bứt phá trong năm 2017. Bên cạnh đó, ông Bình cũng thẳng thắn chỉ ra những hạn chế của du lịch Việt Nam.  Đó là sự phát triển du lịch chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế và chưa có sự cạnh tranh cao. Chất lượng sản phẩm, nguồn nhân lực trong hoạt động du lịch, cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường, ứng xử văn hóa chưa đáp ứng nhu cầu thực tiễn.  Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc chung vui cùng người dân trong lễ khai mạc. Ảnh: Báo Lào Cai.  Để khắc phục những hạn chế, yếu kém, nâng cao năng lực cạnh tranh của du lịch Việt Nam, ông Bình chỉ ra cần có quyết tâm cao với sự vào cuộc mạnh mẽ của cả hệ thống chính trị. Theo đó, các cấp các ngành phải tập trung xử lý ngay những khó khăn, vướng mắc, tạo mọi thuận lợi cho phát triển du lịch; đưa các chủ trương, chính sách phát triển du lịch vào cuộc sống.  Nhằm chào mừng lễ khai mạc năm du lịch quốc gia, Lào Cai giới thiệu tới du khách các lễ hội trong tháng Giêng và điểm tham quan hấp dẫn như di tích Đền Thượng, thung lũng hoa Bắc Hà, khu du lịch sinh thái núi Hàm Rồng... Năm 2017, Lào Cai đặt ra mục tiêu đón khoảng 4 triệu lượt khách du lịch.  Năm Du lịch quốc gia 2016 Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long có chủ đề "Khám phá đất nước phương Nam", do tỉnh Kiên Giang đăng cai tổ chức.
Cuộc thi hôn trong nhiều tư thế được tổ chức trên cầu đáy kính ở công viên địa chất Shiniuzhai, phía nam tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc ngày 14/2. Để gây ấn tượng, nhiều người đã hôn nhau trong các tư thế như đứng, ngả người, ngồi trên đùi, nằm, Shanghaiist đưa tin.  Hàng chục cặp đôi cùng nhau tham gia cuộc thi hôn trên cây cầu đáy kính, được trang trí với vải hồng và bóng bay nhiều màu sắc. Ảnh: Chinanews.com.  Cặp đôi giành chiến thắng nhận được chiếc nhẫn vàng. Năm 2016, một đôi hôn nhau trong 52 phút đã giành chiến thắng với phần thưởng là điện thoại Iphone 6.  Cầu đáy kính ở công viên địa chất Shiniuzhai, mở cửa vào năm 2015, được xây dựng để thay thế cây cầu gỗ lâu năm. Cầu dài 300 m, cao 180 m. Các công nhân đã mất nhiều tháng để lắp đặt các tấm kính dày, có sức chịu lực hơn kính bình thường 25 lần.
Dan Hauer đã sống tại Việt Nam hơn 2 năm và thử làm nhiều điều bình thường như người bản địa, từ nói tiếng Việt, chơi đá cầu tới đi xe máy. Tuy nhiên, Dan vẫn chia sẻ trên trang cá nhân về 5 điều anh không thể hiểu ở đất nước này.  Mời cả nhà ăn cơm  Khách Tây sẽ rất bối rối khi phải chứng kiến bữa cơm của người Việt bắt đầu bằng việc mời cả nhà ăn cơm. Dan biết rằng thói quen này là cách con cháu trong nhà thể hiện sự kính trọng với người lớn tuổi hơn nhưng vẫn khó hiểu với việc mời.  Người phương Tây không có thói quen mời cả nhà ăn cơm. Ảnh: Stuff.  Theo văn hóa phương Tây, người ta thường mời ai đó ăn một món do chính họ làm, thử một cốc nước họ pha hay cùng đi xem một bộ phim họ mua vé trước. Về logic, có lẽ con cái trong một gia đình người Việt phải xin phép bố mẹ ăn cơm vì họ không phải người nấu, mua thức ăn hay dọn cơm.  Lo an toàn không đúng lúc, đúng chỗ  Người Việt có thể lo hoa quả tẩm hóa chất, uống nước đá dễ bị viêm họng,... hay nhiều vấn đề nhỏ khác. Tuy nhiên, họ lại không để ý đến những nguyên tắc cơ bản như đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy.  Nhai vô duyên, dùng tăm tế nhị  Điều này không đúng với tất cả người Việt Nam, nhưng nhiều người có thói quen nhai tóp tép khi ăn. Anh hiểu rằng mỗi nền văn hóa có những quan niệm khác nhau. Tại một số nước người ta cho rằng ăn hết thức ăn trên đĩa hay nói chuyện quá nhiều là bất lịch sự, một số thì không.  Người Việt cho rằng xỉa răng phải che miệng là phép lịch sự. Ảnh: Dan Hauer.  Là người Mỹ, Dan không thoải mái khi thấy ai đó nhai tóp tép, nhưng cũng cố gắng không đánh giá họ. Nhưng anh khó hiểu vì một người có thể nhai phát ra tiếng khi ăn, nhưng họ lại lấy tay che miệng khi xỉa răng.  Album ảnh kiểu Tây  Dan từng xem nhiều album ảnh cưới tại Việt Nam và thấy tất cả các dòng chú thích trong đó đều viết bằng tiếng Anh. Dan không hiểu vì sao những gia đình người Việt thích làm album viết chữ tiếng Anh dù không biết ngoại ngữ.  Dan cho biết nhiều lời bình chứa vô số lỗi về ngữ pháp, chính tả, từ vựng và không mang ý nghĩa liên quan đến đám cưới. Thậm chí, anh từng đọc trong một album cưới những dòng tiểu sử của một nhiếp ảnh gia Hàn Quốc.  Thời trang khó hiểu  Dan không thể hiểu lý do nhiều người đàn ông Việt Nam mặc quần xám đen và đi tất trắng. Người phương Tây quan niệm rằng, khi bạn mặc đẹp, màu quần và màu tất phải phù hợp với nhau. Ví dụ, quần xanh đi với tất xanh, quần xám đi với tất xám.  Theo Dan Hauer/Youtube
Theo phong tục Nhật Bản, 3/2 là ngày người dân nước này tổ chức Setsubun, lễ hội ném đậu ra đường để đuổi ma quỷ. Tuy nhiên, truyền thống này đang dần mai một và được thay thế bằng phong tục mới. Người dân Nhật sẽ ăn những miếng sushi lớn, được biết đến với tên gọi ehomaki (những cuộn sushi may mắn).
Nếu bạn từng đi các hãng hàng không Trung Quốc, hãy quan sát cách các tiếp viên hàng không rót cà phê cho hành khách. Sau những nụ cười xinh tươi và cử chỉ chuẩn mực là hàng giờ luyện tập và làm việc liên tục trong khi đào tạo.  Những cô gái xinh đẹp này là nữ sinh trường Cao đẳng Hàng không dân dụng ở Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc. Họ được luyện cách cười thật tươi bằng việc ngậm một chiếc đũa giữa hai hàm răng, đồng thời đặt tạp chí lên đầu để có tư thế đứng chuẩn.
Với thâm niên 20 năm nuôi cá, anh Lê Trung Tín đã nảy ra ý định làm một cái gì đó độc, lạ từ đàn cá lóc của mình để tạo điểm nhấn thu hút khách, sau khi chính quyền chủ trương phát triển du lịch sinh thái nhà vườn ở Cồn Sơn, nằm giữa sông Hậu, thuộc quận Bình Thủy, TP Cần Thơ hồi năm ngoái.  Hàng ngày, anh tập dần cho đàn cá có thói quen bay lên đớp mồi mỗi khi thảy thức ăn kèm theo lời đếm 1-2-3. Đến khi đàn cá trưởng thành khoảng 100 ngày tuổi và bay thuần thục, nhiều con phóng lên khỏi mặt trước 40-50 cm, thì anh không cần đếm nữa, đàn cá vẫn bay nhịp nhàng.  Để đàn cá có thể bay lên mặt nước và bay được nhiều lần trong ngày là một kỳ công. Ngay khi cá còn nhỏ, anh Tín phải tập dần và bắt đầu bằng sự háo ăn của chúng. "Tôi nhử chúng từ một vài viên thức ăn công nghiệp, để kích thích cá con tập hợp lại. Ban đầu, tôi nhử cho một vài con bay lên và những con này sẽ ăn được thức ăn. Các con khác thấy vậy dần dần sẽ bay theo và trở thành thói quen hàng ngày", chủ nhân đàn cá nói.  Cá lóc bay trở thành đặc sản du lịch của Cần Thơ, thu hút nhiều khách đến xem. Ảnh: Cửu Long.  Theo anh Tín, ban đầu mới biết bay, đàn cá rất sợ khi thấy người lạ. Tuy nhiên, do anh kiên trì luyện tập, giờ đây, đàn cá đã quen với sự có mặt của đông người. "Thay vì chui xuống đất, trốn đi khi thấy người đi qua trên bờ hoặc bơi ghe ngang thì đàn cá tập hợp lại, bay lên như nhảy múa chào khách, kể cả khi không dùng thức ăn để nhử", anh Tín chia sẻ.  Sau khi khảo sát, nhà vườn của anh Tín được chọn thí điểm làm một trong các điểm du lịch tại Cồn Sơn và nhanh chóng thu hút đông đảo du khách gần xa nhờ “đặc sản” là đàn cá lóc gần 20.000 con biết bay. Mỗi ngày nơi đây đón tiếp vài chục khách, riêng dịp cuối tuần, lễ Tết lên 100-300 người. Anh Tín thu vé tham quan vườn du lịch, xem biểu diễn cá bay 25.000 đồng mỗi người.  Khách tự tay câu và nướng cá lóc bay để thưởng thức. Ảnh: Cửu Long.  Hàng giờ chứng kiến đàn cá lóc cả nghìn con bay vèo vèo không mệt mỏi, anh Võ Bá Chuyền ở Bình Dương tỏ vẻ rất ngạc nhiên: "Mô hình này rất lạ, xem rất vui và đây là lần đầu tiên tôi cùng gia đình chứng kiến được cảnh độc đáo này.".  Theo gia đình từ miền Đông đến Cần Thơ du lịch miệt vườn, Nguyễn Thị Ái Trinh vui vẻ nói: "Con rất vui khi thấy đàn cá lóc nhảy liên hồi, không mệt mỏi gì cả".  Khách đến Cồn Sơn còn tham gia các hoạt động khác như bơi xuồng, làm bánh dân gian, đặc biệt là câu và chính tay chế biến, thưởng thức các món ăn từ đàn cá lóc biết bay. "Thịt cá lóc bay dai, thơm ăn với rau đồng rất ngon, chẳng khác gì với cá đồng tự nhiên. Nhân viên phục vụ là vợ chồng gia chủ đúng chất nhà quê, thân thiện", du khách Nguyễn Thị Kim Hồng cho biết.  "Nếu khách câu cá lóc mua đem về thì tôi bán 100.000 đồng một kg, còn chế biến thành các món ăn và công phục vụ tại vườn thì giá 180.000 đồng", anh Tín nói và cho biết cuộc sống gia đình cải thiện nhiều so với trước đây.  Khách thích thú với các món ăn làm từ cá lóc bay. Ảnh: Cửu Long.  Anh Tín cho hay, hiện đầu tư vào đàn cá lóc bay này hơn 100 triệu đồng (nuôi trong 8 vèo lưới) và có kế hoạch tiếp tục duy trì bằng hình thức gối đầu. "Tôi sẽ bán bớt một số vèo khi cá lớn quá để thu hồi vốn và lần lượt đầu tư, huấn luyện lứa cá mới, duy trì mô hình này để làm du lịch…", chủ vườn du lịch có đàn cá biết bay nói.  Cửu Long
Không ít du khách khi tới bảo tàng đã bị thu hút bởi chiếc kính bé nhỏ, nằm lẻ loi dưới sàn. Sau khi chia sẻ những bức ảnh này trên Twitter, tài khoản của một học sinh có tên TJ Khayatan, 17 tuổi, đã nhận được hơn 40.000 lượt chia sẻ. Không ít người cho biết họ đã bật cười khi nhìn những bức ảnh này.
David Lozad, đến từ Philippines, cùng gia đình đã tận hưởng trọn vẹn hai ngày tại Hà Nội nhưng chuyến vãn cảnh chùa Hương vào dịp Tết Nguyên đán năm 2015 trở thành thảm họa với anh.  David đặt tour thăm chùa Hương qua một đại lý có tiếng tại Hà Nội. Người hướng dẫn trễ hẹn một giờ, thông báo đổi lịch trình cho nhà David qua đêm trên du thuyền ngoài vịnh Hạ Long.  Anh không chấp nhận lý do đại lý đổi lịch vì ngày hôm đó chùa Hương rất đông, gia đình kiên định với kế hoạch cũ vì không thể thay đổi lịch đặt phòng khách sạn. Hướng dẫn viên hoàn tiền cho họ và rời đi.  Gia đình David sau đó thuê ôtô tự lái, nhân viên khách sạn vẫn nhắc nhở anh rằng phí thuê xe có thể rẻ hơn, nhưng gia đình phải chi thêm tiền ăn uống, phí đò và vé vào chùa. Họ mất 3 giờ để tới chùa Hương vì thời tiết không thuận lợi và giao thông đình trệ.  Chùa Hương đông đúc ngày đầu năm. Ảnh: David Lozad.  Khi cả nhà ăn trưa, hai người phụ nữ Việt lân la hỏi chuyện, gọi món giúp vì họ biết tiếng Anh. Hai người ngỏ ý dẫn nhà David thăm thú khu vực chùa Hương với giá 3,5 triệu đồng, gồm tour đi hai chùa di chuyển bằng thuyền máy.  Bà David đi cùng cả nhà, anh quyết định hỏi giá đi cáp treo vì biết sẽ có đoạn đường leo núi. Hai người phụ nữ ra giá 4 triệu đồng. Cả nhà chỉ muốn tới chùa nên đồng ý trả giá.  Lúc đầu, hai phụ nữ rất nhiệt tình khi đưa gia đình David lên thuyền, đỡ bà David khi leo bậc thang dẫn lên núi. Khi đến đền Trình, họ đưa gia đình David qua cửa hàng của mình và bán một phần lễ vật giá 450.000 đồng để dâng lên Đức Phật. David hiểu việc dâng lễ khi đi chùa nên không cảm thấy phiền hà khi chi tiền.  Tuy nhiên, anh bắt đầu khó chịu khi thấy có điều bất ổn. Hướng dẫn viên đem theo một phần lễ vật khác đồng giá để dâng Phật Bà, mẹ David mất cảnh giác nên tiếp tục trả tiền.  Đường vào động Hương Tích quá đông nên David không thể len vào trong. Ảnh: David Lozad.  David để ý thấy một trong hai phụ nữ mang theo một túi lễ vật và gắng thuyết phục cả nhà anh tới thăm những ngôi đền khác trên đường xuống núi, mọi người từ chối vì biết họ chỉ muốn bán đồ.  Cả đoàn ra thuyền máy để về bến đò. Hai phụ nữ đòi thêm 500.000 đồng tiền tip cho mỗi người sau khi nhà David thanh toán 4 triệu. Dù họ đã giúp đỡ bà David nhưng mẹ anh vẫn mất tiền mua lễ vật, cả nhà quyết định chỉ tip thêm 300.000 đồng.  David chưa từng cảm thấy khó chịu với người Việt như vậy, mặc dù anh từng bị người dân bản địa tại nhiều nước "chặt chém" và anh chấp nhận đó là một trải nghiệm trên đường du lịch.  Anh cho rằng hai phụ nữ này không biết xấu hổ khi lợi dụng đức tin để moi tiền từ du khách. Gia đình anh đã ở đất Phật nhưng vẫn bị hét giá. Tất cả chi phí bị đẩy lên 8 triệu đồng (khoảng 400 USD) thay vì 125 USD như giá mua tour từ đại lý.  David cho rằng những rủi ro trong chuyến đi xuất phát từ ngoại cảnh. Trải nghiệm vãn cảnh chùa Hương có lẽ sẽ đẹp hơn nếu gia đình anh không đi đúng dịp Tết Nguyên đán và đại lý du lịch xử lý chuyên nghiệp hơn.  David tới chùa Hương vào đúng dịp lễ hội đầu năm. Ảnh: David Lozad.  Thật lòng David rất thích cảm giác đi thuyền trên suối Yến, ngắm cảnh nên thơ hai bên bờ. Những bậc thang lên núi sẽ đỡ nhọc nhằn nếu không có quá nhiều người. Những đền thờ rất đẹp, không hề hào nhoáng như đền chùa tại Bangkok hay Hong Kong nhưng mỗi di tích ẩn chứa giá trị lịch sử tuyệt vời. David chắc chắn sẽ quay lại nơi này trong tương lai, sau tất cả những trắc trở gia đình anh gặp phải.
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Nếu đi xe khách, tuyến Hà Nội - Ninh Bình mỗi ngày có rất nhiều chuyến xe hoạt động, bắt đầu từ 5h đến 23h. Thời gian di chuyển khoảng 2 giờ, giá thấp nhất khoảng 70.000 đồng/người. Nếu tự đi xe máy, từ Hà Nội, bạn theo đường Giải Phóng, qua bến xe Giáp Bát, rẽ vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, từ đó đi hướng Phủ Lý là tới Ninh Bình, mất 90 phút.
Thông qua bộ ảnh, ông muốn khai thác những cảm xúc quanh chủ đề: ở một mình và ở nhà. Ông muốn phân tích tâm lý của con người khi ở nhà một mình và lúc bên cạnh người khác, khi nào họ cảm thấy cô đơn hơn.
Vụ việc xảy ra khi Ngoni Hera, 36 tuổi, tới thăm công viên Eco Game tại Manicaland, phía tây Zimbabwe. Khi Hera đang tạo dáng để chụp ảnh cùng bạn trai cạnh chuồng sư tử, một con sư tử trắng bất ngờ lao ra từ bụi cây và cắn vào người cô, Zimbabwe Daily đưa tin ngày 13/2.  Cảnh Hera bị sư tử tấn công. Ảnh: Sakarombe.  Nữ du khách nhanh chóng được đưa đi cấp cứu. Cô bị thương nặng ở hông phải và cánh tay. Hera thuật lại rằng mình bị con thú tấn công khi đứng sát hàng rào của chuồng sư tử trắng.  Một nhân chứng nói: "Nhiều người thích tạo dáng trước mặt các con thú nhưng đây là người đầu tiên bị thương. Cô ấy đứng quá gần với hàng rào, con sư tử ngoạm chặt răng và cắm móng vuốt vào người cô".  Znews cho hay, các công trình của Eco Game không được đảm bảo an toàn, ban quản lý không lắp đặt đủ biển báo để du khách tránh xa những chuồng sư tử.  Du khách có thể gặp nguy hiểm nếu không tuân thủ các quy định an toàn khi thăm sở thú. Cuối tháng 1 vừa qua, một người đàn ông trốn vé đã bỏ mạng vì nhảy vào chuồng hổ tại Trung Quốc.
Theo 9news ngày 8/2, vụ việc được cho là xảy ra trên quần đảo Fernando de Noronha, ngoài khơi bờ biển Brazil, cách đất liền 354 km. Video cho thấy người phụ nữ ra sức tóm chặt con cá mập nhỏ, và chỉ để nó thoát khi bị con vật cắn vào tay.  Theo người đăng video lên trang Reddit, nữ du khách phải khâu 4 mũi ở tay và nộp phạt hơn 6.000 USD vì hành động của mình.  Việc du khách cố gắng bắt động vật để có một tấm ảnh kỷ niệm dẫn đến chính mình bị thương hoặc làm chết con vật xảy ra gần đây khiến nhiều người bất bình. Trước đó, một con cá heo bị chết vì nhóm du khách lôi lên bờ để chụp ảnh ở thành phố San Bernado, Chile.
Đảo Tavarua hình trái tim ở Fiji được mệnh danh là một trong những địa điểm thiên đường để lướt sóng trên thế giới. Xung quanh hòn đảo này là những rặng san hô. Hòn đảo cũng có duy nhất khu resort để phục vụ du khách, đặc biệt là các cặp đôi, với các hoạt động dưới nước thú vị. Ảnh: Blog Imonaholiday.
Vụ việc xảy ra vào cuối tuần trước, trong một nhà nghỉ tại Bangkok, Thái Lan khi một cô gái hành nghề mại dâm đang tiếp khách, Mirror đưa tin.  Theo lời du khách, anh ta và cô gái thuê phòng trong vài tiếng, họ sử dụng bàn kính để thực hiện vài tư thế nguy hiểm. Kính vỡ, nhiều mảnh cứa vào chân tay khiến cô gái gào thét, buộc người đàn ông này phải gọi cảnh sát.  Nhân viên cứu hộ chụp lại hiện trường. Ảnh: SWNS.  Nhân viên cứu hộ cho biết một vài sĩ quan cảnh sát chụp lại hiện trường thấy sự việc rất hài hước. Người đàn ông khá xấu hổ khi phải thuật lại toàn bộ sự việc. Nhà nghỉ trên nổi tiếng về dịch vụ mại dâm.
Tọa lạc tại bang Florida, Mar-a-Lago là khu nghỉ dưỡng của tân tổng thống Mỹ Donald Trump. Trước khi đắc cử, ông Trump vẫn thường xuyên đến Mar-a-Lago để nghỉ ngơi và sẽ tiếp tục trở lại trong thời gian tới. Người phát ngôn Nhà Trắng, Sean Spicer, gọi khu nghỉ dưỡng này là "Nhà Trắng mùa đông" khi ông thông báo với truyền thông về sự kiện tổng thống Mỹ đến Mar-a-Lago để nghỉ ngơi vào ngày 3/2.
Nghệ sĩ bận quanh năm, những ngày giáp Tết cũng không phải ngoại lệ với đôi uyên ương mới cưới Kha Ly - Thanh Duy. Nữ diễn viên tâm sự, sau một năm quay cuồng với công việc, không có điều kiện ở nhà nhiều, cô chỉ muốn trở về quê ở An Giang để sum họp bên người thân. Gia đình Kha Ly có truyền thống quây quần con cháu, cả nhà cùng nhau gói bánh tét trong ngày 30.  Có nhiều kỷ niệm vui khiến nữ diễn viên Cổng mặt trời nhớ mãi, Kha Ly kể: "Có năm, đêm giao thừa, khi bà nội vừa bưng chiếc bánh tét mới nấu lên bàn thờ, chuẩn bị cúng thì mấy anh chị em do không biết đã... ngả ra chén hết, khiến bà nội la quá trời quá đất. Nhưng cũng đành vậy thôi vì bánh cũng đã ăn hết mất rồi. Cả đám cháu được một phen nhớ đời".  Món ăn khoái khẩu nhất của Kha Ly không chỉ có bánh tét mà dịp Tết, gia đình cô còn thường nấu nhiều món truyền thống như thịt kho hột vịt, canh khổ qua... Còn ông xã của Kha Ly, nam diễn viên Thanh Duy, lại mê mẩn món gà roti, phá lấu lòng bò, những món này ăn đều dễ ăn, không ngán, thay vì quay cuồng với thực đơn thịt, cá nhiều đạm.
Surender Sharma, một du khách, cho biết đây lần đầu tiên cô chứng kiến một nơi tôn nghiêm lại có nhiều chuột đến vậy. Điều kỳ lạ hơn là dù nhiều chuột, nơi đây không hề có bệnh dịch do loài vật này mang tới.
Hội thảo Phát triển du lịch có trách nhiệm tại TP HCM diễn ra chiều 19/1 đã đưa ra các vấn đề của người làm du lịch, người đi du lịch và bài học kinh nghiệm từ nước khác.  Ông Peter Semone, Giám đốc Điều hành Destination Human Capital, chia sẻ du khách nước ngoài yêu Việt Nam nhưng vẫn còn than phiền về việc lái xe bất cẩn, đường không có vỉa hè do bị lấn chiếm, tiếng còi xe liên tục, tài xế taxi lừa đảo, mọi người luôn cố gắng mời chào, thậm chí là đeo bám để bán hàng cho du khách.  Do đó, TP HCM cần có sự thay đổi cụ thể bằng việc chú trọng chất lượng dịch vụ, thu hút sự tham gia của cộng đồng vào phát triển du lịch, tạo nên những hệ thống giao thông thông minh, các khu phố đi bộ... Tư duy của du khách có trách nhiệm là sẽ sử dụng phương tiện công cộng, mua đồ ăn thức uống của người dân địa phương, đồ lưu niệm địa phương, tiết kiệm điện, nước…  Du khách không tìm thấy vỉa hè thực sự ở Việt Nam, phải đi bộ dưới lòng đường. Ảnh: Baogiaothong.  Để làm mới hình ảnh hiện đại đã quá quen với du khách, Singapore đưa ra các sản phẩm khác, chẳng hạn phát triển hình thức du lịch trang trại, đưa khách trải nghiệm việc trồng trọt, tiếp xúc trực tiếp với nông dân bản địa. Đây là những kinh nghiệm phát triển du lịch theo xu hướng có trách nhiệm tại Singapore được bà Barkathunnisha, Giám đốc Công ty Tư vấn và Đào tạo Elevated, chia sẻ. Đồng thời các yếu tố công nghệ như ứng dụng điện thoại kết nối đến các điểm du lịch cộng đồng cũng được phát triển để tạo thuận lợi cho du khách khi đến nước này.  Xung quanh việc phát triển du lịch ở TP HCM, các đơn vị lữ hành, quản lý bảo tàng, cơ sở đào tạo cũng chia sẻ nhiều ý kiến. Ông Mã Xuân Vinh, Đại học Huflit, nêu ý kiến Củ Chi là điểm du lịch được rất nhiều du khách tìm đến nhưng chưa tạo được sự hấp dẫn. Sự chênh lệch lớn giữa giá vé cho người Việt và người nước ngoài (20.000 đồng và 110.000 đồng) tạo tâm lý không tốt cho du khách. Trên vé cũng không có ngoại ngữ khác nên khách càng hoang mang, nghi ngờ.  “Các bảo tàng cũng là điểm đến hút khách, tuy nhiên chưa đa dạng trong hoạt động, truyền thông còn kém, cần đưa ra những biện pháp thiết thực như lắp đặt hệ thống thuyết minh đa ngôn ngữ, hiện đại; kết hợp khéo léo trong tuyến tour nội đô (city tour) với công ty lữ hành”, ông Hoàng Anh Tuấn, Giám đốc Bảo tàng lịch sử TP HCM chia sẻ.  Du lịch có trách nhiệm hướng đến sự hợp tác của tất cả những người làm du lịch, hướng dẫn viên, tài xế, người dân địa phương, và chính các du khách. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP HCM khẳng định tiềm năng du lịch thành phố vẫn chưa khai thác hết, và nếu thực hiện du lịch có trách nhiệm một cách đồng bộ, thì sẽ mang lại giá trị kinh tế rất lớn. Năm 2017, TP HCM đặt mục tiêu đón 5,6 triệu khách quốc tế.
Súp cua Nguyễn Văn Tráng  Xe súp cua ở đường Nguyễn Văn Tráng được gọi vui là “súp hành chính” vì chỉ bán trong giờ hành chính, đến 6h chiều cho dù chưa bán hết vẫn dọn hàng, nghỉ thứ 7 và chủ nhật.  Chiếc xe nhỏ được thiết kế để đựng nồi súp lớn và toàn bộ đồ nghề. Nồi súp có bắp, nấm, cua xé, trứng. Các nồi nhỏ đựng óc heo, trứng bắc thảo… cho thực khách muốn ăn thêm. Một nét đặc biệt nữa là ở đây bán quẩy để ăn kèm súp cua. Giá một phần từ 25.000 đến 35.000 đồng. Ảnh: Phượng Phan.
Gần 10.000 người đã tập trung tại chùa Saidaiji, Okayama, phía tây Nhật Bản vào tối 18/2 để tham gia lễ hội Hadaka Matsuri 2017, theo AFP.  Theo truyền thống, trước khi vào chùa, những người đàn ông đều phải mặc khố trắng, bước xuống thác nước lạnh để tẩy trần. Sau đó, họ sẽ uống rượu sake để làm nóng mình, chuẩn bị cho lễ hội.  Lễ hội diễn ra vào đúng 22h. Một nhà sư thả hai cây gậy gỗ trong bóng đèn mờ ảo. Mọi người tranh nhau để lấy được hai cây gậy này, rồi bỏ vào chiếc hộp gỗ (masu). Họ được vinh danh là fuku otoko (người đàn ông may mắn) và sẽ nhận may mắn, hạnh phúc trong suốt một năm.  Hadaka Matsuri xuất hiện cách đây hơn 500 năm và trở thành một trong những lễ hội truyền thống lớn nhất tại Nhật Bản ngày nay. Ban đầu, tín vật là một lá bùa bằng giấy để cầu chúc cho người may mắn bắt được. Tuy nhiên, giấy mỏng manh và dễ bị rách nên người ta quyết định đổi thành những cây gậy gỗ.  Trong các lễ hội trước đây, nhiều người tham gia bị thương nặng và chen lấn đến chết. Những người tham gia phải ghi lại nhóm máu vào một tờ giấy và nhét vào khố phòng khi bị thương nặng, các bác sĩ có thể cứu chữa kịp thời.
Theo quy định của Trung Quốc, dùng điện thoại di động và các thiết bị điện tử khác khi ở trên máy bay có thể đe dọa an ninh công cộng, Cnet đưa tin. Nếu hành khách coi thường các quy định trên và cố tình làm trái luật sẽ bị coi là tội phạm hình sự, có thể chịu án giam 5 ngày và nộp phạt đến 7.265 USD.  Ở một số quốc gia trên thế giới, hành khách có thể chỉ bị nhắc nhở việc dùng điện thoại trên máy bay, nhưng tại Trung Quốc, đây được coi là một hành vi phạm tội, có thể ngồi tù. Ảnh: Fonearena.  Theo Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC), từ 5/1 đến 6/2, cảnh sát Bắc Kinh đã bắt giữ 3 hành khách vi phạm quy định an toàn bay. Các trường hợp xảy ra trên chuyến bay từ Hắc Long Giang và Giang Tây đến sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh vào ngày 5/1, 5/2 và 6/2. Cả 3 hành khách đã bị phạt tù 3-5 ngày vì dùng điện thoại để nghe nhạc và thực hiện các cuộc gọi khi máy bay cất cánh.  Zhu Tao, giám đốc bộ phận vận tải hàng không tại CAAC, cho biết trong tháng 8/2016, việc sửa đổi các quy định hạn chế sử dụng thiết bị điện tử trên máy bay đã được soạn thảo và các quy tắc dần được nới lỏng vào cuối năm 2016 hoặc đầu năm 2017.
Vừa lướt sóng vừa uống bia, du khách ngã úp mặt xuống nước  Du khách nam lướt sóng bằng một chân ở tốc độ cao, một tay cầm chai bia uống nhưng không may bị mất thăng bằng và ngã trong tiếng cười của nhóm bạn.
National Geographic vừa công bố những kỳ quan thiên nhiên tại châu Á. Theo đó hang Sơn Đoòng (Quảng Bình) và thác Bản Giốc (Cao Bằng) là một trong 7 điểm đến hấp dẫn nhất khu vực.  Nằm trong vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, hang Sơn Đoòng được Hồ Khanh, một người đàn ông địa phương, phát hiện vào năm 1991. Hang mở cửa đón khách từ năm 2013, bốn năm sau khi đoàn thám hiểm Hoàng gia Anh tới khảo sát và kết luận đây là hang động lớn nhất thế giới với hệ sinh thái riêng bên trong.
Truyền thống của người dân mỗi vùng tại Trung Quốc lại khác nhau. Người dân thuộc vùng phía Bắc sẽ ăn há cảo để cầu tài lộc, trong khi người miền Nam ăn đậu phụ vào ngày Thần tài.
Nelson Silva và José Gonçalves là những người sáng lập Rippers Tours đồng thời cũng là những người đầu tiên trải nghiệm tour ngắm cảnh đêm ở Algarve (Bồ Đào Nha) trên xe tang. Ý tưởng mua lại xe tang dùng làm phương tiện cho tour du lịch này xuất phát từ một đêm Nelson say rượu, tìm cách giải sầu sau ly hôn.  Một bà lão đã bán rẻ cho họ chiếc xe tang cũ hiệu Renault Trafic 1990. Khi trở về, họ nhận thấy chiếc xe này có thể mang niềm vui cho những người khác.  Nelson Silva đứng bên chiếc xe 'hái ra tiền' của mình. Ảnh: Nelson Silva.  Tour du lịch độc đáo này kéo dài một tiếng với chi phí 77 USD. Loại hình này hấp dẫn nhiều du khách, 70% trong số đó là người Bồ Đào Nha. Đặc biệt, du khách có thể tự do lựa chọn cung đường di chuyển, một tour thường có khoảng 4-6 người.  Trong một đất nước có tới hơn 80% dân số theo đạo Thiên chúa giáo, Rippers Tours đã hứng chịu không ít lời chỉ trích từ những người đi đường rằng họ không nên đem cái chết ra làm trò đùa. Tuy nhiên, Silva cho biết với người dân địa phương, xe tang là tài sản quý nên cách làm này rất được hoan nghênh. Họ rất bất ngờ khi tour xe tang được nhiều người đón nhận.  Những hình trang trí liên quan đến tôn giáo và tang lễ trên xe đều được dỡ bỏ. Họ đang có kế hoạch mua thêm xe tang khác và mở rộng tour du lịch ở thủ đô Lisbon vào mùa hè tới.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Người sáng lập DreamMaker đồng thời thiết kế tour Passport to 50, Gregory Patrick, cho biết: "Máy bay đẹp hay lớn không liên quan nhiều tới sự thoải mái cũng như nhu cầu ngủ nghỉ của hành khách".  Vì không phải tỷ phú nào cũng thích hợp với hành trình nên nhiều hoạt động giải trí khác biệt đã được thiết kế riêng để phục vụ. Ví dụ, trên máy bay có cả trò chơi poker với mục tiêu từ thiện 500.000 USD, hay trình diễn thời trang...
Không ít người chỉ có thể vái vọng chứ không thể đến gần đặt lễ.  Theo Ban quản lý khu di tích Yên Tử, cuối tuần qua, mỗi ngày nơi này đón hơn 55.000 lượt khách và là hai ngày có lượng khách đông nhất từ đầu hội xuân. Tuy nhiên, so với cùng kỳ, lượng khách từ đầu năm Đinh Dậu đến nay giảm 1,3%. Ảnh: Minh Mai.
Khi đang lướt ván diều trên bờ biển phía tây nam Australia, Isabelle Fabre đã tận mắt chứng kiến cá mập trắng bơi rất gần mình, Huffington Post đưa tin.  Isabelle chia sẻ trên mạng xã hội: “Tôi lướt qua và nhìn thấy một khối đen lớn dưới nước. Ban đầu, tôi tự nhủ rằng đó là bóng của con diều. Nhưng ngay sau đó, khối đen di chuyển phía dưới ván, tôi mới nhận ra nó là một con cá mập trắng khổng lồ”.  Video do Isabelle chia sẻ.  Tuy không bị tấn công, cô vẫn trải qua một thời gian khó khăn để xuống nước như trước. Con cá được ước tính dài 4,5 m.  Sau cú sốc này, Isabelle vẫn chưa hoàn hồn. Cô cho rằng du khách có thể thấy nhiều cá heo ở vùng biển của Australia nhưng chúng thường reo hò, nhảy múa và bơi trước thuyền ván của con người.  Các du khách tới vùng biển ở Australia, Florida (Mỹ) hay Nam Phi nên cẩn thận vì có khá nhiều cá mập tấn công người. Theo Chương trình hồ sơ quốc tế về cá mập tấn công người (ISAF), từ 2005, có khoảng từ 10 đến 22 vụ cá mập tấn công người mỗi năm.
Nhiều du khách cho biết khi xem bức ảnh này, họ không thấy vui chút nào mà còn thấy bực mình vì hành động của hai người đàn ông trên.
Những hành trình dài bằng máy bay thường sẽ tệ hơn khi bạn gặp những vị khách thiếu lịch sự. Hiểu được điều này, Expedia chuyên nghiên cứu dịch vụ du lịch đã thu thập ý kiến phản hồi từ 1.005 người Mỹ trên 18 tuổi. Theo đó, 64% hành khách được hỏi cho biết họ thấy bực mình nhất với những người đá vào ghế ngồi từ phía sau.  Đá vào ghế ngồi từ phía sau là hành động bị ghét nhất trên máy bay. Ảnh: CNN.  Đứng ở vị trí thứ hai là các bậc phụ huynh thiếu quan tâm tới con cái với 59%, khi để mặc đứa trẻ quấy khóc hay đùa nghịch. Xếp thứ 3 là những người “bốc mùi” hoặc dùng nước hoa quá mức (55%).  49% người được hỏi không thể chịu được hành khách nói chuyện lớn tiếng hoặc nghe nhạc quá to mà không quan tâm đến thái độ của người xung quanh. Tỷ lệ này cũng tương đương với các vị khách say xỉn và hay gây rối.  Các bậc phụ huynh thiếu chú ý tới con cái xếp ở vị trí thứ hai. Ảnh: Shutterstock.  Tiếp đó, ở vị trí thứ 6 (40%) là những vị khách nói chuyện không ngừng khiến mọi người cảm thấy khó chịu. 35% số người tham gia cho biết họ sẵn sàng trả thêm tiền để được ngồi trong khu vực yên tĩnh nếu hãng hàng không cung cấp dịch vụ.  Những người được hỏi cũng chọn cách đối phó tình huống khác nhau, trong đó 62% khiếu nại với tiếp viên hàng không, 33% chịu đựng trong yên lặng, số ít chọn cách trả đũa, 13% quay lại hành vi bất lịch sự và 5% đăng chúng lên mạng xã hội.  Thậm chí ngay cả tiếp viên hàng không cũng cảm thấy bị ảnh hưởng từ những hành vi khó chịu của hành khách. Theo đó, 42% người Mỹ hiếm khi quan tâm tới phần hướng dẫn an toàn bay và 15% không bao giờ tắt điện thoại hoặc chuyển sang chế độ máy bay khi được yêu cầu.
Từ ngày 18 đến 26/2, khách đặt phòng nghỉ bất kỳ thuộc hệ thống Vinpearl qua bộ phận dịch vụ phòng khách sạn của Saigontourist sẽ được nhận ngay một triệu đồng quà tặng. Ưu đãi dành cho du khách nhân dịp Saigontourist trở thành đại lý cấp I của hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng mang thương hiệu Vinpearl trên toàn quốc.  Theo đó, ưu đãi sẽ áp dụng cho khách đặt từ 2 đêm phòng nghỉ tại một trong các khách sạn, resort của Vinpearl tại Cần Thơ, Đà Nẵng, Hạ Long, Nha Trang, Phú Quốc, với thời gian sử dụng dịch vụ từ 18/2 đến 15/5. Ưu đãi áp dụng tại tất cả các văn phòng, chi nhánh của Saigontourist trên toàn quốc.  Với giá cạnh tranh, chỉ từ 2 triệu đồng một đêm một phòng, đây là lựa chọn thú vị dành cho kỳ nghỉ lãng mạn và riêng tư của bạn cùng gia đình, tại những thành phố du lịch hàng đầu Việt Nam.  Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dịch vụ đặt phòng khách sạn, đội ngũ chuyên nghiệp của Saigontourist sẽ đưa ra những tư vấn hữu ích, giúp khách hàng có lựa chọn tốt, cũng như hỗ trợ đặt phòng thành công trong thời gian nhanh nhất. Ngoài ra, Saigontourist sẵn sàng hỗ trợ tìm kiếm và đặt các dịch vụ cộng thêm tại điểm đến, giúp khách hàng làm giàu thêm trải nghiệm cho các kỳ nghỉ.  Các khách sạn, khu nghỉ dưỡng của Vinpearl đều là khách sạn, resort hạng cao cấp, tọa lạc tại nhiều vị trí đắc địa ở những thành phố du lịch nổi tiếng trải khắp ba miền. Đi liền với dịch vụ nghỉ dưỡng là những tiện ích đỉnh cao về giải trí, thư giãn, ẩm thực, thể thao… dành cho khách doanh nhân cũng như khách đi cùng gia đình.  Tọa lạc ngay tại bến Ninh Kiều - biểu tượng thơ mộng của thành phố Cần Thơ, Vinpearl Cần Thơ Hotel ấn tượng với độ cao 30 tầng, lối kiến trúc mang hơi thở của châu Á đương đại, nghiêng bóng bên dòng sông Hậu yên bình. Nằm trong tổ hợp Trung tâm Thương mại - Nhà phố - Khách sạn, Vinpearl Cần Thơ Hotel là tòa nhà cao nhất thành phố và cũng là khách sạn 5 sao chuẩn quốc tế đầu tiên của Cần Thơ. Đến đây, khách sẽ có dịp tận hưởng không gian riêng tư sang trọng nhưng vẫn rất gần gũi, dễ dàng hòa mình vào thiên nhiên để khám phá mọi nét đẹp của miền Tây sông nước.  Chiếm lĩnh vị trí đắc địa nhất của dải biển Non Nước, một trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh theo bình chọn của tạp chí Forbes, với tầm nhìn hướng biển, lưng tựa vào dãy Ngũ Hành Sơn hùng vĩ, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas đã thành điểm đến thú vị cho những kỳ nghỉ dưỡng tại thành phố sông Hàn.  Từ xa, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas như một bức tranh nàng tiên cá tựa lưng vào dãy núi Ngũ Hành và thả làn tóc ánh kim óng mượt xuống bờ cát. Khách sạn gồm 200 phòng nghỉ sang trọng, tiện nghi, đẳng cấp 5 sao+, được thiết kế theo phong cách kiến trúc đương đại kết hợp với nét cổ điển quyến rũ của những khách sạn Đông Dương đầu thế kỷ 20. Tất cả phòng đều có hướng nhìn ra biển và hồ bơi chính. Từ ban công của mỗi phòng, bạn có thể thả lỏng người, hít căng lồng ngực, đón ánh bình minh và ngắm mặt trời mọc.  Vinpearl Hạ Long Bay Resort tọa lạc trên đảo Rều, một trong những hòn đảo hoang sơ và đẹp ở Vịnh Hạ Long. Đây là khu nghỉ dưỡng biển lý tưởng bởi vị trí độc đáo, cơ sở vật chất hiện đại, dịch vụ tốt và nhiều tiện ích hấp dẫn. Với kiến trúc sang trọng mang phong cách tân cổ điển, Vinpearl Hạ Long Bay Resort đem đến trải nghiệm khác biệt, nơi bạn cùng gia đình có cơ hội nghỉ dưỡng bên bờ biển trứ danh và dễ dàng di chuyển tới các danh lam thắng cảnh nổi tiếng tại Vịnh Hạ Long - kỳ quan thiên nhiên thế giới được UNESCO hai lần công nhận.  Được thiết kế tại vị trí riêng biệt và đẹp nhất trên đảo Hòn Tre, hướng nhìn ra vịnh Nha Trang - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, Vinpearl Luxury Nha Trang là điểm đến không thể bỏ qua dành cho những kỳ nghỉ sang trọng và riêng tư. Từ xa, Vinpearl Luxury Nha Trang tựa như một bức tranh sơn thủy hữu tình. Sự xuất hiện của 84 biệt thự riêng tư, sang trọng, có tầm nhìn hướng biển, được thiết kế độc đáo tựa ruộng bậc thang đã góp phần làm cho vịnh biển nơi đây vốn xinh đẹp lại càng thêm quyến rũ.  Tọa lạc tại một trong năm bãi biển đẹp nhất hành tinh, Vinpearl Phú Quốc có tổng diện tích trên 300ha, bao gồm khu khách sạn và biệt thự 5 sao với 750 phòng, khu vui chơi giải trí hiện đại và sân golf 27 lỗ tiêu chuẩn quốc tế. Trong đó, khách sạn Vinpearl Resort Phú Quốc là quần thể biệt thự được thiết kế theo phong cách kiến trúc đương đại, bài trí nội thất tinh tế, đem đến cho du khách trải nghiệm nghỉ dưỡng sang trọng và gần gũi với thiên nhiên.  Bên cạnh dịch vụ nghỉ dưỡng đẳng cấp, Vinpearl Phú Quốc còn kiến tạo một khu vui chơi hiện đại với đầy đủ hạng mục giải trí dành cho mọi lứa tuổi - Vinpearl Land, gồm thế giới games; khu vui chơi ngoài trời với nhiều trò chơi cảm giác mạnh; thủy cung với hàng chục nghìn sinh vật biển và chim cánh cụt kỳ thú. Ngoài ra, nơi đây còn có sân khấu nhạc nước quy mô gần 3.000 khán giả với các chương trình biểu diễn đặc sắc…  Hưng Thịnh
Brenda, 21 tuổi, bay từ New Orleans, Louisiana tới Fort Lauderdale, Florida (Mỹ) trên chuyến bay của hãng Spirit Airlines ngày 29/1. Brenda cho biết, các tiếp viên hàng không tố cáo cô say rượu và hung hăng. Sau đó cô tiếp tục bị chỉ trích vì mặc trễ ngực, trang phục hở hang. Nữ hành khách bị yêu cầu rời máy bay, Inside Edition đưa tin.  Nữ hành khách bị tố cáo ăn mặc quá hở hang, lộ ngực và bị đuổi xuống máy bay.  Một hành khách cùng chuyến đã chụp ảnh Brenda và cho rằng cô ăn mặc không quá hở hang. Theo những nhân chứng khác, Brenda bị đối xử như vậy vì phi hành đoàn muốn lấy chỗ ngồi cho một nhân viên trong đội bay.  Đại diện Spirit Airlines cho biết, Brenda bị đuổi khỏi máy bay vì quá say và các hành khách khác đã phàn nàn về hành động của cô. Hãng cũng phủ nhận việc đuổi khách để lấy chỗ trống cho thành viên trong phi hành đoàn.  Các hãng hàng không đều khẳng định mình tôn trọng khách hàng và trang phục của họ. Thực tế, nhiều hành khách chỉ mặc quần áo lót đến sân bay nhưng vẫn được lên máy bay.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến vừa chủ trì cuộc họp về kế hoạch phát triển ngành du lịch thành phố. Theo đó, TP HCM cần xây dựng, phát triển thêm các sản phẩm du lịch để hút khách như du lịch đường thủy, đưa chợ nổi vào tuyến tour nội đô. Các chợ đầu mối Bình Điền, Thủ Đức, Hóc Môn có nhiều nét đặc sắc, sản vật phong phú, cần đưa vào khai thác du lịch.  Mỗi quận, huyện cũng cần phát triển sản phẩm du lịch cụ thể như quận 5 có phố đông y, tour ẩm thực Chợ Lớn, quận 1 phát triển thêm hai phố đi bộ ở đường Bùi Viện và bến Bạch Đằng, Củ Chi, Cần Giờ có du lịch sinh thái. Du khách qua đó sẽ có nhiều điều để khám phá, trải nghiệm ở đây thay vì 1-2 ngày.  Khách nước ngoài trải nghiệm du lịch đường thủy trên kênh Thị Nghè. Ảnh: Hoàng Triều.  Hệ thống nhà vệ sinh phục vụ khách du lịch tại các điểm tham quan sẽ được xây dựng theo tiêu chuẩn, còn ở bến xe, trung tâm TP cần được xây thêm nhiều hơn.  Bảo tàng vốn là điểm đến hàng đầu của khách nước ngoài, hệ thống thuyết minh tự động đa ngôn ngữ được triển khai sẽ hỗ trợ tích cực cho du khách cũng như nhân viên.  TP HCM xác định nhóm khách quốc tế trọng điểm năm nay đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga, Australia, bên cạnh khách truyền thống là Tây Âu. Du khách đến từ Ấn Độ, Trung Đông, New Zealand là nhóm khách tiềm năng.
Khách đến ăn đều phải xếp hàng chờ đợi hoặc không nhanh là hết hàng.  Xôi cay quận 5  Quán xôi vỉa hè đường Nguyễn Duy Dương (quận 5) không tên, không bàn ghế cho khách, đã bán được 50 năm, mở từ 6h đến 10h, khách chủ yếu mua mang đi.  Xôi ở đây thường được gói trong lá chuối, đúng kiểu ăn truyền thống. Nếu khách cần tiện lợi, chủ quán cũng đựng trong hộp xốp. Một gói xôi cho học sinh giá 10.000 đồng, cho người lớn giá 15.000-20.000 đồng.  Bắp chờ quận 10  Khách đến quán bắp nướng vỉa hè Nguyễn Kim thậm chí chờ cả tiếng mới đến lượt. Điều tạo nên sự khác biệt là nếu các quán khác nướng bắp và làm mỡ hành sẵn để khi khách đến có thể ăn ngay, thì ở đây chỉ khi nào khách đến chủ mới bắt đầu làm để món ăn được giữ nguyên hương vị. Khách được phát phiếu, ghi tên và số lượng, chờ đến lượt người bán gọi tên thì đến lấy bắp và trả tiền.  Bún măng vịt chỉ bán một tiếng  Không bảng hiệu, nằm sâu trong con hẻm 281 đường Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình nhưng quán bún măng vịt trên 30 năm ngày nào cũng đông khách. Quán mở từ 15h30 và đóng cửa sau đó chừng một tiếng. Từ quy định khá "khắc nghiệt" của chủ quán, khách vì thế cũng phải đến đúng giờ, thâm chí đến sớm giành bàn.  Nước lèo và nước mắm của quán được nấu theo vị miền Nam, những người không thích ngọt sẽ cảm thấy không quen. Ảnh: Mr. True.  Chè đèn dầu  Quán chè ở vỉa hè đường Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp) có cây đèn dầu soi vừa đủ để chủ và khách nhận ra nhau. Quán do ông bà Tư ngoài 70 tuổi bán mỗi tối trong suốt 40 năm qua. Hơn chục món chè, giá chỉ 5.000 đồng một ly khiến nhiều người đến đây ăn thử.  Bánh mì xíu mại khô  Trên đường Nguyễn Thị Minh Khai có một xe xíu mại há cảo nhỏ nhưng luôn nườm nượp khách. Khác với món xíu mại nước thường thấy, viên xíu mại khô được bọc trong vỏ bột hoành thánh, ăn kèm với nước tương và tương ớt. Chủ quán chia sẻ, anh được ba là người gốc Hoa truyền nghề và công thức gia truyền, đến nay xe bánh mì xíu mại bán ở đầu hẻm này đã gần 40 năm.  Xíu mại khô được bọc trong vỏ hoành thánh. Ảnh: Má Lúm.  Giá một hộp xíu mại khô và há cảo là 20.000 đồng, một ổ bánh mì xíu mại khô giá 17.000-20.000 đồng, tùy lượng nhân.
Một chuyến đi thú vị ngày cuối tuần sẽ là khoảng thời gian để bạn cùng gia đình trải nghiệm, khám phá văn hóa địa phương, hòa mình vào thiên nhiên và tận hưởng sự kỳ thú của tự nhiên.  Chị Hoài Linh, đang công tác tại một công ty kiểm toán lớn ở Hà Nội băn khoăn khi chọn một nơi đến tiện nghi, thoải mái để cả gia đình có thể quây quần bên nhau nghỉ ngơi, thư giãn mà lại có chi phí hợp lý. "Khi biết tin Vinpearl khai trương khách sạn 5 sao đầu tiên tại TP Cần Thơ với ưu đãi 'Ở 2 đêm trả tiền 1 đêm", tôi đã đặt ngay một chuyến đi cho gia đình vào cuối tuần này", chị Linh bày tỏ.  Hoà mình vào thiên nhiên tươi đẹp và thoả thích khám phá những dịch vụ đẳng cấp tại "thiên đường" nghỉ dưỡng Vinpearl.  Sau hai giờ bay và chỉ 30 phút từ sân bay, gia đình chị Hoài Linh đã tới khách sạn Vinpearl Cần Thơ. Điều ấn tượng với cả gia đình chị là một tòa nhà cao với 30 tầng nằm bên bờ sông Hậu. Khách sạn nằm trong tổ hợp trung tâm thương mại, nhà phố, tạo nên một khuôn viên tổng thể hài hòa. Chị Linh cho biết đây cũng là lần đầu tiên gia đình nghỉ dưỡng tại một khách sạn đẳng cấp tại Việt Nam.  Gia đình chị Linh ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên khi khuôn viên xinh đẹp của khách sạn được thiết kế theo phong cách châu Á đương đại, từ khu vực sảnh sang trọng, thanh lịch cho tới bữa trưa tại nhà hàng Mekong Breeze ấm cúng, nhã nhặn.  Ngoài ra, qua bàn tay tài hoa của các đầu bếp có thâm niên lâu năm trong nghề, hàng trăm món Á Âu của Vinpearl còn khiến hai cô con gái khó chiều của chị cũng phải xao lòng, từ mì spaghetti với nước xốt chuẩn Italy cho đến bánh cupcake thoảng chút hương lá dứa phương Đông thơm ngon.  Delta Lobby Lounge - điểm dừng chân lý tưởng cho du khách thưởng thức ly cocktail trong khi chờ thủ tục nhận phòng.  Vinpearl Cần Thơ nằm ngay tại khu vực bến Ninh Kiều, trung tâm và cũng là một thắng cảnh nổi tiếng của thành phố. Từ Vinpearl chỉ vài bước, cả gia đình chị Linh có thể đi dạo bến Ninh Kiều, đi chợ đêm thưởng thức những món ăn đường phố như bánh hỏi, tô bún mắm hay nhiều loại trái cây ngọt ngào mới hái từ vườn xanh trĩu quả.  Trong khi anh xã mải mê đưa con đi xem những nghệ sĩ ca cải lương, chị Linh cũng dạo chợ đêm và thỏa thuê mua sắm nhiều sản vật miền Nam quanh phố thị. Cuối ngày, cả nhà chị lại trở về khách sạn để cùng vui chơi, vươn mình thỏa thích nơi làn nước xanh thẳm của bể bơi từ nơi cao nhất thành phố, nhâm nhi món snack ưa thích bên quầy bar Sunset trong ánh hoàng hôn.  Cuối ngày, khi lũ trẻ say sưa với khu vui chơi của trung tâm thương mại Vincom phía dưới, hai vợ chồng chị lại được thư giãn bằng dịch vụ của Vincharm Spa.  Tổ hợp Trung tâm thương mại - nhà phố ngay cạnh khách sạn Vinpearl Cần Thơ Hotel.  Ngày thứ hai của chuyến đi, vợ chồng chị cho các con về với đồng xanh miệt vườn để thỏa sức khám phá nhiều điều thú vị. Cách Vinpearl Cần Thơ 30 phút đi xe, gia đình chị Linh đã đến Phong Điền để tham quan những vườn dâu, xườn xoài treo lúc lỉu. Cả nhà mải câu cá, hái quả, trẻ học thêm nhiều điều hay, người lớn như được trở về tuổi thơ.  Bữa trưa tại vườn trái cây giản dị với rau xanh, bánh hỏi, cá lóc nướng trui miền thôn quê đem lại những giây phút vô giá cho cả gia đình chị Linh. Một ngày tràn đầy năng lượng của gia đình chị kết thúc bằng buổi tối xem phim thỏa thích tại rạp chiếu phim quốc tế trong khu vực khách sạn - trung tâm thương mại Vincom. Cả nhà chị đã sẵn sàng cho ngày hôm sau nghỉ ngơi, trở lại thành phố bắt đầu một tuần làm việc, học tập với nhiều năng lượng mới.  Chuyến đi 3 ngày, 2 đêm chỉ trả tiền một đêm tại khách sạn 5 sao, trải nghiệm những dịch vụ tốt, khám phá miền Tây theo cách vừa dân dã, vừa sang trọng tiện nghi mang đến nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho gia đình chị Linh. Đây sẽ là lựa chọn thú vị dành cho nhiều gia đình khi đến với thăm Tây Đô.  Hưng Thịnh
Tự thưởng cho mình sau một năm làm việc vất vả, Nguyên Khang đã có chuyến đi đến Abu Dhabi (thủ đô của UAE) và Dubai. Là fan của nhiều bộ phim hành động nổi tiếng như Fast and Furious 7, Mission Impossible – Ghost Protocol, anh đã có dịp mãn nhãn với thành phố của những siêu xe, các kỷ lục thế giới và cả kỳ quan nhân tạo nổi tiếng - đảo Cọ.
Khám phá 'thủy đạo thép' Xẻo Quít chỉ với 20.000 đồng  Nằm cách TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) gần 30 km, từ một khu căn cứ quân sự, Xẻo Quít trở thành khu du lịch thu hút nhiều khách trong tuyến tham quan miền Tây.
Đây là điểm mới và nổi bật của hội chợ du lịch quốc tế VITM - Hà Nội năm nay. Ông Vũ Thế Bình - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch, chia sẻ Việt Nam là một trong những nước có ẩm thực đường phố nổi tiếng thế giới. Do đó, liên hoan là cơ hội quảng bá ẩm thực đường phố Việt Nam và mang đến công chúng những trải nghiệm ẩm thực đặc sắc của một số nước trong khu vực. Hàng chục đầu bếp nổi tiếng sẽ tham gia đến từ các nước Đông Nam Á, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Pakistan và Đài Loan.  "Để tổ chức đảm bảo chuyên nghiệp, thành công và vệ sinh an toàn thực phẩm, chúng tôi hạn chế các gian hàng ở mức nhất định, khoảng 50 gian. Các đoàn quốc tế chỉ là chất xúc tác, cái chính vẫn là Việt Nam”, ông Bình cho hay.  Liên hoan món ngon các nước tổ chức tại TP HCM hồi tháng 12/2016. Ảnh: Thanh Tuyết.  Hội chợ VITM 2017 có chủ đề “Hà Nội - Điểm đến của du lịch Việt Nam”, sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 9/4 tại Trung tâm Triển lãm quốc tế, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Năm nay, thời gian mở cửa tự do cho du khách dài hơn, từ chiều ngày 6/4 đến hết ngày 9/4.  Theo ban tổ chức, sẽ có trên 45.000 vé máy bay giá rẻ và các tour trọn gói giảm giá đặc biệt được chào bán dịp này. Các đơn vị lữ hành lên kế hoạch tung ra các gói tour giảm giá tới 20-30%.  Dự kiến hội chợ có 450 gian hàng với sự tham gia của trên 600 doanh nghiệp, cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch từ 43 tỉnh, thành trong nước và 25 quốc gia, vùng lãnh thổ, thu hút 60.000 lượt khách tham quan.
Theo đó, một nhóm du khách đang đi thuyền trên sông Sekonyer khi bắt gặp con đười ươi. Họ cho con vật ăn, MSN đưa tin hôm 14/1.  Khi một người đàn ông quay lưng lại để selfie với con đười ươi, anh ta bị con vật đánh vào mặt.  Đây không phải lần đầu tiên du khách gặp rắc rối với những loài linh trưởng trên đường du lịch. Trước đó, một người phụ nữ từng bị đười ươi sàm sỡ khi chụp ảnh chung tại Thái Lan hay khỉ đột 300 kg tấn công tại Rwanda
Ông Bích đảm nhận việc canh gác, quét sân, lau dọn các điện, ban thờ, tượng Phật và hướng dẫn du khách đặt lễ theo đúng khu vực ở chùa Vĩnh Nghiêm từ năm 1989. Từ ngày 20 tháng Chạp hàng năm, chùa tấp nập người đến lễ, đặc biệt vào giao thừa và 3 ngày Tết, ông Bích và một người cùng làm túc trực 24/24 vì lượng khách đông kín.  “Mỗi ngày Tết có hàng nghìn người ghé chùa, dâng lễ, tôi hướng dẫn họ theo trình tự để tránh bị quá tải, đồng thời cũng canh chừng kẻ gian trà trộn móc túi. Vì khách vào chánh điện phải để giày dép ở ngoài nên kẻ gian cũng để ý và muốn lấy, tôi cũng vòng ra cửa liên tục để canh chừng. Đầu năm mới, mất mát bất cứ thứ gì đều không hay”, ông Bích chia sẻ.  Ông Bích xếp đồng xu cũ ra để sơn mới lại, chuẩn bị cho những ban lễ Tết Đinh Dậu. Ảnh: Thanh Tuyết.  Từ tối 30 đến hết ngày mùng 5, ban ngày ông Bích phụ hướng dẫn khách tham quan dâng lễ, canh chừng kẻ gian, đến khuya đóng cửa chùa thì dọn dẹp lau chùi. Ngày Tết đông khách thì tối đến dọn dẹp cũng vất vả hơn ngày thường, có khi dọn xong đã thấy trời sáng, lại mở cửa đón khách.  "Tôi thường bắt đầu công việc dọn dẹp chùa từ 7h sáng, tối 8h đóng cửa, còn tháng Chạp và tháng Giêng thì 4h sáng đã thức giấc, và đóng cửa lúc 11h tối. Tôi tranh thủ chợp mắt vài tiếng khi nhờ người thân quen canh giùm", ông nói.  Ngày Tết bận rộn nên gần như ông Bích không có thời gian cho bản thân hưởng chút không khí Tết hay năm mới. Nhưng với ông, việc phụ nhà chùa và hỗ trợ khách để những ngày đầu năm suôn sẻ là niềm vui.  Gần 30 năm ăn Tết ở chùa, ông Bích cho rằng đó là cái duyên của mình. Vợ con ông hiện ở Lâm Đồng. Con trai cả năm nay 25 tuổi, đang đi làm ở quận Thủ Đức, trước Tết về nhà phụ dọn dẹp, sắm sửa với mẹ rồi mùng 1 lại bắt xe lên TP HCM phụ cha công việc nhà chùa. Điều này ông Bích không hề dặn con, mà anh tự nguyện đến phụ những ngày Tết để bớt phần vất vả cho cha.  Chùa Vĩnh Nghiêm nằm trên mặt đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, đón hàng ngàn khách tới mỗi dịp Tết. Ảnh: Vinhnghiemvn.  Chùa Vĩnh Nghiêm là điểm đến tâm linh bậc nhất vào đêm giao thừa và những ngày Tết ở TP HCM, có kiến trúc độc đáo. Các góc mái chùa đều uốn cong theo kiểu chùa miền Bắc: mái trước chồng diêm. Chính giữa đỉnh nóc có Bánh xe pháp luân và các góc có hình đầu phượng. Những công trình chạm khắc gỗ có bao lam tứ linh, bao lam cửu long, đặc biệt là có các phù điêu trên các hương án chạm các ngôi chùa danh tiếng ở trong nước và một số nước châu Á.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Sự việc xảy ra trên chuyến bay Airbus A380 số hiệu QF12 của hãng hàng không Qantas từ Los Angeles (Mỹ) tới Sydney (Australia). Manuel Gonzalez, du khách Mỹ, đã cố gắng mở cửa máy bay ở độ cao 12.000 m, giữa biển Thái Bình Dương, Stuff đưa tin ngày 31/1.  Mở cửa máy bay là một trong những hành động nguy hiểm nhất, đe dọa an toàn bay. Ảnh: Daily Telegraph.  Các thành viên trong phi hành đoàn đã nhanh chóng ngăn chặn Gonzalez, đưa hành khách trở về chỗ ngồi và canh chừng cho đến khi máy bay hạ cánh an toàn.  Manuel Gonzalez được giao cho cảnh sát liên bang Australia ngay sau khi máy bay hạ cánh. Theo luật pháp Australia, hành động gây nguy hiểm cho an toàn bay có thể bị phạt đến 10 năm tù. Tòa án đang điều tra động cơ hành động. Mức phạt sẽ dựa trên việc xem xét đây là hành động tự tử, cố tình làm hại hành khách trên máy bay hay yếu tố thần kinh.  Hiện Gonzalez bị giam, và sẽ ra tòa ngày 15/3.
Người Iceland là những người có niềm kiêu hãnh và nhiều truyền thống lâu đời. Khi người Viking định cư trên hòn đảo này từ hàng thế kỷ trước, cá mập Greenland có rất nhiều ở những vùng nước lạnh của Bắc Đại Tây Dương, là nguồn thực phẩm chính của họ. Vấn đề là cá mập Greendland không chỉ xấu xí mà thịt của chúng còn chứa chất độc nguy hiểm tới con người.  Cá mập Greenland - nguồn thực phẩm chính từ xa xưa của người Iceland. Ảnh: itv.  Thời điểm đó, cá mập Greenland là một trong ít nguồn dinh dưỡng cho người dân đảo quốc này. Do đó, để bảo tồn nguồn thức ăn, người Viking nghĩ ra cách bảo quản, đồng thời tách được chất độc ra khỏi thịt. Kæstur Hákarl, hay Hákarl là phương pháp lưu trữ cổ truyền mà người Iceland sử dụng từ thời tổ tiên họ và vẫn gìn giữ tới ngày nay.  Để chế biến được món ăn từ thịt cá mập Greenland, người ta chặt bỏ đầu cá trước. Việc loại bỏ chất độc (oxit trimethylamine và acid uric) bằng cách đào một hố cát nông, chôn cá mập với đá cát và sỏi cuội được cho lên trên cùng.  Áp lực của đá làm chất lỏng chảy ra trong vòng 6 - 12 tuần, đó cũng là thời gian phù hợp để cá lên men. Sau đó, con cá mập lên men (dài khoảng 7m) được lấy lên và cắt thành từng miếng dài để phơi khô khoảng 2 - 4 tháng tiếp theo trong nhà kho, tránh ánh nắng.  Những người chế biến Hákarl cho rằng họ nhận biết thịt có thể ăn được nhờ vào mùi và vẻ ngoài của miếng thịt. Gió sẽ thổi bớt mùi khó chịu và làm cho lớp da bên ngoài thịt có màu nâu. Người ta cắt bỏ lớp da và lấy phần thịt trắng muốt bên trong thái thành từng miếng nhỏ để thưởng thức. Giống nhiều món ăn độc đáo của người Iceland, Hákarl rất khác biệt với ẩm thực thế giới. Không đơn thuần là một món ăn, Hákarl còn là niềm tự hào cũng như minh chứng cho nền văn hóa hàng nghìn năm tuổi của người Iceland. Nhiều thực khách nhận xét đây là món kinh dị nhất hành tinh, tuy vậy nó vẫn là một món ngon khoái khẩu của một số người khác. Nếu lần đầu thưởng thức Hákarl có thể bạn sẽ nôn ngay lập tức vì mùi khai như nước tiểu rất khó chịu. Đầu bếp Mỹ Anthony Bourdain mô tả món ăn này "có mùi vị kinh tởm, thậm tệ và khủng khiếp nhất" mà ông từng được thưởng thức. Trong chương trình ẩm thực F Word, Gordon Ramsay, đầu bếp Anh nổi tiếng, đã thử một xiên thịt cá mập thối và nhổ ra ngay lập tức làm Jame May (MC của chương trình) thốt lên là "Anh làm tôi thất vọng quá, Gordon" rồi yêu cầu đầu bếp thử lại.
Các kim tự tháp được xây dựng từ những điểm xác định sẵn. Kích thước và bề mặt của kim tự tháp đều dựa vào tính toán trên tọa độ địa lý và đường kính của trái đất. Các nhà khoa học vẫn đang tìm hiểu tại sao người Ai Cập có thể xây dựng những công trình kiên cố như vậy mà không dùng tới bất cứ thiết bị cần thiết nào như hiện nay. Ảnh: fff39.
Khi băng giá đã tan cũng là lúc châu Âu đón một mùa xuân tươi đẹp. Trong tiết trời ấm áp, du khách khắp nơi trên thế giới lại về đây chiêm ngưỡng và khám phá những điểm đến hấp dẫn. Đặc biệt, đại diện cho sự lộng lẫy và quyến rũ nhất của sắc xuân châu Âu chính là vườn hoa Keukenhof tại Amsterdam, mở cửa từ tháng 3 đến tháng 5 hàng năm.  Đến Paris - Pháp, du khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp lãng mạn khi tiết trời vào xuân; cung điện Versailles nguy nga nằm trong quần thể kiến trúc và thiên nhiên tươi đẹp thể hiện gu thẩm mỹ cao của người dân nơi đây. Du ngoạn trên dòng sông Seine thơ mộng để cảm nhận không khí mùa xuân và ngắm toàn thành phố Paris là những trải nghiệm khó quên dành cho du khách.  Du xuân châu Âu không thể thiếu những phút giây thưởng ngoạn vẻ đẹp của Porta Nigra - Đức. Thành phố với kiến trúc La Mã đặc sắc này sẽ chinh phục bạn ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngoài ra, nhà thờ lớn Cologne - Đức với lối kiến trúc Gothic đặc trưng đầy ma mị nhưng rất thơ mộng trên dòng sông Rhine cũng là một lựa chọn thú vị dành cho du khách dịp đầu xuân.  Đặc sắc nhất của mùa xuân châu Âu chính là lễ hội hoa Keukenhof. Tại đây, du khách sẽ chiêm ngưỡng những cánh đồng hoa Tulips đầy sắc màu, trải dài bất tận. Những kiệt tác nghệ thuật từ hoa được lấy cảm hứng bởi nhiều công trình đặc sắc và tiêu biểu ở châu Âu.  Ngoài hoa Tulips, vườn hoa xuân còn sở hữu rất nhiều loài hoa đặc sắc khác như dạ lan hương, đỗ quyên, Iris, anh thảo cùng nhau khoe sắc rực rỡ giữa trời xuân. Bên cạnh đó, quảng trường lớn Brussels, Bỉ sẽ khiến hàng triệu du khách bất ngờ và choáng ngợp với những kiệt tác làm từ hoa thật ấn tượng.  Mùa xuân ở châu Âu thu hút nhiều du khách đến thăm và trải nghiệm. Vì là mùa du lịch cao điểm nên các chi phí như vé máy bay, khách sạn… đều tăng cao. Dựa trên kinh nghiệm nhiều năm chuyên tổ chức tour du lịch châu Âu chất lượng, Saigon Travel đã lên lịch khởi hành châu Âu trong năm 2017 với cam kết giá ổn định cùng những ưu đãi, mang đến sự thoải mái và tin tưởng cho du khách.  Chùm tour châu Âu khám phá lễ hội hoa đẹp và lớn nhất Keukenhof: Pháp - Luxembourg - Đức - Hà Lan - Bỉ (10 ngày 9 đêm), chỉ 37,99 triệu đồng, xem tại đây; Pháp - Thụy Sĩ - Italy - Vatican - Monaco (10 ngày 9 đêm), chỉ 37,99 triệu đồng, xem tại đây; Pháp - Luxemboug - Đức - CH Czech - Slovakia - Hungary - Áo - Thụy Sĩ (13 ngày 12 đêm), chỉ 54,99 triệu đồng, xe tại đây.  Hưng Thịnh  Liên hệ: Saigon Travel - 141 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline: 0903 63 8687.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Những nhà chiêm tinh học đã đưa ra dự đoán điểm đến phù hợp và đem lại may mắn cho 12 cung hoàng đạo trong năm 2017 trên trang Buzzfeed. Hãy chọn ảnh tương ứng với cung hoàng đạo của bạn để xem câu trả lời.  Ma Kết (22/12 - 20/1) Bảo Bình (21/1 - 19/2) Song Ngư (20/2 - 20/3) Bạch Dương (21/3 - 20/4) Kim Ngưu (21/4 - 21/5) Song Tử (22/5 - 21/6) Cự Giải (22/6 - 22/7) Sư Tử (23/7 - 22/8) Xử Nữ (23/8 - 23/9) Thiên Bình (24/9 - 23/10) Thần Nông (24/10 - 22/11) Nhân Mã (23/11 - 21/12)
Tết thường là dịp gia đình quây quần, thăm hỏi họ hàng. Nhưng những năm trở lại đây, xu hướng đi du lịch dịp Tết ngày càng phổ biến. Ghi nhận tại các công ty du lịch, người Việt năm nay khởi hành sớm hơn mọi năm, nhiều tour xuyên Tết được mở, đáp ứng nhu cầu du xuân.  Chị Phương Linh (Đống Đa, Hà Nội) có kinh nghiệm hơn 10 năm đi du lịch tự túc dịp Tết, cùng chồng và các con. Năm nay, gia đình chị chọn Quy Nhơn và Pleiku, Gia Lai làm điểm đến. "Ngày Tết giá cả có cao hơn ngày thường một chút nhưng vẫn chấp nhận được, quan trọng là các điểm vui chơi không quá đông đúc như các dịp nghỉ lễ khác. Thời tiết Nam Trung Bộ mùa này cũng đẹp, không lạnh như Hà Nội nên thích hợp cho trẻ đi chơi và tắm biển", chị Linh cho biết.  Du khách tắm biển ở đảo Yến, Nha Trang vào dịp Tết.  Theo chị Linh, vào các dịp lễ khác như 30/4, 2/9, gia đình chị thường ở nhà nhưng gần như Tết năm nào cũng đi chơi. Đà Nẵng, TP HCM là những nơi nằm trong top đầu được lựa chọn. Thường cả nhà chị ở nhà tối 30 Tết, sáng mùng 1 lên chùa, sau đó khởi hành du lịch đến hết Tết.  Nhiều người thường lo đặt vé máy bay, khách sạn dịp này sẽ gặp khó khăn nhưng để chuyến đi thuận lợi, gia đình chị Linh thường lên kế hoạch và đặt các dịch vụ trước. "Khách sạn mình chỉ đặt trước 2 tuần, còn vé máy bay đặt trước 2 tháng nên thoải mái lựa chọn", chị Linh kể.  Tuy nhiên nhiều dịch vụ đóng cửa dịp Tết khiến chị Linh cũng không ít lần gặp tình huống khó xử. "Ba năm trước cả nhà đi Vũng Tàu nhưng đi khắp nơi, chỗ nào cũng đóng cửa. Chỗ mở lại quá đông", bà mẹ 2 con khuyên du khách có kế hoạch đi chơi dịp này cần lên danh sách các hàng quán, sau đó gọi điện hỏi trước khi đến để đỡ mất công.  Khác với chị Linh, năm nay là năm đầu tiên gia đình chị Kim Chi (Nam Từ Liêm, Hà Nội) lên đường du lịch ngay ngày đầu năm mới. Cả năm bận rộn công việc, Tết là dịp nghỉ dài nhất trong năm nên cả hai vợ chồng quyết định lên đường, thay vì phải xin nghỉ phép trong năm để đi.  Vợ chồng chị Kim Chi cũng thường đi du lịch cùng bạn bè.  "Vợ chồng mình đã đi Đà Nẵng 2 lần nhưng dịp này muốn đưa ông bà đi cho biết và may mắn được ông bà đồng ý. Vé máy bay mình đặt trước hai tháng, chọn đi mùng 1, về mùng 4 vì giá rẻ. Chỉ cần đặt vé ngày mùng 2 thì giá đã chênh lệch khá nhiều", chị Chi cho hay.  Khách sạn Đà Nẵng dịp này cũng không quá căng thẳng nên chị Chi đặt trước một tháng rất dễ dàng, giá ngày Tết như ngày thường, chủ khách sạn cũng không yêu cầu đặt cọc. Tuy nhiên xe tự lái thì giá thuê khá đắt. Chị Chi cũng tìm hiểu về giá cả dịch vụ ngày Tết vì e ngại tăng cao, nhưng được nhiều người đi trước trấn an "miền Trung không có hiện tượng "chặt chém" như một số nơi nên khá yên tâm. Trong khi chờ ngày khởi hành, hai vợ chồng chị tranh thủ mua quà và đi thăm hỏi trước Tết.  Cũng chọn điểm đến trong nước là Phú Quốc, nhưng chị Vũ Thùy (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cùng gia đình lên kế hoạch đi chơi xuyên Tết, bắt đầu ngay khi được nghỉ. Nhờ đặt sớm, nên việc mua vé máy bay, đặt khách sạn rất thuận lợi. "Giá phòng trước Tết không thay đổi nhưng sau Tết thường bị phụ phí, khoảng một triệu đồng".  Nỗi lo lắng nhất của chị Thùy là ăn uống bởi các hàng ăn thường đóng cửa ngày 30 và mùng 1 Tết. "Năm ngoái đi Nha Trang, mình chọn ở trong một khách sạn 5 sao vì phục vụ 3 bữa buffet nên không lo về khoản này. Năm nay gia đình chọn một resort khác, không có các bữa kèm theo nên không biết thế nào", chị Thùy nói.  Hàng ăn ngày Tết thường đóng cửa, hoặc mở lại rất đông khách. Ảnh minh họa: VTC.  Đà Lạt vốn là điểm đến đông đúc, thường "cháy phòng" dịp trong Tết. Do đó, anh Duy Tâm (quận 7, TP HCM) quyết định cùng vợ và con gái đi chơi ngay trước Tết. Những ngày này, thường gia đình anh Tâm ở nhà để chuẩn bị Tết ông bà 2 bên và công ty, tận hưởng không gian vắng vẻ, yên tĩnh hiếm có của Sài Gòn. Tuy nhiên, năm nay cúng xong ông Táo, gia đình anh sẽ khởi hành luôn.  Theo anh Tâm, đi dịp này không có nhiều khác biệt so với ngày thường, các cửa hàng ăn uống vẫn mở, giá ổn, không lo quá đông đúc, phòng ốc cũng dễ đặt và chọn được nơi yêu thích. Anh dự định sau Tết, cả nhà sẽ tiếp tục đi du lịch nước ngoài, cũng để thư giãn mà không lo thiếu vé máy bay hay khách sạn.  Phạm Tùng, đang sống ở TP HCM, chọn cách vừa đi du lịch kết hợp về Hà Nội ăn Tết. Theo kế hoạch, anh cùng một vài người bạn bay qua Bangkok, Thái Lan chơi 3 ngày rồi về Hà Nội. Cách này giúp tiết kiệm chi phí di chuyển, lại kết hợp được mua sắm ở Bangkok.
Nói đến đảo, nhiều du khách sẽ liên tưởng đến một vùng đất thơ mộng chỉ có nắng, gió và biển xanh đầy thơ mộng. Nhưng thực tế, có những hòn đảo trái ngược với sự tưởng tượng của bạn mặc dù chúng rất nổi tiếng.
Ngày 14/2, trả lời VnExpress, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an) cho biết sau khi thống nhất với Bộ Ngoại giao, Bộ Công an đã chỉ đạo Cục Quản lý Xuất nhập cảnh triển khai thị thực (visa) cho công dân Mỹ nhập cảnh trên cơ sở đề nghị của công dân Mỹ, thông qua các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam mời, bảo lãnh với thời hạn thị thực có thể đến một năm, nhiều lần.  Theo đó, dựa trên quy định của Bộ Tài chính, phí cấp visa có giá trị một lần là 25 USD, loại có thời hạn một năm, nhiều lần 135 USD.  Đối với du khách Mỹ tự do, có thể xin visa điện tử (e-visa) với mức phí cấp cho loại visa này là 25 USD.  Du khách Mỹ có thể xin visa điện tử vào Việt Nam với mức phí 25 USD. Ảnh minh họa: DLVN.  Bà Trần Thị Việt Hương, Giám đốc tiếp thị của Vietravel, cho biết việc cho phép khách Mỹ vào Việt Nam trong thời gian ngắn có thể xin visa ngắn hạn, không nhất thiết phải một năm rất phù hợp với đối tượng khách đi du lịch, khiến tâm lý của họ cảm thấy thoải mái hơn. Từ tháng 11/2016, du khách Mỹ của công ty đã được cấp visa nhập cảnh có giá trị một lần.  Trước đó, theo thỏa thuận có hiệu lực từ 29/5/2016 giữa chính phủ hai nước, công dân Mỹ nhập cảnh Việt Nam với các mục đích du lịch, hội thảo, hội nghị, việc riêng, làm việc với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam được cấp thị thực một năm, nhiều lần.  Tuy nhiên, theo các công ty du lịch, chính sách này chỉ phù hợp với khách là doanh nhân, có nhu cầu qua lại Việt Nam nhiều lần trong một năm, còn đối với khách du lịch có "sự hạn chế".  Sau một thời gian thực hiện, phía Mỹ có công hàm gửi Bộ Ngoại giao, cho rằng việc cấp visa cho du khách Mỹ có thời hạn ngắn hơn một năm hoặc chỉ có giá trị một lần là không trái quy định của thỏa thuận.
Hồ Đá Xanh là một trong những điểm mới nổi ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến đây, bạn sẽ được ngắm khung cảnh đẹp như mơ với mặt nước trong xanh, xa xa là những dãy núi hùng vĩ. Đặc biệt, bạn còn có thể check-in những tấm hình đẹp với bầy cừu đáng yêu. Tuy nhiên, ở đây không có dịch vụ ăn uống mà chỉ có quán nước ven hồ. Ảnh: Wanderlusttips.
Phong phú vị bò trong món Việt  Phở là một trong những món ăn tiêu biểu cho ẩm thực Việt, có thể được dùng cùng thịt bò hoặc gà. Tuy nhiên, nước dùng cho nồi phở thường được ninh từ xương bò với sá sùng, kèm nhiều loại gia vị như quế, hồi, gừng nướng, thảo quả, đinh hương, hạt mùi, hành khô nướng…  Bên cạnh phở bò, trong kho tàng ẩm thực Việt còn có rất nhiều món ăn được chế biến với bò, nhờ vào sự phong phú ở cách nấu, đa dạng gia vị sử dụng và biến tấu tinh tế giữa các vùng miền tùy theo khẩu vị ẩm thực địa phương. Ngoài ra, nét tinh tế của ẩm thực từ các quốc gia khác trong quá trình giao thương và giao thoa văn hóa cũng làm nên sự phong phú trong từng món ăn mang hương vị bò.  Món bò ở Việt Nam có nhiều cách chế biến tinh tế như nướng lá lốt, sốt me, xào lúc lắc, cuộn nấm kim châm áp chảo, xào hành tây, canh cải thịt, sốt vừng mề, gỏi rau má thịt, trộn cà tím... Một trong những cách nấu phổ biến của món bò tại Việt Nam là hầm (bò hầm), người miền Nam còn gọi là kho (bò kho). Tuy nhiên, món bò hầm, bò kho lại có hàng trăm kiểu nấu, mà điển hình như bò hầm nước gừng, bò hầm tiêu xanh, đuôi bò hầm cà chua, bò hầm sốt vang, bắp bò hầm kim chi, thịt bò hầm nấu nấm, bò hầm bí đỏ, bò lagu, thịt bò hầm nước dừa…  Ở miền Bắc nổi tiếng với bò hầm sốt vang, bò kho gừng… là những món ăn ngon khi gặp tiết trời lạnh hoặc ngày mưa; người miền Trung đi đâu cũng nhớ về món bò thưng, bò kho mật mía; người miền Nam ăn sáng lại thèm món bò kho với bánh mì hoặc bún.  Một số gia vị đặc trưng không thể thiếu trong các món bò.  Các món bò hầm (bò kho) giữa Bắc, Trung, Nam khác nhau chủ yếu ở gia vị. Món bò kho nước gừng sử dụng gia vị chính là hạt tiêu và gừng nguyên củ đập giập. Khi sử dụng chỉ cần thái lát mỏng vừa, chấm với nước mắm gừng tỏi, tạo nên món ăn thanh nhã mà đậm đà, thơm ngon, ngọt vị.  Món bò kho mật mía của người miền Trung thì sử dụng gia vị chính là mật mía, hạt nêm. Món bò sau khi hầm thường dậy vị cay của gừng, ớt và vị giòn, ngọt tự nhiên của bắp bò hòa quyện với vị ngọt đậm của mật mía trở thành một hương vị đậm đà, cay nồng. Món bò kho của người miền Nam lại sử dụng nhiều loại gia vị như hành, tỏi, gừng băm, sả, hồi, quế…  Ngoài ra, món này thường hầm cùng cà rốt, củ cải trắng, khoai tây tạo nên vị ngọt thanh hòa quyện trong nước bò hầm đậm đà. Trước khi thưởng thức, thực khách thường rắc thêm chút ngò gai, bạc hà, ngò ôm lên trên là ngon miệng.  Tinh hoa từ sự giao thoa và kế thừa  Món bò nói chung và món bò hầm nói riêng trên khắp ba miền là nhờ vào sự đa dạng trong cách nấu và phong phú trong gia vị sử dụng. Điều này còn được thể hiện trong việc nêm ướp với thịt bò, các loại rau thơm sử dụng trong quá trình chế biến, thưởng thức, vận dụng linh hoạt trong ẩm thực vùng miền, nền văn hóa, dân tộc khác nhau cùng chung sống trên mảnh đất hình chữ S suốt hàng nghìn năm.  Theo các chuyên gia ẩm thực, về mặt văn hóa, gia vị giúp người thưởng thức cảm nhận sự khác biệt giữa các vùng miền, nước này với nước khác. Ví dụ món ăn ở trên khắp thế giới đều tương đối giống nhau về nguyên liệu chế biến có nguồn gốc từ thực vật hay động vật, nhưng điều đã làm nên món ăn nước này khác với nước kia lại chính là gia vị. Vì thế, bên cạnh kỹ thuật chế biến, gia vị có tính quyết định để tạo nên hương vị rất đặc trưng của từng quốc gia và vùng miền khác nhau.  Sự phong phú đa dạng của văn hóa và nghệ thuật ẩm thực chính là nguồn nguyên liệu và niềm cảm hứng bất tận cho sự phát triển. Việc giao thoa và kết hợp những nét tinh túy của từng món ăn, từng nền văn hóa để tạo nên các món ăn mới được nhiều người ưa thích chính là một nghệ thuật. Trong đó, phở là một ví dụ.  Phở được cho là có nguồn gốc từ phương pháp chế biến món thịt bò hầm của Pháp pot-au-feu (đọc như "pô tô phơ"), kết hợp với các loại gia vị và rau thơm trong ẩm thực Việt Nam. Người ta tin rằng phở bắt nguồn từ miền Bắc và đã có nhiều biến thể đa dạng, phong phú khi theo chân những người di cư vào phương Nam. Món phở cũng có các phương pháp chế biến và hương vị khác nhau, tên gọi khác nhau để phân biệt như: phở Bắc, phở Nam Định, phở Hà Nội miền Bắc), phở Huế, phở Gia Lai, phở 2 tô (miền Trung) và phở Sài Gòn, phở Tàu bay (miền Nam)…  Trân trọng kế thừa và phát huy những nét tinh túy trong kho tàng ẩm thực Việt đã giúp cho nhiều thương hiệu Việt có thêm lợi thế cạnh tranh trong ngành ẩm thực nói chung và ngành hàng thực phẩm đóng gói nói riêng. Lấy món mì gói làm ví dụ. Sau khi được du nhập vào Việt Nam từ giữa thế kỷ trước, các chuyên gia ẩm thực tài hoa đã kết hợp tính tiện dụng của mì gói với những hương vị phong phú của ẩm thực khắp 3 miền, để tạo ra những sản phẩm mì gói đậm đà hương vị Việt. Món ăn này đã chinh phục người tiêu dùng trong nước cũng như làm ấm lòng nhiều người Việt xa xứ.  Ông Quế, một chuyên gia ẩm thực nhận xét, mì Bò Hầm Rau Thơm 3 Miền là một sự kết hợp thú vị từ những điểm đặc biệt của các hương vị món bò kho Nam Bộ đậm đà, bò lagu nấu đậu thơm ngon, bò hầm tiêu xanh thanh khiết mà nồng nàn… Từ sự kết hợp này tạo ra một món ăn có hương vị thịt và tủy bò hầm, một ít mùi quế, hồi; chút vị cà chua, hương tiêu xanh; hòa cùng vị rau thơm húng quế, ngò gai… thân thuộc, thơm ngon, có thể ăn hàng ngày mà không mau chán.  Mì 3 Miền Bò Hầm Rau Thơm của Công ty UNIBEN từ lâu là hương vị được ưa chuộng trên toàn quốc.  Theo chị Thùy Dương, một nhân viên một công ty du lịch có trụ sở tại TP HCM, quê ở Đồng Tháp, lần đầu thưởng thức mòn mì bò hầm rau thơm 3 Miền, chị liên tưởng ngay đến món bò kho, một món ăn truyền thống khá phổ biến của miền Nam. Món ăn mang đặc trưng với nhiều gia vị có mùi thơm nồng mạnh như quế, hồi, sả, ớt… phảng phất mùi vị thịt bò hầm với cà chua, khoai tây và đậu Hà Lan của món bò lagu nấu đậu…  Còn Thiện Nhân (Sinh viên Đại học Thủy Lợi, TP HCM) cho biết: "Hương vị của món mì 3 Miền Bò Hầm Rau Thơm rất đặc biệt, gần gũi, thân thuộc. Vị đậm đà kiểu miền Nam hài hòa miền Bắc mà lại cay nồng, đủ thỏa mãn một người Huế như tôi".  Hưng Thịnh  Kế thừa và phát huy những nét tinh túy trong ẩm thực Việt đã giúp mì 3 Miền liên tục tăng trưởng trong 3 năm qua và hiện chiếm giữ 27% thị phần mì gói Việt, theo Báo cáo thị trường tiêu dùng Việt Nam trong quý III năm 2016 của Công ty tư vấn - nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới Kantar Worldpanel.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Kyoto được xem là một trong những thành phố cổ đáng được tham quan nhất trên thế giới. Với sự vắng bóng của những tòa nhà chọc trời và các công trình hiện đại, nhiều di tích lịch sử - văn hóa giá trị tập trung mật độ cao, nhịp sống chậm rãi và bình yên khiến Kyoto là một đô thị cổ đúng nghĩa. Khi mùa xuân về, Kyoto là điểm đến thú vị dành cho những lữ khách yêu hoa anh đào bởi nét đẹp quyến rũ, thi vị, trầm lắng và hoài cổ.  Gion Shirakawa - hoa anh đào mềm mại vương trên áo nàng Geigi  Dọc con sông Shirakawa ở Gion - nơi có nền lát đá kéo dài đậm chất Kyoto, lữ khách sẽ được chiêm ngưỡng hoa anh đào Somei Yoshinoya, Shidarezakura nở rộ. Gion là khu phố hoa tiêu biểu của Kyoto. Thả bộ trên những con đường lát đá với từng mái nhà cổ kính, cánh hoa anh đào nhẹ rơi, trong một khoảnh khắc may mắn nào đó, lữ khách sẽ có thể được gặp các Maiko hoặc Geigi.  Hoa anh đào được thắp sáng trên phố Gion.  Trong mùa hoa anh đào nở, vào thời điểm chiều tối, Gion lại được thắp sáng bởi những ngọn đèn lung linh. Hoa anh đào sẽ tô thêm sắc màu cho dòng sông an bình, cây cầu Tatsumibashi bắc qua sông Shirakawa hay đền thần Tatsumi Daimyojin.  Shidarezakura - hoa anh đào của Kyoto  Nơi ngắm Shidarezakura đẹp nhất chính là Maruyama - công viên cổ xưa nhất ở Kyoto được xây dựng năm 1886. 800 cây hoa anh đào được trồng trong công viên đua nhau khoe sắc, phong cảnh nơi đây đẹp tựa một bức tranh kiệt tác và nổi bật nhất là Shidarezakura, với những cành hoa rủ như dòng thác mang từng cánh hoa mỏng manh rơi chơi vơi từ cành cây xuống mặt đất.  Hoa anh đào Shidarezakura ở công viên Maruyama.  Lễ trà đạo hoa anh đào ở Kyoto  Lễ trà đạo hoa anh đào là một trong những hoạt động chính của mùa hoa anh đào nở. Đây là sự kiện đánh dấu sự thăng hoa của những cây anh đào. Lễ trà đạo hoa anh đào được tổ chức tại đền Heian Jingu - một trong những ngôi đền cổ, thiêng và quan trọng của cố đô Kyoto. Đến với lễ hội trà đạo hoa anh đào, lữ khách có thể chiêm ngưỡng những nghi thức dùng trà cổ xưa được thực hiện tại Choshintei, hoặc xem triển lãm hoa và thưởng lãm bugaku - một hình thức nhảy múa lâu đời của Nhật Bản và hòa mình trong tiếng nhạc truyền thống rộn ràng khắp nơi.  Trà đạo hoa anh đào.  Hưng Thịnh
Cháo gà là món ít phổ biến ở Hà Nội nhưng vẫn được nhiều thực khách yêu thích. Thịt gà luộc vừa chín tới đem thái mỏng vừa miệng cho vào bát. Cháo đặc sánh, nóng hổi được múc vào bát, rắc lên lớp hành lá, rau thơm, tía tô và thịt gà ở dưới cùng. Khi ăn, thực khách chỉ việc cho thêm chút tiêu ớt và trộn đều để thưởng thức. Món ăn này thường được bán vào buổi tối ở vỉa hè phố Nghĩa Tân, Lý Quốc Sư với giá 20.000 đồng một bát. Ảnh: Hoa Cỏ May.
Theo Sở du lịch TP HCM, Lễ hội áo dài 2017 không chỉ là một sự kiện văn hóa mà sẽ trở thành một sản phẩm du lịch văn hóa đặc trưng, thu hút du khách trong và ngoài nước đến thành phố những ngày giữa tháng 3.  Theo đó, Sở vận động các nhà may, đơn vị bán vải áo dài hoặc phụ kiện kèm theo áo dài giảm giá các dịch vụ, nhất là may áo dài lấy nhanh trong ngày cho du khách trong tháng 3, đặc biệt là du khách quốc tế.  Lễ hội áo dài TP HCM năm 2016 thu hút hơn 50.000 lượt khách. Ảnh: Chi Yên.  Các hoạt động thuộc lễ hội diễn ra trong không gian mở, tương tác với người xem tại phố đi bộ Nguyễn Huệ và bảo tàng Áo dài, bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ, nhà văn hóa phụ nữ... như hội thi Duyên dáng áo dài, chụp ảnh nhanh "Ảnh đẹp áo dài", hành trình xe đạp "Năng động áo dài" khởi hành từ phố đi bộ đến các di tích lịch sử trên địa bàn TP HCM. Đặc biệt, vào 7h ngày 5/3, hơn 300 người đồng loạt diễu hành trong trang phục áo dài trên phố đi bộ Nguyễn Huệ.  Đại sứ hình ảnh cho lễ hội năm nay là Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, cô chia sẻ, luôn muốn quảng bá hình ảnh áo dài Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.  Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh cho biết sẽ quảng bá hình ảnh áo dài Việt trên mạng xã hội cá nhân. Ảnh: Thanh Tuyết.  Trưởng ban tổ chức, ông Bùi Tá Hoàng Vũ cho biết sẽ có sự phối hợp với các đơn vị lữ hành đưa các hoạt động của lễ hội vào tuyến tour nội đô trong tháng 3. Ngoài ra, với các buổi trình diễn áo dài, thi ảnh đẹp áo dài, sẽ đánh giá cao những thí sinh với trang phục áo dài truyền thống hoặc cách tân hợp lý cho nhu cầu di chuyển, công việc nhưng không cổ súy những tác phẩm áo dài cách tân quá đà như áo dài có tà ngắn trên đầu gối, mặc với váy ngắn đang xôn xao thời gian qua. "Vẻ đẹp truyền thống và tính ứng dụng hiện đại cần được dung hòa để tà áo dài Việt Nam luôn là điều đáng quý trong mắt bạn bè quốc tế".
180 khách nghỉ tại khách sạn 4 sao Seehotel Jaegerwirt (Áo) bị nhốt trong phòng riêng vì hacker đột nhập vào hệ thống máy tính để khóa cửa tống tiền. Tên hacker đòi khách sạn trả 1.500 euro (hơn 2.100 USD) tiền chuộc mới thả khách, Traveller đưa tin ngày 3/2.  Christoph Brandstaetter, quản lý của Seehotel Jaegerwirt, xác nhận vụ việc trên xảy ra hồi tháng 12 năm ngoái. Đây cũng là lần thứ ba khách sạn này bị hacker tấn công. Ông nhận định khách sạn không có lựa chọn nào khác ngoài việc trả tiền chuộc, khi công ty bảo hiểm hay cảnh sát đều không thể giải quyết vấn đề này.  Khách sạn Seehotel Jaegerwirt hơn 100 tuổi tại Áo. Ảnh: CEN.  Khách sạn từng tốn hàng nghìn euro để khôi phục lại dữ liệu trong lần tấn công thứ nhất vào mùa hè năm ngoái. Họ không được bồi thường theo bảo hiểm do không tìm ra thủ phạm vì chúng yêu cầu khách sạn trả bằng bitcoin (tiền điện tử), một phương thức thanh toán khiến cảnh sát khó có thể lần ra dấu vết.  Tony Neate, nguyên cảnh sát điều tra tội phạm công nghệ, cho biết con người có thể điều khiển mọi thứ từ xa, từ bật tắt máy tính đến camera an ninh. Xâm nhập hệ thống quản lý khách sạn để khóa khách trong phòng là hình thức tấn công mới của các hacker.  Khách sạn đang ra lên kế hoạch thay ổ khóa mở bằng thẻ từ, sử dụng khóa và chìa truyền thống để tránh sự can thiệp các những kẻ phá hoại.
Theo truyền miệng, đây là xương của một người đàn ông ngoại tình và đứa con nhỏ, kết quả của mối tình vụng trộm này. Ông chồng lăng nhăng và đứa trẻ vô tội phải nhận sự trừng phạt từ người vợ ghen tuông. Ảnh: Cassiaferreira.
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL) Lâm Đồng, hai người tử vong tại thác Hang Cọp sáng 23/2 gồm du khách Cwiakala Rafal, 33 tuổi, quốc tịch Ba Lan và hướng dẫn viên Tô Quốc Khánh 23 tuổi, trú tại xã Phúc Thọ, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng.  Đoàn khách gặp nạn ở thác Hang Cọp có 8 người nước ngoài và hai hướng dẫn viên thuộc công ty du lịch Giấc Mơ Vàng (Trương Công Định, Đà Lạt). Công ty mới được cấp phép kinh doanh lữ hành nội địa, trong đăng ký hoạt động không có chương trình du lịch mạo hiểm và không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.  12h30 ngày 23/2 lực lượng chức năng địa phương đã vớt được xác 2 nạn nhân.  Hai hướng dẫn viên đi cùng đoàn Tô Quốc Khánh (đã tử vong) và Cao Minh Quang cũng không có trong danh sách hướng dẫn viên mà công ty đăng ký với Sở, hai người này cũng chưa được cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch.  Tại thác Hang Cọp có bảng cấm các trò chơi mạo hiểm. Trước đây thác được giao cho một đơn vị tư nhân quản lý và khai thác du lịch, nhưng do thiếu đầu tư nên lượng khách đến thác không nhiều và đơn vị này đã rút lui không khai thác. Hiện khu du lịch này đang trong quá trình nâng cấp, không đón khách. Tuy nhiên, nhiều công ty du lịch có dịch vụ trò chơi mạo hiểm vẫn đưa khách đến đây.  Một hướng dẫn viên cho biết, rất nhiều đơn vị đưa khách đến Datanla để chơi các trò chơi mạo hiểm nhưng đếu bị từ chối, do các công ty gửi khách này chưa hội đủ các điều kiện theo yêu cầu để đảm bảo an toàn. Vì thế, các công ty phải đưa khách đi chơi chui ở Hang Cọp, La Bá hay vài điểm ở huyện Lạc Dương.  10h sáng 23/2, trong lúc đang tham quan tại khu du lịch thác Hang Cọp, thành phố Đà Lạt, một du khách nước ngoài và một hướng dẫn viên đã bị rơi xuống thác và ngạt nước dẫn đến tử vong. Cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn trên, đồng thời thực hiện các thủ tục liên quan theo quy định.  Quốc Dũng
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Nhiệt độ thấp đủ lạnh để đóng băng chỉ trong vài phút các giác mạc, da, cơ nếu không được bảo vệ. Tuy vậy đó không phải là điều mọi người ở đây thường nói tới.
Kasumi Endo, 47 tuổi, đã phải sống cuộc đời hai mặt trong hơn 6 năm qua. Những ngày trong tuần, cô làm việc tại văn phòng với mức lương khá thấp, không đủ để chi trả cuộc sống của hai mẹ con. Vì thế, cuối tuần, cô lén lút bắt tàu đến quận Ikebukuro, trung tâm thành phố Tokyo để hành nghề mại dâm với hy vọng kiếm thêm một khoản tiền, theo Japans Times. Bước ra khỏi lối ra nhà ga JR Ikebukuro, cô trở thành một phần trong ngành công nghiệp tình dục của Nhật Bản.  Phố đèn đỏ ở trung tâm thủ đô Tokyo. Ảnh: Sean Pavone.  “Tôi cảm thấy rất miễn cưỡng khi lần đầu đến với nghề này”, Endo chia sẻ. “Tôi thấy tội lỗi với con gái khi một người lạ chạm vào thân thể tôi”. Endo chỉ là một trong nhiều phụ nữ trung niên nghèo khó của Nhật Bản bị hút vào ngành công nghiệp tình dục và bám theo nghề này một cách vô điều kiện, bất chấp những rủi ro đe dọa đến tính mạng.  Theo khảo sát năm 2014 của Nhật Bản, trong số 23,51 triệu phụ nữ đi làm thì có tới 13,32 triệu người không có công việc ổn định. Bên cạnh đó, mức lương trung bình của nhóm phụ nữ này là 1,47 triệu yên/năm, thấp hơn mức chuẩn nghèo là 2 triệu yên. Chính điều này đã khiến những người mẹ đơn thân như Endo dù làm việc không ngừng nghỉ vẫn không đủ để nuôi sống gia đình.  Bà mẹ đơn thân Kasumi Endo. Ảnh: Tomohiro Osaki.  Endo trở thành deriheru – gái gọi Nhật Bản vào năm 2010 khi phải mang trên mình khoản nợ hàng triệu yên do người chồng để lại. Trải qua nhiều cuộc phỏng vấn thất bại, Endo đành chấp nhận làm công việc bán thời gian và tăng thêm thu nhập từ nghề mại dâm dù tuổi đời đã không còn trẻ.  Mặc dù là ngành công nghiệp bị kỳ thị và vướng mắc nhiều vấn đề pháp lý, nghề mại dâm (fuzoku) của Nhật Bản vẫn phát triển mạnh mẽ dựa vào các nhà thổ, điểm massage sức khoẻ và hàng loạt khách sạn tình yêu. Theo Viện nghiên cứu Yano, ngành này đã đem lại 3,5 nghìn tỷ yên cho Nhật Bản trong năm 2014.  “Mại dâm là công việc bán thời gian thuận tiện nhất mà bạn có thể nghĩ ra”, Shizuka Yamaguchi, y tá 45 tuổi đến từ Kanagawa cho biết. “Là y tá, tôi chỉ kiếm được 10.000 yên mỗi ngày với lịch trình dày đặc. Còn với công việc này, tất cả những gì cần làm là đặt lịch hẹn vào thời gian rảnh và kiếm được nhiều hơn hẳn so với công việc chính”. Yamaguchi bước chân vào con đường tình dục từ một năm trước sau khi người chồng thất nghiệp.  Mặc dù vậy, nguy cơ đối với những phụ nữ này vẫn luôn rình rập như bị hãm hiếp, trả thù, các bệnh lây truyền qua đường tình dục và thậm chí cả tử vong. Đằng sau vẻ phồn hoa tấp nập của thủ đô Tokyo vẫn là những mảnh đời khốn khó, không có thu nhập thường xuyên và không được xã hội Nhật Bản coi trọng.
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.
Quản lý của khách sạn cho biết, họ rất mong các vị khách thông cảm cho quyết định cấm của mình. "Các bạn phải hiểu rằng đây là một quốc gia Ả rập. Ngoài các bạn, còn có nhiều gia đình khác mang theo trẻ nhỏ. Chúng tôi không muốn chúng nhìn thấy các hình ảnh phản cảm".
Aroi Dessert Cafe Cùng trong chuỗi cửa hàng với món bánh gấu đáng yêu đang được các bạn trẻ "check in" rầm rầm trong suốt năm qua là tiệm cà phê và bánh ngọt Aroi của ca sĩ Justatee. Từ khi khai trương, quán đã nhanh chóng vào top những địa điểm được "check in" nhiều nhất ở Đà thành. Ảnh: Fb Aroi Dessert Cafe.
Những ngôi nhà với màu sắc tươi sáng và rực rỡ nằm ven biển Cinque Terre, Italy luôn là điểm đến hàng đầu trong danh sách những nơi cần phải ghé thăm của du khách. Nó được biết đến trên toàn thế giới với phong cảnh hữu tình, biển xanh và những vườn cam quýt trĩu quả, vàng ươm nổi bật dưới ánh nắng mặt trời.  Ngoài việc màu sắc của các ngôi nhà đều tẻ nhạt, mọi thứ ở những làng chài này đều rất quyến rũ và thu hút du khách. Ảnh: News.  Tuy nhiên, không ít du khách khi tới thiên đường du lịch này đã vỡ mộng. Sự thật, Cinque Terre không đẹp đến mức "mê mẩn" như trong những lời miêu tả của du khách từng đến đây.  "Lần đầu đến Italy, tôi đã tới Rome, Venice rồi ngồi xe bus từ Florence tới Cinque Terre. Tôi đã rất háo hức đến nơi này. Hồi còn nhỏ, tôi đã có một hộp giấy đựng rất nhiều hình ảnh về cảnh đẹp ở các nơi trên thế giới. Và tôi đã nhìn thấy 5 ngôi làng nằm trên đá này. Tuy nhiên, tôi đã thất vọng", Kirrily Schwarz kể lại trên News.  Khi đến Manarola, một trong 5 làng chài, Kirrily đã rất háo hức. Cô muốn được tận mắt chứng kiến các tòa nhà đẹp lung linh dưới ánh nắng mặt trời ở Cinque Terre như trong tưởng tượng.  "Tôi bước lên ngôi làng và nhìn thấy vô số cây nho xanh tốt. Mọi thứ đều rất dễ thương: những ngôi nhà nhỏ, những con đường rải sỏi, mọi người đều trong tâm trạng tốt vì họ cũng đang đi nghỉ. Nhưng các ngôi nhà, tôi thấy có gì đó sai sai. Nó không hề giống như trên các bức ảnh", nữ du khách nhớ lại.  Và khi đến tham quan hết những ngôi làng còn lại, Kirrily đã rút ra một cảm nhận. Các ngôi nhà ở đây không sặc sỡ và long lanh như những gì cô từng nhìn thấy qua ảnh. Mọi thứ đều là một gam màu trầm và buồn tẻ.  "Lúc đó, tôi chợt nhận ra rằng, những hình ảnh tôi từng nhìn thấy chỉ là lời nói dối. Các nhiếp ảnh gia đã tăng sáng, điều chỉnh màu sắc để trông chúng trở nên hấp dẫn hơn", Kirrily cho biết.    Không chỉ các nhiếp ảnh gia, các du khách từng đến nơi này cũng làm điều tương tự. Họ chỉnh sửa khiến cho bức tranh trở nên đẹp hơn, ai cũng ca ngợi nơi đây và rất hiếm người nói về sự thật họ nhìn thấy.  Tuy màu sắc của các ngôi nhà khiến nữ du khách thất vọng, nhưng đồ ăn và ẩm thực lại là điều khiến nhiều người hài lòng. Kirrily đã có bữa trưa ngon miệng với hải sản tươi sống mà người dân vừa đánh bắt được. Bố của Kirrily thì phát hiện ra thêm nhiều món ngon của địa phương.  "Ngoài những ngôi nhà với màu sắc không đẹp mắt, đồ ăn và phong cảnh ở nơi đây là những thứ khiến bạn sẽ mãi mê mẩn", Kirrily cho biết.  
Hãng hàng không quốc gia Nga, Aeroflot, bị các tiếp viên cáo buộc ra lệnh cấm bay với những người già, xấu và béo và ưu tiên những người có ngoại hình đẹp, The Sun đưa tin ngày 23/2.  Tức giận với chính sách trên, các tiếp viên hàng không đã gửi một văn bản tới tổng thống Vladimir Putin để tố cáo. Ảnh minh họa: Therichest.  Yevgenia Magurina, một tiếp viên có thâm niên 15 năm của hãng, cho biết: "Họ nói rằng chỉ những cô gái trẻ và gầy được bay các chuyến quốc tế. Chúng tôi chỉ được bay các chuyến nội địa".  Một nhân chứng khác cho biết, hãng đang thực hiện việc chọn ra các cô gái nhẹ cân bằng cách "cân như cân bò".  Magurina cho biết, cuộc sống của cô đã bị xáo trộn từ tháng 8/2016 vì quy định bất thành văn này. Những đồng nghiệp khác của cô bị ảnh hưởng từ trước đó.  Theo đó, những người mặc quần áo từ size 46 trở xuống sẽ được bay các chuyến quốc tế. Số còn lại sẽ bay chuyến nội địa, những chuyến thường khởi hành vào đêm hoặc rạng sáng. Điều đó được cho là ảnh hưởng đến giấc ngủ, thời gian sinh hoạt và thu nhập của nhiều tiếp viên.  Igor Deldyuzhov, chủ tịch công đoàn và đại diện cho tổ bay, cho biết nhận được nhiều khiếu nại của tiếp viên. Tuy nhiên, phần lớn mọi người không dám đứng ra tố cáo vì họ e ngại việc phải tới tòa án. Họ còn có con nhỏ và sợ bị mất việc.  Hãng bay phủ nhận thông tin trên và cho biết đây là những cáo buộc không có cơ sở. Hãng không phân biệt, đối xử với nhân viên theo tuổi tác, giới tính, cân nặng, gương mặt, tôn giáo hay bất kỳ yếu tố nào khác.    Họ cũng đưa ra ví dụ về trường hợp của Evgenia Magurina. Tiếp viên này vẫn tiếp tục phục vụ các chuyến bay trong và ngoài nước, trong đó có Mỹ. Ngoài ra, hàng trăm tiếp viên của hãng ở độ tuổi trên 40 và thường xuyên bay các chuyến quốc tế như Bắc Mỹ, châu Âu, Nhật Bản...  Nói về việc có tiếp viên không được bay xa vì tuổi tác, hãng cho biết trong năm 2016 chỉ có 4 nhân viên ở độ tuổi 56-60 là không được bay. Lý do là trong các cuộc kiểm tra sức khỏe bắt buộc, họ không đạt tiêu chuẩn.  Nữ hành khách tát nhân viên sân bay vì đến muộn trễ giờ bay
Nam du khách 36 tuổi đã lén vận chuyển 20 thỏi vàng nặng 2 kg trên chuyến bay từ Singapore tới thành phố Hyderabad, Ấn Độ. Trong đó, người này nhét 12 thỏi trong trực tràng của mình, Straits Times đưa tin ngày 14/2.  20 thỏi vàng được tịch thu trong người và hành lý của hành khách. Ảnh: Straits Times.  Các nhân viên hải quan tại sân bay quốc tế Rajiv Gandhi ở Shamshabad, Ấn Độ đã phát hiện 8 thỏi vàng được giấu trong vali. Nhân viên an ninh đã đưa người này đứng trước máy quét kim loại, và phát hiện thêm 12 thỏi vàng nữa trong trực tràng. Hành khách này đã bị bắt giữ ngay sau đó.  Nam hành khách giấu tên trên khai với cảnh sát mình sống ở bang Tamil Nadu, Ấn Độ.  Hình thức giấu hàng vào cơ thể thường được các nhóm buôn lậu dùng để chuyển hàng qua cửa khẩu quốc tế song điều này không dễ thực hiện. Một quan chức hải quan Ấn Độ cho biết: "Kẻ buôn lậu giấu vàng trong trực tràng thường là dân chuyên nghiệp. Không phải ai cũng dễ dàng di chuyển tự nhiên với số vàng lớn như vậy trong vùng hậu môn".  Trước tình trạng này, giới chức hải quan Ấn Độ được huấn luyện để phát hiện những hành khách có dáng đi bất thường.  Theo lời một kẻ buôn lậu chuyên nghiệp, mỗi người mang được nhiều nhất là 800g vàng trong trực tràng. Họ sẽ nhận được khoảng 50.000 rupee (hơn 17 triệu đồng) cho mỗi kg vàng qua cửa khẩu trót lọt.
Giá vé 5.000 đồng dành cho tất cả đường bay trong nước với nhiều điểm đến hấp dẫn, áp dụng lịch bay đến suốt năm (từ 15/3 đến 31/12).  Vé được mở bán trên các kênh của Vietjet vào khung giờ vàng 12h-14h mỗi ngày tại website, facebook, điện thoại của hãng, mục "Đặt vé". Khách hàng thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa, Master, AMEX, JCB, KCP, thẻ ATM của 29 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).  Từ Nam chí Bắc, tháng 3 giao mùa càng khiến các chuyến du lịch, khám phá của du khách thêm nhộn nhịp. Những điểm đến trong nước dưới đây sẽ là gợi ý thú vị dành cho du khách.  Đất Bắc hấp dẫn du khách mỗi độ giao mùa  Tháng 3 vẫn còn tiết xuân, Hà Nội mang trong mình nét quyến rũ riêng bởi những cơn mưa phùn hay sương mù giăng kín lối. Chính khí hậu đặc trưng này đã làm say mê biết bao du khách khi có dịp ra thăm Thủ đô.  Hà Nội tháng 3 còn đầy hoài niệm với hương hoa bưởi đặc trưng khi du khách có dịp đi ngang qua những con phố trứ danh mang hương bưởi trên từng gánh hoa như Xã Đàn, Kim Mã hay Phan Đình Phùng... Tháng 3, Hà Nội còn phảng phất sắc trắng tinh khôi của hoa sưa, sắc tím hoa ban dạt đào trên những con phố.  Tràng An - Ninh Bình cũng là điểm đến ấn tượng dành cho các tín đồ du lịch. Nét đẹp hùng vĩ, cảnh vật ấn tượng nơi đây chính là bối cảnh của bộ phim bom tấn sắp được ra mắt Kong: Skull Island lừng danh Hollywood.  Nếu yêu thiên nhiên và thích khám phá, cao nguyên Mộc Châu sẽ mang đến bạn nhiều trải nghiệm thú vị. Bên cạnh vẻ đẹp mướt mắt của các nông trường trà rộng lớn, màu trắng của hoa ban, hoa mận, hoa cải sẽ làm say lòng du khách khi có dịp ghé thăm nơi đây. Ngoài ra, Mù Cang Chải hay "thành phố trong mây" Sapa cũng là lựa chọn không thể bỏ qua cho các cặp đôi ưa thích sự lãng mạn.  Mù Cang Chải rực rỡ với ruộng bậc thang.  Trung - Nam chớm hè  Nếu là người yêu biển, mùa du lịch năm nay, du khách có thể một lần ghé thăm Tuy Hòa (Phú Yên) hay Quy Nhơn (Bình Định). Theo kinh nghiệm của các tín đồ du lịch, Phú Yên thu hút du khách bởi những bãi biển hoang sơ, xanh mát. Không náo nhiệt như Nha Trang, Đà Nẵng…, Phú Yên đầy ắp những món ăn đặc trưng như bánh canh hẹ hay chả dông; cùng nhiều điểm đến hấp dẫn như Ghềnh Đá Đĩa, hải đăng mũi Điện, vịnh Xuân Đài…  Bên cạnh đó, "Thành phố ngàn hoa" Đà Lạt sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm ấn tượng bởi nét đẹp mộng mơ hiếm thấy. Vẻ kỳ bí và những giai thoại đầy thu hút nơi đây sẽ là điểm đến hấp dẫn cho nhiều du khách gần xa. Bên cạnh đó, cố đô Huế hay Pleiku đều thích hợp cho mùa du lịch hè với nhiều lễ hội và không gian văn hóa đặc sắc.  Chùa Thiên Mụ - điểm yêu thích của du khách khi đến Huế.  Hàng loạt điểm đến yêu thích từ Nam chí Bắc đang vào mùa đẹp trong năm. Săn vé máy bay càng sớm, lựa chọn điểm đến phù hợp sẽ giúp du khách tiết kiệm chi phí để có những chuyến du lịch thú vị.  Hưng Thịnh
Phủ Tây Hồ  Đây là một trong những điểm tâm linh đông đúc nhất ở nội thành Hà Nội vào dịp Tết. Hầu như năm nào từ mùng 1 tháng Giêng mọi con đường dẫn vào phủ cũng đông kín xe máy, ôtô, nhiều thời điểm dòng xe cộ còn kẹt cứng. Người đi lễ tấp nập từ cổng vào đến bên trong.  Vào các thời gian còn lại trong năm, phủ không quá đông đúc, nhờ không gian thoáng rộng. Nhiều du khách thích ghé nơi này vừa đi lễ, vừa tận hưởng bầu không khí trong lành, thoáng đãng.
Dựa theo người chia sẻ bức ảnh này, hành khách bị buộc chân tay và dán miệng bằng băng dính vì đã "uống hết một chai rượu miễn thuế", sau đó bắt đầu "la hét rằng máy bay sẽ bị đâm". Ảnh: Imgur_Mezane.
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Sự việc xảy ra vào ngày 10/1 trên chuyến tàu lượn ở công viên Movie World, Gold Coast, Australia khiến 20 người bị mắc kẹt hơn 2 tiếng trên tàu, Reuter đưa tin.  Đến 13h20 cùng ngày, các du khách mới được tiếp đất an toàn. Hầu hết mọi người đều được giải cứu dễ dàng, tuy nhiên, 4 người trong đó cần đến sự trợ giúp khẩn cấp. Không ai bị thương trong vụ việc này.  Trong buổi họp báo về vụ việc, phát ngôn viên cho biết hệ thống tàu lượn xảy ra trục trặc kỹ thuật với chuỗi nâng. Công viên đã khắc phục và cho mở lại vào sáng sớm hôm sau.  Trước đó, vào hồi tháng 10, một thảm họa thương tâm nhất liên quan đến tàu lượn, vòng quay đã xảy ra ở Dreamworld, công viên giải trí lớn nhất Australia ở bang Queensland. Một vòng quay tốc độ trong trò chơi Thunder River Rapids hỏng khiến 4 nạn nhân chết, trôi nổi trên dòng sông nhân tạo chảy xiết.
Romania có ngày lễ tình nhân riêng vào 24/2, với tên gọi Dragobete hay còn được biết đến là ngày những đôi chim kết tổ. Người Romania tin rằng, nếu ai đó dẫm lên chân nửa kia của mình trong dịp này, họ sẽ trở thành người dẫn dắt mối quan hệ. Hiện còn nhiều tranh luận về việc người Romania có gộp Valentine với ngày Dragobete truyền thống hay không. Ảnh: Dio Somogyi.  
Bạn đi thang máy lên tầng 10, mà khi bước ra vẫn thấy một con đường lớn trước mặt. Bạn ấn thang đi lên tầng 8, rồi bạn phát hiện ra thang đang đi xuống. Các bãi đậu xe đặt tại tầng 5 hay 6 cũng chẳng phải điều gì đặc biệt.
Bao La có bố mẹ là người Việt. Dưới đây là 7 quán ăn được anh lưu lại trong tour du lịch ẩm thực yêu thích của mình.  Bánh mì chảo Hoà Mã – 53 Cao Thắng, quận 3  Trong hình là suất ăn ưa thích của Bao La với trứng ốp la, pate, chả, khoai tây và bánh mì, phục vụ trên chảo nóng nên còn được gọi là bánh mì chảo. Quán mở từ 5 đến 10 giờ sáng.
Công viên chủ đề Dragon Park là hạng mục thứ ba được Tập đoàn Sun Group ra mắt, sau Cáp treo Nữ hoàng đạt 2 kỷ lục Guinness thế giới và Vòng quay Mặt trời khai trương hồi tháng 6/2016.  Dragon Park được quản lý bởi Tập đoàn Parques Reunidos (Tây Ban Nha) - đơn vị quản lý hơn 60 công viên lớn tại 14 quốc gia với hệ thống dịch vụ đạt chuẩn châu Âu. Tất cả trò chơi nơi đây được nhập khẩu từ châu Âu, thử tải và kiểm định dựa trên hệ thống tiêu chuẩn khắt khe của Hiệp hội TUV (Technischer Überwachungsverein) nước Đức.
Edward cảm thấy đoàn người trở về nhà ăn Tết khác hoàn toàn với khung cảnh người dân Anh di chuyển trong các kỳ nghỉ lễ. Edward cảm nhận được nỗi nhớ nhà sâu sắc trong mỗi người dân Trung Quốc. Nhiều người phải nằm ngủ trên sàn tàu nhưng họ vẫn rất vui vẻ khi sắp được tề tựu với gia đình. Sau khi đón Tết Âm lịch năm 2012, Edward quyết định trở về nhà với bố mẹ.
Nữ tiếp viên 49 tuổi của hãng hàng không Alaska Airlines, Shelia Fedrick, có chuyến bay từ Seattle về San Francisco, Mỹ. Trên hành trình, cô nhận thấy những hành động khả nghi của một nam hành khách đứng tuổi đi cùng một bé gái vị thành niên, News đưa tin ngày 6/2.  Người đàn ông này ăn mặc bảnh bao trong khi bé gái trông rất phờ phạc, mệt mỏi. Khi Fedrick đến bắt chuyện, chỉ có người đàn ông trả lời. Gã này trở nên cáu kỉnh và phản ứng mạnh mỗi khi nữ tiếp viên bắt đầu hỏi han.  Shelia Fedrick (ảnh) được mọi người ca ngợi là anh hùng khi giải cứu bé gái khỏi nạn buôn người. Ảnh: Facebook.  Fedrick ra hiệu cho bé gái đi vào phòng vệ sinh, nơi cô đã đặt sẵn một tờ giấy nhỏ trên gương. "Cô bé viết rằng mình cần giúp đỡ", nữ tiếp viên nói.  Ngay sau đó, nữ tiếp viên báo cho cảnh sát dưới mặt đất. Họ chờ sẵn tại cửa ra sân bay khi người đàn ông đi xuống và bắt giữ. Cô bé cuối cùng được giải thoát còn gã đàn ông phải chịu án tù.  Theo các chuyên gia hàng không, vấn nạn buôn người xảy ra thường xuyên trên các chuyến bay. Tiếp viên hàng không đóng vai trò quan trọng trong việc chấm dứt tội ác này. Trong các đợt đào tạo, mọi tiếp viên phải trải qua bài kiểm tra quan sát hành khách để xác nhận nếu có du khách nào đang sợ sệt, xấu hổ hay hồi hộp, đang bị lạm dụng thể xác hoặc nghiện để có biện pháp xử lý.
Công viên gây ấn tượng với nhiều du khách bởi cảnh quan luôn được trùng tu, xây mới liên tục với những góc chụp ảnh lung linh. Dịp Tết Nguyên đán năm nay, đường hoa anh đào được xây mới với gần trăm cây, dài tới 60m, là nơi các bạn trẻ và gia đình có thể chụp những bộ ảnh xuân độc đáo.
Yungas Valley là một thung lũng hẻo lánh, nằm trong rừng sâu rậm rạp cây cối của Bolivia. Tuy vậy, nơi đây lại là một địa điểm nổi tiếng với khách du lịch khi đến quốc gia này, nhờ vào cách di chuyển không khác gì siêu nhân của dân bản địa.  Người dân sống ở đây nếu muốn sang ngọn núi đối diện, họ phải đi qua một thung lũng, một con sông. Tuy nhiên, điều này rất bất tiện, tốn thời gian và sức lực. Do đó, những người dân bản địa đã nghĩ ra một cách, đó là "bay" thẳng đến ngọn núi.  Nhiều du khách cho biết họ rất thích thú khi nhìn những người dân "bay" qua thung lũng, nhưng cũng ít du khách dám thử điều này vì lo sợ không đảm bảo an toàn. Ảnh: Odd.  Thiết bị giúp những người dân bay trên không trung rất đơn giản, đó là một sợi dây bắt ngang qua thung lũng dài khoảng 400 m và chiếc ròng rọc hoen rỉ. Mọi người dùng dây buộc chặt người hoặc hàng hóa vào ròng rọc rồi trượt trên sợi dây. Khi tiếp đất, họ dùng nhánh cây, lá khô để làm "phanh" giảm tốc độ. Thời gian bay như thế này giúp người dân tiết kiệm được nhiều thời gian. Thay vì đi bộ một tiếng, họ chỉ mất 30 giây để di chuyển.  Thời điểm thu hoạch vụ cacao là lúc người dân "bay" nhiều nhất. Họ đi lại và vận chuyển hàng thường xuyên bằng sợi dây này.  Người giúp cả làng "bay" qua thung lũng là Don Ignacio, năm nay đã 77 tuổi, một trong những người đầu tiên định cư ở Yungas vào năm 1995. Công việc thời trẻ của ông là hái cacao và khi mới đến đây, mọi người toàn phải dùng lưng để gùi hàng.  Hệ thống ròng rọc đi lại đã cũ rỉ do dùng hơn 20 năm. Ảnh: Odd.  Thấy việc đi lại quá vất vả, Ignacio nảy ra ý tưởng lắp hệ thống dây cáp xuyên qua thung lũng. Ông tự mua dây thép kéo vắt qua thung lũng để làm cáp trượt. Nhờ có phát minh này, việc đi lại của người dân hơn 20 năm nay rất dễ dàng.  Tai nạn duy nhất xảy ra khi người dân đi bằng dây cáp này là với chồng của một phụ nữ tên Maria. Người này đã mất thăng bằng và rơi xuống. Tuy vậy, người dân trong vùng coi đây là cái chết vì sơ suất cá nhân, chứ không phải vì hệ thống cáp treo. Còn Maria từ đó luôn từ chối di chuyển bằng con đường này.
Khi dạo chơi ở vịnh Hạ Long, du khách sẽ rất dễ thấy những người dân địa phương bán hàng hóa lặt vặt trên chính các thuyền tre mộc mạc của họ. Ảnh: wanderlustrials.
Khác với các tỉnh miền núi khác khi mận, đào mọc thành những thung lũng, hoặc tập trung theo từng bản, tại cao nguyên đá mật độ phân bố hoa đều hơn. Hoa được trồng dọc đường từ Quản Bạ lên đến Yên Minh, tập trung nhiều nhất khu vực Đồng Văn, Lũng Cú và Mèo Vạc. Ảnh: Nam Chấy.
Đi lễ đền, chùa dịp đầu năm, không ít người bắt gặp hình ảnh các bạn trẻ ăn mặc "mát mẻ" với váy ngắn, quần bó chẽn hay áo hở hang. Bức ảnh trên được chụp tại chùa Linh Quy Pháp Ấn (Lâm Đồng) và không phải là trường hợp duy nhất được ghi lại về cách ăn mặc thiếu tôn trọng các nơi thờ tự linh thiêng. Ảnh: La Nguyen.
"Các du khách sẽ được nuông chiều với các dịch vụ chất lượng hàng đầu. Chuyến đi thứ hai này là minh chứng cho sự thành công của lần đầu. Chúng tôi sẽ tạo ra những trải nghiệm khác biệt cho các hành khách của mình", người đại diện của Original Group cho hay.
Quen thuộc với giới chuyên môn và người yêu nghệ thuật nhờ những bức ảnh rất tình và đời. Tuy nhiên, điều gây ấn tượng mạnh về Na Sơn lại là những bức ảnh khoảnh khắc mà anh chụp từ mỗi chuyến đi hàng tuần, đến mức người ta gọi anh là "Phóng viên của những chuyến đi".  Mỗi tuần đều có những chuyến đi  Với Na Sơn, cuộc đời anh là những chuyến rong ruổi bắt khoảnh khắc, cảm xúc và trải nghiệm. Anh thích đi nhất vào mùa xuân, qua những dải đèo chập chùng để lên từng vùng núi cao của miền cao nguyên đá Hà Giang, Điện Biên, Lai Châu ngắm hoa đào, cải vàng nở ngập các nương đồi đá xám hay dải núi cheo leo. Đến khi mệt, anh ngất ngưởng ngồi chông chênh trên một đỉnh núi cao nhìn 4 phía.  Với Na Sơn, phải lên cao thế này thì nhìn đời mới bao quát.  Nhiếp ảnh gia Na Sơn cho rằng anh đi không chỉ là chơi, mà còn để cho. Lý tưởng chu du của một tay nhiếp ảnh gia đã ngoài 40 tuổi đâu thể chỉ dừng lại ở cái thú khám phá những vùng đất mới. Không biết từ bao giờ, Na Sơn thích tìm hiểu về văn hóa, con người, cuộc sống và câu chuyện mới. Anh thích khám phá để thấu hiểu và tương trợ những hoàn cảnh khó khăn, cần sự giúp đỡ. Đây cũng là lý do đa phần mỗi chuyến xê dịch gần đây của Na Sơn đều là những hành trình thiện nguyện.  Đi là để gửi tặng vài bộ quần áo mới, những món đồ dùng học tập nho nhỏ cho các em.  Ngoài những hành trình thiện nguyện, với Na Sơn, đi không nhất thiết phải xa. Nếu gần ngay sát nhà mà bạn bắt được khoảnh khắc đẹp thì nó vẫn rất đắt giá. Những ngày cận Tết, Na Sơn có thói quen cầm máy đi loanh quanh, săn từng khoảnh khắc đậm chất đời như bức ảnh cụ già gánh rau ở chợ Cầu Diễn những ngày giáp Tết. Chính những bức ảnh như vậy khiến anh nhận ra một góc khuất khác của ngày Tết - góc của gam màu xám, vì hoàn cảnh vì mưu sinh không thể sum họp, hưởng trọn cái Tết ấm áp bên người thân.  Khi người ta du xuân trẩy hội, cụ già gánh rau ở chợ Cầu Diễn vẫn một gánh nặng trên vai rong ruổi khắp các con đường Hà Nội…  Phượt Tết không phải cách đi của Na Sơn  Nhiều người thấy Na Sơn đi nhiều vào mùa xuân và mê săn ảnh vùng cao nguyên núi đá tháng Giêng nên có thể sẽ nghĩ vị nhiếp ảnh gia này hiếm khi ở nhà trong dịp Tết. Nhưng không, ngược lại, năm nào Na Sơn cũng dành trọn thời gian bên gia đình.  Khi được xem đoạn phim Tết có câu chuyện về cô gái thích du lịch, Na Sơn cho biết đã thấy một nửa hình ảnh của anh trong đó. Theo Na Sơn, thời tuổi trẻ của anh cũng từng như cô gái trong đoạn phim, thích bay đây đó, luôn cho rằng Tết được đi là hạnh phúc và sảng khoái nhất. Nhưng nhiều lần qua những ngày sau Tết, anh cứ nôn nao nỗi nhớ ba mẹ, người thân. Điều này đã khiến chuyến du ngoạn chẳng thể phiêu hết mình như anh tưởng.  Được đi nhiều nơi, Na Sơn đã mắt thấy tai nghe những hoàn cảnh không may mắn khi đón Tết bên gia đình. Từ đó, anh hiểu ra một lẽ “Về nhà đón Tết, gia đình trên hết”. "Tôi cảm thấy may mắn hơn nhiều người vì đã kịp nhận ra ý nghĩa của ngày Tết bên gia đình khi chưa quá muộn màng", Na Sơn chia sẻ.  Cái Tết sum vầy của người đàn ông ưa xê dịch  Với Na Sơn, thời điểm trước và trong Tết là lúc anh dành tất cả thời gian chuẩn bị cùng gia đình. Bên cạnh những hoạt động như cùng nhau gói bánh, đi chợ Tết, sơn sửa nhà cửa, bữa cơm đoàn viên của gia đình Na Sơn rất đặc biệt, bởi đó là lúc anh rôm rả kể về những câu chuyện, chuyến đi của mình suốt một năm vừa qua. Khoảng cách thế hệ trong gia đình anh dường như không còn nữa khi cả nhà hồi hộp, tự hào và hứng thú lắng nghe những câu chuyện anh kể. Khoảnh khắc đó khiến cho không khí gia đình anh lại càng thêm ấm áp, ý nghĩa vì sự thấu hiểu và yêu thương nhau.  Na Sơn cho biết anh cũng vi vu nhiều nên giờ mới hiểu thêm những khía cạnh khác của cuộc sống. Anh khuyên nhiều người trẻ có tư tưởng “Tết - vi vu là trên hết” cứ thử ra ga tàu, sân bay và trò chuyện với những nhân viên đường sắt, lái tàu hay phi công, tiếp viên và nghe họ chia sẻ tâm tư, ước mong da diết được về bên gia đình 3 ngày xuân sẽ hiểu. Hoặc nếu các bạn trẻ có cơ hội thì hãy lên những đồn biên phòng xa xôi - nơi có rất nhiều người không về quê ăn Tết. Khi đó, mỗi người sẽ nhận ra bản thân đã lãng phí những giây phút hạnh phúc, quý giá như thế nào.  Hưng Thịnh
Kochi, một thành phố ven biển phía nam của Nhật Bản, dự tính là nơi tiếp theo có hoa anh đào nở. Trên đây là lịch dự đoán hoa anh đào nở. Osaka, Nagoya, Tokyo và Fukuoka hoa sẽ nở vào khoảng 26 - 31/3. Hoa ở Niigata và Sendai được dự đoán nở vào ngày 6 - 10/4. Còn Sapporo thuộc đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản thường hoa anh đào nở rất muộn, sau 16/4.
Hai nghệ sĩ chọn phương tiện di chuyển là ghe, nét đặc trưng của các tỉnh miền Tây sông nước. Đây là nơi sinh ra, lớn lên và trưởng thành của Khả Như cùng ba mẹ của mình, hiện tại gia đình nữ diễn viên vẫn sinh sống ở đây, chính vì vậy hành trình khám phá Hậu Giang còn có sự tham gia của mẹ cô.
Vườn tulip nằm trong một thung lũng hoa, đón khách vào tham quan hàng ngày, giá 30.000 đồng một người. Ngoài ra bạn có thể thuê trang phục dân tộc, trang phục truyền thống các nước để chụp ảnh thêm sinh động.
Theo Reuters, tiêu chuẩn an toàn của Aeroflot được đánh giá là tốt nhất trong ngành hàng không hiện nay với hạm đội máy bay tân tiến ra đời sau những năm 2000. Ngoài ra, hãng còn được AirlineRatings.com gắn 6/7 sao về mức an toàn nhờ không có tai nạn nào đáng kể trong 20 năm qua.
Cơm tấm là món ăn phổ biến ở miền Nam. Tại Sài Gòn, bạn có thể thỏa mãn nhu cầu ăn cơm tấm mà không cần phải nhọc công tìm kiếm đâu xa.  Có mặt tại TP HCM từ cuối năm 2007, Nhà hàng Cơm Tấm Cali với 16 chi nhánh, đã chinh phục khẩu vị của nhiều thực khách trong và ngoài nước. Hệ thống nhà hàng trong thời gian đầu mở cửa đã đáp ứng nhu cầu của thực khách với món sườn cốt lết hương vị truyền thống đặc trưng, món tàu hủ ky tôm thịt với công thức từ California và nhiều món ăn phong phú khác.  Ngoài những món ngon trên, nhà hàng còn ra mắt thực khách món cơm tấm cháy giòn dùng với sườn non nướng và tôm thịt kho thố hoặc đùi gà chiên nước mắm. Bên cạnh đó, sườn đùi gà Cali cùng cơm tấm tay cầm thập cẩm và canh trái bí độc đáo cũng là những món ăn bạn không nên bỏ qua.  Nhà hàng còn có nhiều loại nước uống ngon và bổ dưỡng từ bột sắn, cam tươi, rau má, bơ đến các thức uống dinh dưỡng có thành phần hạt chia như yogurt nha đam hạt chia, hạt chia vị tắc. Ngoài ra, tại đây còn có 2 loại thức uống độc đáo là Cali thơ mộng và Cali lãng mạn, mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho thực khách.  Nhà hàng mang một nét đặc trưng riêng biệt với sắc vàng và tím phối hợp hài hoà. Không gian nhà hàng bài trí sang trọng, trang nhã, thoáng đãng, có cả phòng chơi dành cho trẻ em, Internet Wi-Fi miễn phí.  Với phương châm hoạt động là không ngừng đổi mới để làm phong phú thêm thực đơn, nâng cao chất lượng món ăn, thức uống, cùng thái độ phục vụ lịch sự, tác phong chuyên nghiệp, giá cả hợp lý, nhà hàng Cơm Tấm Cali sẽ làm hài lòng nhiều thực khách.  Cơm Tấm Cali góp phần tô điểm thêm sinh động cho bức tranh ẩm thực Nam Bộ khi đang từng bước chinh phục thực khách bằng những tiêu chí riêng.  Trải qua quá trình hình thành và phát triển suốt 10 năm từ khi ra mắt, nâng tầm món ăn đường phố đến chuẩn nhà hàng, thương hiệu này đã và đang tiếp tục chinh phục thực khách bởi hương vị ngọt ngào và sâu đậm của nét văn hóa ẩm thực rất Sài Gòn.  Hưng Thịnh
Nằm ven biển Phú Yên, khu du lịch Hồng Anh mang hơi thở kiến trúc Đông Dương với các khu vực dinh thự Pháp cổ và nhiều mái nhà xưa, được tái hiện trong khu đất rộng 2ha ngay dưới chân ngọn núi. Một bên tiếp giáp biển, bên kia nhìn thấy núi và dòng suối trong xanh uốn quanh khiến cho khung cảnh khu du lịch thêm thơ mộng, sống động.  Từ nếp sống xa hoa, quý tộc của tầng lớp thượng lưu xưa bên trong các dinh thự Pháp cổ bề thế, cho đến lối sinh hoạt bình dị, đời thường của người dân làng chài tại Phú Yên sẽ được tái hiện chân thật qua cách bài trí không gian phòng ốc thật tinh tế và hài hòa, gần gũi như trong những gian nhà xưa khắp 3 miền đất nước.  Dãy hành lang dài hun hút bao quanh dinh thự được xây dựng theo nguyên mẫu của kiến trúc dinh thự cổ, mang dáng dấp nơi ở của vua chúa thời xưa. Trong khuôn viên rộng với không gian mở, du khách có thể hòa nhập với khung cảnh thiên nhiên xung quanh, nơi của yến tiệc và sự xa xỉ vốn chỉ dành cho những phong cách đẳng cấp thực thụ. Đây sẽ là nơi giúp du khách tìm về các giá trị văn hóa trong lối sống của giới thượng lưu xưa kia.  Tại khu du lịch, bạn sẽ trải nghiệm cảm giác được ngả lưng trên những tấm phản gỗ mát rượi, giữa gian tiếp khách rộng lớn trong căn nhà 3 gian từng phổ biến ở khu vực miền Bắc; hay trải chiếu, giăng mùng ngủ trên từng chiếc giường gỗ xưa trong căn phòng nhỏ ngăn vách theo kiểu nhà xưa ở vùng quê Nam Bộ.  Ngoài ra, đến khu du lịch này, bạn còn có dịp trải nghiệm đời sống sung túc bên trong những gian nhà cổ Hội An với kết cấu chia thành nhiều gian, được lắp ghép bằng mộng gỗ, mái ngói âm dương kết hợp… Hay chỉ đơn giản bạn sẽ ngả lưng trong những căn phòng tập thể, được thiết kế làm nơi dừng chân cho phượt thủ đang trong chuyến hành trình khám phá dải đất miền Trung.  Đến khu du lịch Hồng Anh, việc tự do trong sinh hoạt và nấu nướng tại chỗ theo sở thích riêng với dịch vụ hỗ trợ về người giúp việc, đi chợ, đặt món ăn, mua hải sản tươi sống ngay tại vựa ghe vừa mới đánh bắt... sẽ là những điểm thú vị dành cho những ai đam mê du lịch tự túc hay muốn tìm kiếm không khí gia đình ấm cúng qua từng chuyến du lịch dài ngày.  Theo bà Chu Thị Hồng Anh, chủ đầu tư dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Hồng Anh, vẻ đẹp nên thơ cùng toàn cảnh nếp văn hóa của người xưa sẽ trở thành một trong những điều thú vị mà du khách được khám phá khi tới Phú Yên du lịch.  Dự kiến, khu du lịch sẽ mở cửa trong vài tháng tới.  Hưng Thịnh  Dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Hồng Anh được sáng lập và điều hành bởi Tập đoàn truyền thông Chu Thị, đơn vị tiên phong trong sản xuất các chương trình truyền hình với lượng rating cao, đang được phát sóng đều đặn trên các kênh quốc gia như Sức sống mới, Vui sống mỗi ngày, Thành phố hôm nay, Bệnh viện nụ cười... Người sáng lập Tập đoàn truyền thông Chu Thị - bà Chu Thị Hồng Anh trước đây từng là Chủ tịch Tập đoàn Quảng cáo JWT, Tập đoàn truyền thông Mindshare (nay gọi là Group M).
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Trưa 20/1, thực khách đang dùng bữa trưa ở một nhà hàng nổi tiếng tại South Coast, Australia thì một con thằn lằn khổng lồ (ở Australia gọi là Goanna) xuất hiện. Nữ bồi bàn Samia Lila trông thấy liền nhanh chóng cầm đuôi loài bò sát này kéo ra ngoài trước sự phấn khích và reo hò của khách hàng.  Hành động dũng cảm của nữ bồi bàn 25 tuổi người Pháp được các nhân chứng quay lại và đăng trên mạng. Chỉ sau 4 ngày, video có hơn 220.000 lượt xem.  Nói trên Fairfax Media, Lila cho biết: "Khi đó, tôi thấy nó bò quanh sàn phòng ăn tại nhà hàng Drystone ở Murrah, phía đông bắc Bega. Ban đầu, tôi tưởng đó là một con chó, nhưng phát hiện ra đó là một con thằn lằn khổng lồ".  Lila cũng cho biết cô không sợ mà còn cảm thấy thích thú với loài bò sát lớn này. Chủ nhà hàng nơi Lila làm việc cho biết nhân viên của mình có hành động trên vì cô gái đã nghĩ rằng "đây là điều mà bất kỳ người Australia nào cũng làm".    "Cô ấy là người Pháp và đến đây để cải thiện tiếng Anh cũng như tìm hiểu về đời sống văn hóa, động vật hoang dã ở Australia. Gần đây, tôi có kể cho cô ấy nghe về một con thằn lằn khổng lồ bị kẹt trong nhà tắm và cách tôi kéo nó ra ngoài. Chắc chắn cô ấy bị ảnh hưởng bởi câu chuyện đó và nghĩ rằng cầm đuôi thằn lằn kéo ra ngoài là cách mà người Australia thường làm".    Thằn lằn khổng lồ ở Austrlia thường ăn thằn lằn nhỏ, rắn, động vật có vú, chim và côn trùng.
Theo đại diện Sun World Ha Long Park, dịp năm mới, điểm đến du lịch này đã đón hàng nghìn lượt khách mỗi ngày, tăng mạnh so với ngày thường. Bên cạnh các hạng mục du lịch, giải trí hấp dẫn được du khách yêu thích như cáp treo Nữ hoàng, vòng quay Sun Wheel, tổ hợp vui chơi giải trí trên đỉnh Ba Đèo, sự ra đời của công viên giải trí đẳng cấp quốc tế Dragon Park ngay trước thềm Tết Nguyên đán Đinh Dậu càng khiến Sun World Ha Long Park trở nên hấp dẫn hơn.  Sun World Ha Long Park mở cửa 15h - 22h30 hàng ngày. Riêng dịp cuối tuần và các ngày lễ, công viên sẽ mở cửa từ 9h đến 22h30.
Thứ ba, 31/1/2017 | 11:39 GMT+7 |  Ngôi làng thấy tiếng nhưng không thấy người ở Trung Quốc  Du khách khi đến những ngôi làng vô hình ở thành phố Tam Môn Hiệp đều cảm thấy kỳ lạ khi nghe văng vẳng bên tai tiếng cười nói, nô đùa của rất nhiều người nhưng nhìn quanh lại không thấy bóng ai.
Tại Hong Kong, Trung Quốc, khi người dân làm hỏng bức tượng các vị thần, hay muốn thay cái mới, sẽ không ném chúng đi. Thay vào đó, họ sẽ mang các bức tượng phế thần, đặt bên lề đường để người qua lại thờ cúng, hoặc ai không có điều kiện mua mang về nhà, theo Odd.  Người Hong Kong thường đặt các bức tượng thần lên ban thờ hoặc các nơi trang trọng để thờ cúng, trang trí. Ảnh: Odd.  Một người đàn ông gần 20 năm đã liên tục mang những bức tượng vị thần bị vứt bỏ này về nhà. Ngày nay, ông đã sở hữu một bộ sưu tập tượng thần đồ sộ và nơi chứa chúng trở thành điểm đến du lịch ấn tượng của hòn đảo.  Đó là Wong Wing-pong, một người bán thịt đã về hưu, 85 tuổi. Ông dành tất cả khoảng thời gian rảnh rỗi trong ngày để đi nhặt các bức tượng về. Những tượng này gồm tượng Phật, các vị thần trong Đạo Giáo, vị thần địa phương và các vị thần của Kito giáo.  Wong đã đặt các phế thần này lên một sườn núi đá ở công viên gần bờ sông ở Wah Fu và chăm sóc chúng cẩn thận mỗi ngày. Những bức tượng cũ, bị hư hỏng sẽ được người đàn ông già sửa chữa trước khi đặt vào bộ sưu tập của mình. Tiếng lành đồn xa, tin tức về người đàn ông luôn đi nhặt các phế thần đã lan tỏa khắp Hong Kong. Do đó, người dân thay vì vứt những bức tượng này đi đều đến gặp Wong để đưa cho ông.  Ông Wong bên bộ sưu tập của mình. Ảnh: Odd.  "Không nên vứt bỏ các vị thần. Chúng ta nên đối xử với họ thật tốt. Nếu họ bị hỏng, tôi sẽ sửa chữa. Tôi không dám ném các bức tượng này đi", Wong cho biết.  Nhiều người dân cho biết, họ cảm thấy biết ơn Wong vì đã chăm sóc những bức tượng vứt đi này. Còn với người đàn ông 85 tuổi, ông cho biết công việc này khiến ông cảm thấy khỏe mạnh hơn, giấc ngủ cũng tốt hơn.  Không chỉ riêng Hong Kong, nhiều địa điểm khác ở khắp châu Á có tín ngưỡng thờ cúng các vị thần. Họ thường mua các bức tượng của nhiều vị thần về nhà, đặt trang trọng trên bàn thờ với hy vọng sẽ được ban phước lành.
Ra mắt đúng dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, "miền đất rồng" sẽ mang đến nhiều dịch vụ vui chơi giải trí cho hàng triệu du khách trong kỳ nghỉ dài đón xuân, chào năm mới 2017. Cùng với công viên nước lớn nhất Đông Nam Á sẽ đi vào hoạt động vào tháng 3 tới, Dragon Park là sản phẩm du lịch, giải trí hiện đại, góp phần kiến tạo điểm nhấn du lịch đột phá cho Hạ Long - Quảng Ninh.
Mạng hỏi đáp Quora nổi tiếng vừa công bố những suy nghĩ mà nhiều người Mỹ định kiến trong đầu về thế giới, khiến không ít dân bản địa phải bật cười.  Người Mỹ luôn nghĩ rằng tiếng Anh là ngôn ngữ toàn cầu và nhiều người đã bối rối khi gặp một người khác không nói chung tiếng mẹ đẻ. Một nghiên cứu trên ứng dụng điện thoại thông minh vừa chỉ ra rằng, người Mỹ đứng thứ hai trên thế giới trong danh sách: người dân biết nói ít thứ tiếng nhất. Đứng đầu là Australia.  Ở Mỹ, bồi bàn và hầu phòng thường sống chủ yếu bằng tiền tip. Nhưng không phải cả thế giới cũng có văn hóa tương tự. Do đó, không ít người đã bất ngờ khi nhận thấy, ở một số nước họ không cần tiền tip. Ảnh: Shutterstock.  Một người có tên là Rithvik Chelasani kể nhiều người Mỹ tin rằng đồng tiền của họ luôn gây ấn tượng mạnh khi ở nước ngoài. Một du khách Mỹ sau khi mua hàng ở Ấn Độ đã lấy đồng USD ra trả và hành động như thể đang đưa cho người bản địa một món quà quý. Tuy nhiên người này đã rất sốc vì bị từ chối tiền USD, cũng như biết rằng nó không giá trị bằng EURO.  Du khách Mỹ cho rằng châu Phi là một mảnh đất, và không hề biết có hơn 50 quốc gia sống ở đó.  Một người Nigeria đã phải giải thích với du khách Mỹ rằng: không phải dân châu Phi ai cũng nghèo hoặc sống trong rừng. Chúng tôi có nhà cửa đàng hoàng, có ô tô, có điện và sử dụng mọi vật dụng hiện đại.  "Không đâu to bằng nước Mỹ" cũng là suy nghĩ khó thay đổi của nhiều người Mỹ.
FlightStats, công ty giám sát hàng không của Mỹ mới đây chia sẻ danh sách các hãng hàng không tệ nhất thế giới năm 2016 với Bloomberg. Theo đó, 4/10 hãng hàng không dẫn đầu thế giới về hoãn và huỷ chuyến đến từ Trung Quốc, bao gồm: China Eastern Airlines, Hong Kong Airlines, Air China và Hainan Airlines.  4/10 hãng hàng không Trung Quốc nằm trong tốp hoãn, huỷ chuyến nhiều nhất thế giới. Ảnh: Nextshark.  Cũng theo báo cáo khác của FlightSats năm 2015, hàng không Trung Quốc đứng hàng đầu trong việc không khởi hành đúng giờ. “Đường bay tập trung quá nhiều tại Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu nên chỉ một sai sót nhỏ xảy ra tại bất kỳ sân bay lớn cũng khiến chuyến bay ở các thành phố khác bị ảnh hưởng”, SCMP dẫn lời nhân viên Học viện Quản lý Hàng không dân dụng.  Sự chậm trễ trên khắp sân bay Trung Quốc là nguyên nhân của nhiều cuộc xung đột giữa hành khách thiếu kiên nhẫn và nhân viên hàng không. Tháng 4/2016, một hành khách giận dữ vì chuyến bay trì hoãn đã tát và ném thức ăn về phía nhân viên phục vụ sân bay. Cuối năm đó, một phi công cũng kêu gọi hành khách xuống đường băng đá cầu nhằm phản đối chuyến bay khởi hành chậm trễ.  Dưới đây là danh sách 10 hãng hàng không tệ nhất thế giới năm 2016 theo tỷ lệ hoãn, huỷ chuyến: 1. El Al – 56% 2. Icelandair – 41,05% 3. Air India – 38,71% 4. Philippine Airlines – 38,33% 5. Asiana Airlines – 37,46% 6. China Eastern Airlines – 35,8% 7. Hong Kong Airlines – 33,42% 8. Air China – 32,73% 9. Korean Air – 31,74%  10. Hainan Airlines – 30,3%
Nữ du khách bị hất tung khi tắm cho voi  Video được quay tại một dòng sông ở Thái Lan, khi các du khách đang cùng người bản địa tắm cho voi. Nữ du khách bất ngờ bị con voi hất tung ra phía bờ sông nhưng cô nhanh chóng đứng dậy được.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Hôm 9/1, chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu trong Hội nghị của Sở Thông tin Hà Nội về loa phường. Ông cho rằng "loa phường đã hoàn thành sứ mệnh", nơi nào không còn hiệu quả thì cơ quan chức năng mạnh dạn đề xuất xóa bỏ. Có lẽ, chiếc loa phường cũng gắn bó với khách Tây trong những chuyến thăm Việt Nam từ lâu.  Derek Freal, du khách Mỹ, viết trên The Holidaze rằng anh luôn nghe thấy những thông báo ngẫu nhiên từ loa phường trong thời gian sống tại Việt Nam. Derek không bao giờ hiểu nội dung thông báo vì không ai dịch.  Chia sẻ trên World Affairs, Michael Totten hồi tưởng về chuyến thăm Hà Nội năm 2014. Tỉnh giấc mệt mỏi, Michael nghe thấy âm thanh ầm ĩ như một người hàng xóm thô lỗ đang bật nhạc, anh chỉ biết đó là tiếng loa phường khi có giọng phụ nữ vang lên. Mở rèm, Michael thấy ngay chiếc loa gắn cạnh cửa sổ phòng mình. Michael càu nhàu và trở lại giường nhưng tiếng loa chưa ngừng. Bản thông báo tiếp tục cho tới khi Michael tắm xong và xuống tầng ăn sáng. Anh hỏi lễ tân khách sạn thì biết đó là tin tức buổi sáng của phường phát lên. Cô lễ tân nói xin lỗi vị khách nước ngoài.  Chiếc loa gắn ngoài cửa sổ khách sạn của Michael. Ảnh: World Affairs.  Mike Carter, phóng viên từ Guardian, chia sẻ kỷ niệm nhỏ với loa phường khi ghé thăm Hà Nội 2 ngày. Hướng dẫn viên đưa Carter tham quan phố cổ. Đường phố ngang dọc, nhà cửa san sát, những mùi hương mạnh lẫn lộn trên phố Thuốc Bắc, tất cả khiến Carter choáng váng, mọi thứ mờ đi trước mắt. Anh trở về khách sạn, chỉ muốn lịm đi nhưng tiếng loa phường trên từng con phố bắt đầu vang lên như tiếng chuông từ nhà thờ. Tuy nhiên, tiếng loa không phải lời từ các giáo sĩ mời tín đồ đến cầu nguyện, mà ủy ban phường đang nhắc người dân đóng phí trong liên tục trong một giờ.  Không chỉ ở Hà Nội, loa phát thanh được sử dụng rộng rãi tại nhiều nơi ở Việt Nam. Audrey, chủ nhân blog That Backpacker vô cùng yêu thích cảm giác dạo phố ở Hội An và được nghe tiếng nhạc phát ra từ loa phường. Cô cảm thấy như đang đi giữa một bộ phim lãng mạn.  Một du khách ẩn danh chia sẻ trên Where The War Were để tìm hiểu thêm về tác dụng của những chiếc loa phường khi anh gặp trong chuyến thăm Bến Tre. Tiếng loa phát thanh buổi sáng không còn là điều xa lạ với người dân địa phương, khi chính quyền dùng chúng như đồng hồ báo thức cho bà con. Anh cũng được nghe thông báo về cơn bão sắp đổ bộ vào đất liền khi tham quan vùng sông nước tại đây.
Nhân viên vườn thú Trung Quốc kéo đuôi, cưỡi hổ  Ban quản lý vườn thú tại Quế Dương (Quý Châu) đang tiến hành điều tra hành vi có tính lạm dụng vật nuôi của nhân viên nơi đây.
Ben Groundwater là một phượt thủ Australia có niềm đam mê viết lách. Với kinh nghiệm xê dịch suốt 12 năm tới hơn 80 quốc gia, Ben chia sẻ trên trang Traveller nhận định về đặc điểm của kiểu người hay bị lừa khi đi du lịch nhất - những người đàn ông.  Ben cho rằng đàn ông ít bị người lạ tiếp cận để nói chuyện phiếm hay đe dọa. Họ cả tin và không hề lanh lợi nên thường không đoán được ý định của những người lạ chủ động bắt chuyện trên đường.  Lên đường du lịch, đặc biệt tại khu vực Đông Nam Á hay những châu lục nhỏ, nhiều người đàn ông không thể biết mình nên làm gì khi hàng trăm người lạ tới bắt chuyện bằng tiếng bản địa.  Cánh mày râu ít nhận ra những điều đáng ngờ. Họ có niềm tin vào ý tốt của người lạ, và tự đặt bản thân vào vòng nguy hiểm khi cho rằng mình đang kiểm soát được tình thế.  Đàn ông dễ mất cảnh giác trước những người lạ tỏ ra thân thiện. Ảnh: Red Action.  Chính Ben cũng từng bị lừa rất nhiều lần. Một chàng trai Việt Nam mà Ben tưởng là bạn, lừa anh cả đống tiền cho một bữa cơm trưa khi anh ở Hà Nội. Ben nhận ra mình nằm trong đường dây buôn lậu trang sức tại Jaipur (Ấn Độ) khi kết thân với một đôi bạn, tin tưởng rằng họ đang dẫn anh thăm thú thành phố. Tất cả rắc rối này xảy ra trên đường phượt vì Ben mặc định rằng bất cứ ai tỏ ra thân thiện cũng là bạn tốt.  Không giống đàn ông, phụ nữ phải tiếp xúc với đủ kiểu người từ trong bar, hộp đêm, nhà hàng, đến bến xe, trung tâm thương mại,... Khi được người lạ, phần lớn là đàn ông, chủ động bắt chuyện, phụ nữ không quá vồn vã để có thời gian làm sáng tỏ động cơ.  Phụ nữ phản ứng nhanh nhạy do đối mặt với những tình huống này thường xuyên trong cuộc sống, họ sẽ ghi nhớ những dấu hiệu không an toàn và ít bị lừa trên đường du lịch. Ben chắc chắn rằng đây không phải một phản xạ lý trí, "phụ nữ được ban tặng cơ chế phòng vệ này để sinh tồn".  Qua nhiều năm, Ben đã học cách nhận biết những dấu hiệu nguy hiểm, hay cảnh giác hơn nếu ai đó quá phấn khích khi làm thân với mình, họ luôn có một mục đích nào đó. Mặc dù trực giác của anh chưa hoàn hảo, Ben ít "thơ ngây" hơn khi nhìn ra thế giới. Anh tin rằng những người đàn ông khác cũng dần rút ra kinh nghiệm cho riêng mình trên đường phượt.
Video được ghi lại vào chiều 5/2, đăng lên mạng xã hội một ngày sau đó. Cô gái thay vì ngồi trên yên xe máy đã đứng lên, tay bám vào vai người lái, thỉnh thoảng quay sang cười đùa với nhóm bạn đi cùng bất chấp xe đang đổ đèo ở tốc độ cao, vượt nhiều xe ôtô cùng chiều khác.  Nữ phượt thủ đứng lên xe máy khi đổ đèo Bảo Lộc. Video: Tuấn Phong.  Trong clip cũng có hình ảnh biển báo khúc cua nguy hiểm, người chạy xe cần lưu ý. Có lúc cô gái đứng thả một tay, chỉ bám một tay vào vai người lái, dù xe vào khúc cua hẹp.  Anh Tuấn Phong, người quay và đăng tải clip cho biết, đèo Bảo Lộc là cung đường quen thuộc của các phượt thủ trong hành trình đến Đà Lạt, nhưng nếu người sau không ngồi ngay ngắn cũng tạo nên sự mất an toàn cho người lái. Anh Phong đăng tải clip để muốn nhắc nhở các phượt thủ thực sự coi trọng sự an toàn trong bất kỳ hoàn cảnh nào.  Sự việc này nhận nhiều bình luận chê trách của cộng đồng xê dịch, bởi đường đèo Bảo Lộc là nơi từng xảy ra nhiều tai nạn đáng tiếc. Đèo Bảo Lộc dài 10 km nằm trên quốc lộ 20, nối TP HCM với cao nguyên Lang Biang, cao khoảng 1.500 m so với mực nước biển.  Trước đó, một clip khác ghi lại cảnh nhóm phượt thủ chạy xe máy dàn hàng cùng đổ đèo Bảo Lộc trong khi có nhiều chiếc xe khách đang đi áp sát vào ngày 3/2.
Đồng cừu Bà Rịa - Vũng Tàu hút khách du lịch  Chỉ cách TP HCM khoảng 70 km, đồng cừu dưới chân núi Thị Vải, Bà Rịa Vũng Tàu hai năm gần đây đã trở thành điểm du lịch hấp dẫn với những người muốn có bức hình ấn tượng như ở trang trại đồng quê châu Âu.
Hiện du lịch Mỹ không còn quá xa lạ với du khách Việt. Tuy nhiên, để mang đến nhiều trải nghiệm độc đáo, Saigon Travel đã thiết kế một số tour mới lạ, cùng giá ưu đãi để đưa "giấc mơ Mỹ" của du khách trở thành hiện thực.  Trong đó, công ty đã thiết kế tour bờ Tây theo hành trình Los Angeles - Grand Canyon - Las Vegas - Universal StudioS với trải nghiệm đặc biệt như: tham gia tiệc BBQ, đốt lửa trại và thưởng thức âm nhạc cùng bộ lạc thổ dân Hualapai tại kỳ quan nổi tiếng Đại Vực (Grand Canyon). Giá ưu đãi cho hành trình này chỉ 39,99 triệu đồng.  Grand Canyon - hẻm núi tự nhiên nổi tiếng nằm ở bang Arizona. Ngay khi đặt chân đến Grand Canyon, du khách sẽ ngạc nhiên vì sự kỳ diệu của thiên nhiên. Lên trực thăng, tham quan toàn cảnh kỳ quan Grand Canyon và đi tàu trên dòng Colorado là một trong những khoảnh khắc khó quên cho du khách.  Ngoài ra, du khách còn có dịp trải nghiệm một cảm giác lạ khi đứng trên lớp kính trong suốt của cầu móng ngựa Skywalk Bridge (độ cao 1.220 mét so với đáy vực), để ngắm nhìn những tầng bậc sa thạch đỏ được thiên nhiên tạo thành.  Trải nghiệm không khí tiệc BBQ, sinh hoạt đốt lửa trại, nghe nhạc cùng bộ lạc thổ dân Hualapai.  Hành trình bờ Tây của Saigon Travel còn mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo tại 2 thành phố giải trí nổi tiếng nhất nước Mỹ là Las Vegas và Los Angeles.  Là một trong những thành phố nổi tiếng nhất tại Mỹ, Las Vegas không thể thiếu trong những chuyến hành trình khám phá quốc gia này. Khách sạn và sòng bài Caesars Palace ở Las Vegas mở cửa từ năm 1966, là hình ảnh thu nhỏ tái hiện các kiến trúc hùng vĩ cổ điển rất đẹp trên thế giới, từ tượng Nữ thần Tự do cho tới tháp Eiffel.  Los Angeles được mệnh danh là "thành phố của những thiên thần". Đây là thành phố lớn thứ 3 nước Mỹ và được coi là kinh đô điện ảnh nổi tiếng của toàn thế giới. Universal Studio Hollywood​, khu phức hợp giữa phim trường và công viên giải trí danh tiếng là những địa điểm thú vị dành cho du khách khi khám phá Los Angeles. Thành phố này còn sở hữu đại lộ danh vọng Hollywood - nơi ghi dấu ấn của những huyền thoại điện ảnh trong nhiều thập kỷ.  Ngoài ra, Saigon Travel còn nhiều hành trình khám phá Mỹ với giá ưu đãi như: Bờ Đông nước Mỹ chỉ 43,99 triệu đồng; liên tuyến bờ Đông - bờ Tây nước Mỹ chỉ 62,99 triệu đồng.  Hưng Thịnh  Liên hệ Saigon Travel: 141 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline: 0903 63 8687.
Lễ hội đèn lồng tổ chức vào ngày rằm tháng Giêng âm lịch hàng năm được xem như sự kiện quan trọng và dài nhất của người Trung Quốc. Từ xa xưa, người Trung Quốc đã tin rằng đèn lồng có khả năng xua đuổi ma quỷ, mang lại bình yên và may mắn nên thường treo chúng tại cổng nhà và cửa hàng ngay trước thềm năm mới. Dần dần, nghi lễ này trở thành hoạt động lớn, khi đó, người dân sẽ mặc những bộ đồ màu đỏ, in hình hoa và đèn lồng để hy vọng một năm mới bình an, thịnh vượng. Ảnh: policymic.
Nepal đẹp diệu kỳ trong mắt du khách  Những khoảnh khắc đẹp nhất trong chuyến khám phá Nepal và đường chinh phục Everest Base Camp cuối năm 2016 của một cặp du khách Singapore cho thấy vẻ đẹp mộc mạc nhưng đầy cuốn hút nơi đây.
Thực khách thích thú hẹn hò trong nhà hàng khỏa thân  Đến với nhà hàng Innato Tenerife (Tây Ban Nha), thực khách có cơ hội thưởng thức bữa tối bày trên thân thể người mẫu nude nhưng họ cũng phải trút bỏ quần áo.
Lễ hội hoa Xuân Vũng Tàu được tổ chức hàng năm để phục vụ nhu cầu chơi Tết của mọi người. Năm nay, hội hoa Xuân mở từ 23/1 đến 3/2.
Hướng dẫn viên bản địa trong video được xác định là nhân viên Vườn quốc gia Serengeti, nằm ở phía bắc Tanzania, BBC đưa tin ngày 10/2.  Theo đó, hướng dẫn viên này nói bằng tiếng Swahili rằng khách nước ngoài muốn người Tanzania ngừng "than vãn" về nạn đói, trong khi nữ du khách nhận xét người dân "vô cùng tuyệt vời".  Đoạn video được một trang báo Kenya dẫn lại, kèm chú thích lời nói của hướng dẫn viên và nữ du khách.  Cảnh sát Tanzania cho biết, người đàn ông trên đã bị bắt theo lệnh của Bộ trưởng Du lịch vì gây tiếng xấu, nhưng vẫn chưa bị kết tội.  Jaffari Mohammed, cảnh sát khu vực, nhận định người hướng dẫn viên trên đã "lừa" du khách. Cảnh sát đang điều tra xem người này có phải người phát tán video trên mạng xã hội hay không.  Đây chính là hành vi vi phạm luật pháp của tội phạm mạng, có thể bị phạt tối thiểu 1.300 USD hoặc ngồi tù ít nhất 3 tháng vì truyền tin sai lệch trên mạng.  Lizzy Masinga, phóng viên thường trú của BBC, cho biết hướng dẫn viên trong video đã dùng từ ngữ tương tự lời lẽ của Tổng thống Tanzania John Magufuli khi ông kêu gọi người dân ngừng phàn nàn về nạn đói.
Khách Tây thích thú câu cá sấu ở ven Sài Gòn  Chỉ cần rà chiếc cần câu mang mồi xuống nước, lập tức hơn 40 con cá sấu lao đến vây kín chiếc xuồng để tranh mồi.
Ở đất nước lãng mạn nhất thế giới, Pháp, người dân có truyền thống đặc biệt để kỷ niệm ngày này. Họ yêu cầu những người độc thân vào cùng căn nhà và đối mặt nhau. Hai người trong nhà sẽ luân phiên gọi người khác vào cho đến khi họ tìm thấy cặp cho mình. Nếu nam giới không thích người phụ nữ họ gặp thì chỉ cần rời đi. Những người phụ nữ không tìm được cặp cho mình sẽ cùng tụ họp lại và nhóm lửa, để đốt hoặc xé các bức ảnh người đàn ông từ chối họ. Việc này đã gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng đến mức chính phủ Pháp đã phải cấm truyền thống này. Ảnh: Mic.
Hệ thống máng trượt hơn 1.000 mét trên núi Bà Đen  Từ nhà ga ở độ cao hơn 200 m, khách được trải nghiệm trượt máng dài hơn 1.000 m, đi qua nhiều đoạn lượn vòng khúc khuỷu với những tán cây rừng để xuống nhà ga dưới với tốc độ tối đa lên đến 40 km/giờ.
Đoạn video được cho là quay tại Hong Kong và đăng tải trên mạng xã hội ngày 17/2, Mirror đưa tin. Theo đó, những hành khách trên xe rất hiếu kỳ trước hành động của người phụ nữ trên.  Video: Weibo.  Đây không phải lần đầu tiên những hành khách có hành động thiếu ý thức tại nơi công cộng. Một bà mẹ Trung Quốc từng cho con đại tiện trên sàn máy bay khi đi chuyến bay của hãng Shenzhen Airlines từ Nam Kinh tới Quảng Châu vào tháng 8/2015.  Theo Sina, một phụ nữ cao tuổi đã đại tiện trên sàn xe buýt tại Tứ Xuyên, Trung Quốc vào năm 2013. Trước khi xuống xe, bà xin lỗi những hành khách khác và dọn dẹp thành phẩm của mình.  Năm 2016, Mirror đưa tin về một hành khách nam kéo quần, ngồi trên xô để đại tiện khi đang đi xe buýt. Đoạn video được cho là quay tại Trung Quốc.
Sự việc một hành khách Hà Lan tuyên bố mang bom, ma túy và súng tại sân bay khi đến Malaysia du lịch đang là đề tài tranh cãi của nhiều người. Trên thực tế, người đàn ông này không mang theo những thứ nguy hiểm. Nhưng trên chiếc túi đeo phía sau lưng của anh lại in những dòng chữ nhạy cảm, ghi rằng trong đó chứa bom, súng, dao lớn và thuốc phiện.  Theo The Sun, du khách này đang đứng xếp hàng ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia.  Hình ảnh du khách Hà Lan check in ở Malaysia và được hành khách khác chụp ảnh, đưa lên mạng. Ảnh: News.  Khi bức ảnh chụp về chiếc túi của du khách Hà Lan được đăng tải trên mạng, một cuộc tranh cãi đã nổ ra về ranh giới giữa những du khách hài hước và ngu ngốc nhất thế giới. Nhiều người cho rằng dòng chữ trên chiếc túi của người đàn ông đơn giản là một trò đùa hài hước. Nhưng nhân viên an ninh sân bay thì không phải là những người thích đùa.  "Những dòng chữ anh ta viết rõ ràng đang cân não nhân viên an ninh. Nếu coi đó là một trò đùa, anh ta mang theo vũ khí thật thì đúng là tai họa. Còn nếu anh ta không mang gì, và cảnh sát lại bắt bớ du khách chỉ vì tin vào một dòng chữ thì lại trở thành trò đùa. Tốt nhất, người khách đó không nên đeo một thứ đồ nhạy cảm như vậy, khi mà cả thế giới đang lo lắng về vấn đề khủng bố", một người để lại bình luận trên News.  "Đó không phải là những kẻ hài hước. Đó là những kẻ ngu ngốc", một du khách khác bày tỏ quan điểm về việc nhiều du khách đã nói đùa có bom ở sân bay, dẫn đến nhiều cuộc náo loạn và bắt bớ không đáng có.  Đây không phải trường hợp đầu tiên những người nói đùa mang bom trên sân bay làm đau đầu chính quyền. Trước đó, một người cha đã bị phạt vì nói đùa với các con mình về việc có bom ở sân bay Australia. Một du khách Anh cũng bị bắt khi tuyên bố có 3 quả bom trong hành lý tại sân bay Florida, Mỹ.    Vào năm 2014, một bác sĩ người Venezuela cũng bị phạt hơn 100.000 USD khi nói dối về việc mang theo chất nổ ở sân bay Miami, Mỹ. Việc nói dối này dẫn đến một cuộc di tản khắp sân bay và khiến đội dò bom phải tìm kiếm vất vả.  Cũng trong năm này, hai du khách Hy Lạp đã phải "bóc lịch" ở Đan Mạch khi họ nói đùa về việc có bom trong vali tại sân bay Copenhagen.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Thương hiệu Dìn Ký sẽ ra mắt mô hình mới Beer Garden tại số 142/18 Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM vào ngày 20/2, chuyên phục vụ những loại bia cao cấp cùng combo món ăn độc đáo mang bản sắc riêng của Dìn Ký, do các đầu bếp chuyên nghiệp chế biến.  Nhân dịp khai trương, Dìn Ký Beer Garden áp dụng nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt như: "Uống 1 tặng 1 các loại bia Bia Đức, Budweiser, Sapporo", áp dụng cho cả tháp bia và ly bia.  Giảm 60% combo "Sườn chìa BBQ" dành cho 4 người. Giá gốc 780.000 đồng, giảm còn 379.000 đồng một combo.  Đặc biệt, khách đến nhà hàng trong tháng khai trương, từ ngày 20/2 đến hết 19/3 sẽ được tặng miễn phí thẻ VIP giảm 10% trên hóa đơn thức ăn bất kỳ.  Combo "Đại dương trên cạn" giá gốc 849.000 đồng, giảm còn 439.000 đồng một combo.  Với lối không gian được thiết kế mới lạ cùng các mảng xanh tươi mát, Dìn Ký Beer Garden được chia thành các khu riêng biệt như sân vườn, nhà kính, phòng VIP… phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng.  Khu vực Beer Garden với không gian mở, thoáng mát cùng tiếng nhạc sôi động... sẽ là địa điểm thú vị để bạn thưởng thức những món ăn ngon, nhâm nhi vài ly bia mát lạnh cùng người thân và đồng nghiệp sau ngày dài làm việc căng thẳng.  Hưng Thịnh
Sân bay Nội Bài, Hà Nội giai đoạn cuối năm trở nên nhộn nhịp hơn với sự xuất hiện của hàng nghìn hành khách về quê ăn Tết, các gia đình ra đón người thân hay du khách từ khắp nơi đến Việt Nam. Nhiều phần quà năm mới từ hai hãng hàng không đã sẵn sàng lên băng chuyền để dành tặng cho hành khách có mặt tại sân bay.  Các hành khách ngạc nhiên và thích thú khi nhận những phần quà độc đáo.  Những món quà như chú gà bông xinh xắn của Jetstar Pacific hay những bao lì xì đáng yêu của Vietnam Airlines tuy đơn giản nhưng đã góp phần đem không khí xuân ngập tràn sân bay.  Đặc biệt, những món quà này được trao bởi các nhân viên của hai hãng bay trong trang phục ông Táo, bà Táo.  Đây cũng là sự kiện gây được ấn tượng sâu sắc với du khách quốc tế khi tới Việt Nam vào dịp Tết Nguyên đán.  Ngoài cơ hội nhận những phần quà độc đáo, du khách quốc tế còn được hiểu thêm về phong tục truyền thống của Việt Nam mỗi khi Tết đến xuân về.  Sự xuất hiện của các "ông bà Táo" tại sân bay là hoạt động ý nghĩa của hai hãng hàng không dành cho hành khách nhân dịp năm mới.  Chương trình cũng là một trong những hoạt động tiếp nối chiến lược "thương hiệu kép" nhằm đem đến cho hành khách chất lượng dịch vụ tốt cũng như nhiều trải nghiệm thú vị trong chuyến bay.  Hưng Thịnh  Hãng hàng không Jetstar Pacific vừa công bố mở thêm đường bay quốc tế mới Đà Nẵng - Hong Kong với tần suất 3 chuyến mỗi tuần, vào các ngày thứ Hai, Ba và thứ Bảy. Vé đã được mở bán tại website của hãng cho các chuyến bay bắt đầu từ 27/3. Nhân dịp năm mới, hãng cũng đem đến cho hành khách chương trình khuyến mãi "Mừng năm gà, tặng quà 2 tỷ", diễn ra từ ngày 9/1 đến 31/1. Hành khách chỉ cần bay cùng Jetstar Pacific sẽ có cơ hội nhận được nhiều phần quà hấp dẫn với tổng giá trị giải thưởng lên đến 2 tỷ đồng.
Quận Nam Tiếu ở thành phố Trừ Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc vừa khánh thành một công trình nhái mới. Đó là bức tượng người sắt Iron Man cao 30 m, được lấy cảm hứng từ bộ phim Avengers: Age of Ultron của Hollywood.  Công trình này đặt cạnh tượng nhân sư giả. Nhiều người cho rằng sự bài trí này không hợp lý, lố bịch khi hai công trình hiện đại và cổ kính đặt ngay cạnh nhau, tạo sự tương phản không phù hợp. Ảnh: 123.  Tác phẩm nhái này nhanh chóng nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Nhiều du khách đã đổ xô tới đây để được tận mắt nhìn công trình này. Phần lớn mọi người đều bật cười và chê bai tác phẩm vì nó không đẹp như bản gốc. Một số du khách cho rằng, siêu nhân này có chiếc cổ rụt, nên nhìn mất đi vẻ oai phong như trong phim và chỉ tạo ra cảm giác hài hước.  Đây không phải lần đầu tiên, Trung Quốc xây các công trình nhái nổi tiếng thế giới. Trước đó, một công viên ở Chiết Giang nhận nhiều chỉ trích bởi xây dựng nhái 50 biểu tượng du lịch nổi tiếng thế giới với dáng vẻ xấu xí. Nhiều công trình nhái của Trung Quốc cũng bị những nơi nắm giữ bản quyền kiện và yêu cầu gỡ bỏ.
Bạn bè của Cyanea, Ed Brown và Tessie LaMourea, cũng là những người cá. Tessie trước đây rất tự ti về hình thể quá khổ của mình. Nhưng từ khi khoác lên người chiếc đuôi cá, cô cảm thấy cuộc sống trở nên tuyệt đẹp hơn bao giờ hết.    "Tôi có nhiều bất an về cơ thể mình. Nhưng khi tôi đeo đuôi cá, tôi cảm thấy những thứ đó không còn là vấn đề. Mọi người chỉ tập trung vào việc tôi là một nàng tiên cá mà thôi", Tessie LaMourea (ảnh trên) nói.
Sự việc diễn ra ở sân bay Stansted, Essex, Anh hôm 17/2, khi một du khách hút thuốc lá điện tử trong nhà vệ sinh. Ánh đèn từ điếu thuốc đã kích hoạt hệ thống báo cháy, khiến mọi người có mặt ở sảnh phải sơ tán khẩn cấp, theo Stuff.  Nhiều du khách bị ảnh hưởng bởi tâm lý sợ khủng bố nên khi nghe thấy hệ thống báo động, họ vội vã bỏ chạy từ nhiều phía. Ảnh: Stuff.  Tom Orrell, du khách có mặt khi đó, mô tả những gì xảy ra giống như một sự hỗn loạn. Mọi người hoảng sợ tháo chạy mà không có sự kiểm soát của nhân viên sân bay.  Một phát ngôn viên sân bay cho biết tòa nhà đã phải tạm đóng cửa. Sau khi nhân viên an ninh sân bay kiểm tra và đảm bảo không có nguy hiểm, sảnh được mở cửa trở lại sau đó 15 phút.  Vụ việc này đã khiến một số hành khách bị lỡ chuyến bay.
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.
Dù không biết người công nhân này đang làm gì, nhưng nhiều du khách khi nhìn thấy cảnh này đều cho biết công việc phải chui cả nửa người vào hậu môn của con voi thật không thích thú chút nào.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Giá ở Mei Hideaway khoảng một triệu đồng một phòng cho 4 người nhưng nếu ở thêm người sẽ phải đóng phụ phí. Khu nhà có 2 phòng ngủ, một phòng sinh hoạt chung kiêm cả phòng khách lẫn phòng ăn, một khu bếp nhỏ xinh ngập tràn ánh nắng và một ban công.
Theo báo Đồng Tháp, bến tàu du lịch ở sông Sa Đéc (phường 1, TP Sa Đéc) đã xây dựng xong, khu vực nhà hàng ăn uống phục vụ khách cập bến rộng 2.000 m2 xung quanh bến tàu sẽ đưa vào hoạt động cuối tháng 3.  Bến tàu này là nơi cập bến, neo đậu các tàu khách du lịch, tách biệt với các bến tàu thương mại khác để đảm bảo an toàn giao thông đường thủy, đồng thời phát triển tour du lịch đường sông ở Sa Đéc. Khi tàu cập bến, du khách sẽ được đưa đi tham quan các điểm du lịch như làng hoa Sa Đéc, chùa Kiến An Cung, nhà cổ Huỳnh Thủy Lê... bằng xe điện.  Nhà hàng ở bến tàu có sức chứa 700 khách, phục vụ ăn uống và bán các đặc sản Đồng Tháp như nem Lai Vung, quýt hồng, bánh phồng tôm Sa Giang...  Làng hoa Tân Quy Đông với đặc trưng sông nước là điểm đến hút khách ở Sa Đéc. Ảnh: Vũ Minh Quân.  Sa Đéc được biết đến như thủ phủ hoa của miền Tây, nơi có làng hoa trăm tuổi Tân Quy Đông thu hút du khách khắp nơi đổ về. Trước đó, Sa Đéc đã hình thành tuyến phố đi bộ dọc làng hoa có tên Sa Nhiên - Cai Dao và đưa xe điện vào phục vụ du khách tham quan.  Du khách đi xe điện tham quan làng hoa Sa Đéc.
Du lịch Tết “bội thu”, nhưng vẫn còn những hình ảnh chưa đẹp như xả rác ở nơi công cộng, không tuân thủ nội quy chốn tôn nghiêm.  Chùa, đền, phủ  Những ngày đầu năm, các điểm du lịch tâm linh ở nhiều tỉnh thành đều đông kín khách do nhu cầu đi lễ chùa cầu may mắn hoặc xin chữ.  Ở Hà Nội, từ sáng mùng 1 Tết, các chùa nổi tiếng như Trấn Quốc, Quán Thánh đón hàng nghìn lượt khách. Cao điểm tại đền Ngọc Sơn là từ 10h đến 16h khiến cầu Thê Húc và bên trong đền gặp tình trạng chật cứng người, nhiều đoàn khách phải xếp hàng từ ngoài hồ Gươm, nhích từng chút một đợi đến lượt vào.  Chùa Vĩnh Nghiêm, chùa Hoằng Pháp ở TP HCM cũng luôn kín khách trong 3 ngày đầu năm Đinh Dậu, trong đó có nhiều du khách nước ngoài tìm hiểu văn hóa Tết cổ truyền của người Việt.  Chùa Vĩnh Nghiêm nườm nượp khách du xuân. Ảnh: Quỳnh Trần.  Tại vùng đất tâm linh Bảy Núi (An Giang), du khách khắp nơi đổ về xin lộc đầu năm ở miếu Bà Chúa Xứ Núi Sam gây kẹt xe ở khu vực núi Sam. Gần phà Vàm Cống, xe nối đuôi thành hàng kéo dài 2 – 3 km đợi đến lượt qua phà. Khu du lịch Núi Cấm ở xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, trong 4 ngày Tết đã đón gần 90.000 lượt khách hành hương.  Chùa Linh Ứng ở bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng) cũng là điểm du lịch hành hương nổi tiếng miền Trung hút khách dịp Tết này. Mùng 1, hàng chục nghìn khách đổ về đây tham quan, vãn cảnh, cầu may cho năm mới. Nhà chùa mở thêm nhiều điểm gửi xe máy tăng cường dịp Tết nhưng đều quá tải. Nhiều du khách phải để xe ở dưới chân núi để đi bộ quãng xa lên chùa.  Chùa Linh Quy Pháp Ấn (Lâm Đồng) đón lượng khách tăng đột biến trong hai ngày mùng 3 và 4 Tết, đặc biệt là các nhóm du khách trẻ. Một số hình ảnh không đẹp tại nơi này như khách mang giày dép vào trong chùa chính dù có biển thông báo để ở ngoài; rác ở nhiều nơi, các tiểu cảnh như cây xanh, non bộ bị xâm hại… khiến “cổng trời” mất đi vẻ tôn nghiêm.  Chùa Linh Quy Pháp ấn đông khách ngày Tết. Video: Ngô Đình Vinh.  Chùa Hương (Hà Nội), Yên Tử (Quảng Ninh) từ mùng 2 đã có đông du khách. Nhiều đoạn đường lên núi thường xuyên có tình trạng ùn tắc kéo dài. Khách đi cáp treo cũng phải chờ đợi nhiều giờ mới được phục vụ. Mùng 4 Tết, thời tiết nắng nóng khiến du khách cảm thấy mệt mỏi, nhiều người tỏ ra chán nản. Thậm chí, nhiều người còn phải quay trở lại chân núi và kết thúc hành trình du xuân khi không thể vào được đến động Hương Tích.  Các thành phố biển cháy phòng  Do thời gian nghỉ Tết ngắn, thời tiết miền Nam nắng nóng nên nhiều người từ TP HCM và các tỉnh lân cận đã chọn biển Vũng Tàu để vui chơi, tắm biển và nghỉ dưỡng trong những ngày đầu năm Đinh Dậu. Từ mùng 2 Tết khu vực biển Vũng Tàu trở nên đông đúc khiến việc đặt phòng khách sạn, nhà nghỉ khó khăn; giá phòng, các dịch vụ như thuê dù, bàn ghế… tăng gấp hai, ba ngày thường.  Chị Lê Hải Vân, chủ kinh doanh khách sạn Vũng Tàu cho biết, mùng 4 Tết là cao điểm, các khu vực đều hết phòng, phải từ chối khá nhiều khách. Các khu phố ẩm thực như Hoàng Hoa Thám, Đồ Chiểu... luôn quá tải, du khách chật vật tìm được quán ăn ưng ý nhưng phải chờ đợi rất lâu.  Thời tiết nắng đẹp, Vũng Tàu đón đông khách tắm biển đầu năm. Ảnh: Nông Ngân.  Ở Nha Trang, bãi biển trong thành phố không quá đông khách, nhưng các đảo như Hòn Tằm, Hòn Mun kín khách, tàu chạy liên tục, tăng chuyến. Các đơn vị lữ hành và cơ sở lưu trú phải linh hoạt bố trí chỗ ở từng ngày. Khách không ở cố định một khách sạn mà di chuyển đến nơi ở gần điểm tham quan trong lịch trình.  Các công viên, khu du lịch giải trí  Những điểm du lịch có phong cảnh đẹp, công viên hoặc hội hoa xuân thường được nhóm gia đình lựa chọn. Tại TP HCM, các khu du lịch như Suối Tiên, Đầm Sen, Thảo Cầm Viên với bay khinh khí cầu, thu hút đông khách.  Trong 3 ngày Tết Đinh Dậu, có khoảng 40.000 du khách đến với Sa Pa, trong đó du khách quốc tế có khoảng 5.000 người. Riêng trong ngày mùng 3 Tết, ở khu du lịch cáp treo Fansipan diễn ra Lễ hội Khèn – Hoa 2017, thu hút khoảng 10.000 du khách đến tham quan.  Thành phố hoa Đà Lạt và các điểm du lịch lân cận như Thung lũng tình yêu, thác Datanla, thác Prenn, thác Đam B’ri, Thiền viện Trúc Lâm, hồ Tuyền Lâm đông khách suốt từ mùng 2 đến mùng 5 Tết. Khu trung tâm thành phố và các cửa ngõ ra vào Đà lạt như đèo Prenn, Mimosa… đông nghẹt người và xe cộ. Hệ thống giao thông bị quá tải, ùn ứ chưa từng có. Đặc biệt, khu vực vòng xoay Bưu Điện Đà Lạt, đường Lê Đại Hành và Trần Quốc Toản bị nghẽn nhiều giờ, xe cộ phải nhích từng chút một.  Du khách tấp nập, giao thông trung tâm Đà Lạt kẹt cứng. Ảnh: Thành Nguyễn.  Xu hướng “Tây ăn Tết ta” cũng có nhiều khởi sắc. Theo đại diện Saigontourist, đơn vị này phục vụ 33.000 lượt khách quốc tế đa quốc tịch, trong đó đông nhất là Pháp, Đức, Trung Quốc, Nga, Mỹ... Chùm tour “Tây ăn Tết ta” đưa khách quốc tế khám phá không khí đón Tết độc đáo ở vùng sông nước miền Tây (ngày 23-30 Tết) và trải nghiệm sinh hoạt đặc trưng trong ngày Tết ở TP HCM (mùng 1-4 Tết).
Ngôi đền được những người mang vật nuôi đến cầu xin may mắn là Ichigaya Kamegaoka Hachimangu, ở Tokyo, Nhật Bản. Theo Stratstimes, việc làm này bắt đầu từ năm 2000 và nơi này luôn đón hàng trăm du khách đến làm lễ xin lá bùa cho những con chó, mèo, đặc biệt trong dịp đầu năm mới.  Nhiều du khách chia sẻ, việc đi đền mang lại cho người chủ sự an tâm rằng những con vật cưng của mình sẽ được thần linh bảo vệ trong năm mới. Ảnh: AFP.  Khi đến đền, những con chó, mèo được người chủ mặc quần áo đẹp, sặc sỡ rồi dẫn vào làm lễ. Tuy nhiên không phải ai cũng được vào đền, những người chủ phải đăng ký trước, có tên trong danh sách mới có cơ hội dẫn những người 'bạn nhỏ' vào bên trong để được ban phước.  Masaki Kaji, tu sĩ trong đền cho biết việc đền Ichigaya Kamegaoka Hachimangu thực hiện các nghi lễ cầu an, cầu may cho thú cưng xuất phát từ yêu cầu của những người yêu động vật. "Nhiều người nói với tôi rằng họ muốn được ban phước lành cùng với vật nuôi của họ", ông nói và cho biết số lượng du khách mỗi năm lại tăng lên, cho thấy vật nuôi đang dần trở thành một thành viên quan trọng với các gia đình ở Nhật Bản.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Theo Tổng cục Thống kê, khách quốc tế đến nước ta đạt 1.007.238 lượt trong tháng đầu năm, tăng hơn 23% so với cùng kỳ. Trong đó, khách đến bằng đường hàng không chiếm hơn 80%.  Các thị trường khách trọng điểm của du lịch Việt Nam đều có sự tăng trưởng, trong đó ấn tượng nhất là khách đến từ Trung Quốc, chiếm gần một phần tư lượng khách quốc tế với 247.600 lượt, tăng hơn 67% so với cùng kỳ năm ngoái.  Tính riêng lượng du khách từ Trung Quốc đến Việt Nam trong tháng 1 đã gấp 2,7 lần du khách đến từ châu Mỹ và bằng lượng du khách của cả châu Âu và châu Đại Dương cộng lại.  Khách nước ngoài đạp xe khám phá miền Tây. Ảnh: Thanh Thu.  Tháng 1 năm nay cũng đánh dấu sự tăng trưởng trở lại của khách Campuchia sau nhiều tháng sụt giảm, khi đứng thứ 3 về mức độ tăng trưởng (tăng 34% so với cùng kỳ).  Việc miễn thị thực cho công dân 5 nước Anh, Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha tiếp tục góp phần thu hút lượng khách từ khu vực Tây Âu, với mức tăng trưởng từ 4 đến 27%.  Khách du lịch nội địa trong tháng 1 đạt 5,7 triệu lượt khách (trong đó, khách lưu trú đạt 2,8 triệu lượt). Tổng thu từ khách du lịch đạt 38.600 tỷ đồng, tăng 28,5% so với cùng kỳ năm trước.  Năm ngoái, Việt Nam đón hơn 10 triệu lượt khách quốc tế, trong đó khách Trung Quốc chiếm tỷ trọng cao, gần 2,7 triệu lượt, đánh dấu mức tăng trưởng kỷ lục từ thị trường này.  Vy Anh - Minh Sơn
Thứ năm, 12/1/2017 | 19:00 GMT+7 |  Những hình ảnh hài hước về du khách đi trượt tuyết  Nhiều độc giả cho biết, dù rất thông cảm với những du khách lần đầu trượt tuyết, nhưng họ vẫn không thể nhịn được cười khi xem các bức ảnh.
Trong khoảng thời gian ấy, gia đình Sanchez thường đến thăm anh vào cuối tuần. Nhằm giúp những đứa trẻ có phút giây thư giãn, Sanchez đã làm một chiếc xích đu đơn giản treo lơ lửng bên sườn núi. Một số người nhìn thấy đã đăng ảnh nó lên internet và kể từ đó, chiếc xích đu bỗng chốc trở thành điểm đến đến hút khách du lịch mạo hiểm từ khắp nơi trên thế giới.
Liu Limei, 30 tuổi và bạn, Liu Bo, 37 tuổi đều là người Trung Quốc, đến Nga du lịch. Họ bị cảnh sát nước này bắt giữ vì nghi ngờ trộm viên kim cương trị giá hơn 100.000 USD trong triển lãm trang sức ở St. Petersburg, Ysia đưa tin ngày 6/2.  Cảnh sát nghi ngờ nam du khách đã nuốt viên kim cương vào bụng. Ảnh minh họa: Yourdiamondteacher.  Triển lãm trang sức mở cửa từ ngày 1/2. Trong thời gian diễn ra sự kiện, hai du khách này ghé thăm và đại diện công ty đá quý Yakutia đã trình báo họ bị đánh tráo một viên kim cương 3 carat, bằng một viên đá giả.  Khi bị bắt giữ, cảnh sát không tìm thấy đá quý trên người hai du khách trên. Giới chức Nga nghi ngờ nam du khách đã nuốt viên kim cương, dù máy soi không phát hiện ra. Các bác sĩ tại Nga hy vọng viên kim cương sẽ được thải qua ngoài khi du khách đi đại tiện.  Đây không phải lần đầu du khách Trung Quốc liên quan đến các vụ mất cắp kim cương khi đi du lịch. Năm 2015, một phụ nữ Trung Quốc đã trộm viên kim cương 6 carat trị giá gần 300.000 USD và nuốt vào bụng, sau khi tham gia hội chợ trang sức ở Bangkok, Thái Lan.
Tỉnh Quảng Bình chi 45.000 USD quảng bá hình ảnh trên trang web TripAdvisor. Ảnh: NetGeo.  Chiều 18/1, ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình cho hay tỉnh này sẽ ký hợp đồng với trang web TripAdvisor để quảng bá du lịch.  Hợp đồng được ký kết thông qua một công ty du lịch ở Quảng Bình, có giá trị 45.000 USD trong thời gian 2 năm. Ngoài ra, 10 clip ngắn về du lịch Quảng Bình được quảng bá miễn phí trên trang web của Google.  Ngành du lịch đàm phán thành công bản quyền để dựng 3 cánh tay của quái vật Kong tại 3 điểm quay, gồm hồ Yên Phú, thung lũng Chà Nòi (xã Trung Hoá, Minh Hoá), và hang Chuột (xã Tân Hoá, Minh Hoá). Liên quan đến bộ phim Kong: Skull Island, tỉnh sẽ dựng tour tham quan phim trường để thu hút khách. Vào tháng 2/2016, bộ phim bom tấn của Hollywood Kong: Skull Island được quay tại tỉnh Quảng Bình.  Lễ hội hang động dự kiến tổ chức vào tháng 6. Ảnh: Hoàng Táo  Quảng Bình đang hoàn thiện hai trang web dành cho du khách trong nước và quốc tế, nhằm cung cấp thông tin, đặt tour, phòng và giải đáp thắc mắc trực tiếp cho du khách. Năm 2017, tỉnh cũng tổ chức lễ hội hang động lần thứ 4, hoa hậu hoà bình thế giới với sự tham gia của thí sinh đến từ 80 nước.  Năm ngoái, Quảng Bình đón gần 2 triệu lượt du khách, trong đó 80.000 lượt khách quốc tế. Tỉnh phấn đấu đón 3 triệu lượt khách, doanh thu ngành du lịch đạt 3.000 tỷ trong năm 2017.  Hoàng Táo
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Khách xếp hàng, tự phục vụ ở quán 'bún chửi' ngày đầu năm  Không còn cảnh mắng chửi khách, quán bún chửi Ngô Sỹ Liên tấp nập khách hàng ăn đến mức không phục vụ kịp. Khách xếp hàng để đến lượt hay tự bưng đồ ăn thay vì chờ nửa tiếng.
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, 2.000 cây mai anh đào đã được trồng tại khu vực hồ Tuyền Lâm và trong thành phố Đà Lạt để phục vụ cho lễ hội năm nay, cùng với những gốc mai anh đào được trồng từ năm 2009. Dự án không gian hoa anh đào dự kiến sẽ trồng trên 100 ha, trung tâm lễ hội tập trung ở công viên rộng khoảng 20 ha.  Trong thành phố Đà Lạt, hoa anh đào có nhiều ở tuyến đường Trần Hưng Đạo, Lê Đại Hành, Lasapinet, Hồ Tùng Mậu, Phan Như Thạch, Đặng Thái Thân, và các khuôn viên quán cà phê, Viện sinh học Tây Nguyên. Vào dịp hoa nở, cả thành phố được nhuộm hồng bởi sắc hoa quyến rũ này, thu hút hàng nghìn du khách đến với Đà Lạt.  Hoa mai anh đào ở Đà Lạt được dự đoán nở rộ vào giữa tháng 2 và kết thúc vào giữa tháng 3. Ảnh: Dalattrongtoi.  Ngoài ra còn có các chương trình tham quan, mua sắm, thưởng thức ẩm thực; các chương trình biểu diễn nghệ thuật, văn hóa cồng chiêng, triển lãm ảnh hoa anh đào, giải Golf hoa anh đào, triển lãm xe cổ và ảnh nghệ thuật.  Lưu ý với du khách có kế hoạch đến Đà Lạt để tham gia Ngày hội hoa mai anh đào, hãy đặt phòng lưu trú càng sớm càng tốt, bởi thời điểm này được dự đoán là sẽ “cháy” phòng.  Trước đó, Đà Lạt lên kế hoạch tổ chức lễ hội vào tháng 1 nhưng do năm nay mưa nhiều nên hoa anh đào nở muộn, ban tổ chức quyết định lùi thời điểm diễn ra.
Tòa nhà Empire State Building, biểu tượng nổi tiếng của New York, Mỹ được biết đến với 102 tầng. Nhưng ít ai biết rằng trên đó vẫn còn một căn phòng bí mật nữa, thuộc tầng thứ 103. Trong khi các tầng khác đều có biện pháp an ninh, nhằm đảm bảo du khách không bị rơi từ trên cao xuống thì riêng tầng 103 chỉ có một lan can thấp.  Nơi này tuy đã mở cửa cho công chúng nhưng chỉ đón những người nổi tiếng ghé thăm. Công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift là một trong những du khách này. Ảnh: Jorkers.
Nhóm tour đồng giá được áp dụng các mức từ 3,9 triệu đồng; 5,9 triệu đồng; 6,9 triệu đồng; 7,9 triệu đồng; 9,9 triệu đồng; cho đến 10,9 triệu đồng. Đặc biệt, khi khách hàng đăng ký tour đồng giá sẽ được nhận ngay mã may mắn tham dự bốc thăm trọn bộ quà xuân “Trọn vẹn sum vầy”. Dưới đây là một vài tour du lịch Đông Nam Á với giá ưu đãi hấp dẫn từ Vietravel.  Bangkok - Pattaya  Thái Lan được du khách ưu ái dành tặng cho nhiều tên gọi như "Đất nước Chùa Vàng", "Thiên đường du lịch", "Thiên đường mua sắm", "Xứ sở của những nụ cười thân thiện". Nơi đây có các danh lam thắng cảnh đẹp, hệ thống chùa chiền nguy nga, tráng lệ, nhiều khu vui chơi giải trí, lễ hội truyền thống đặc sắc, bãi biển trong xanh và đặc biệt là vô số cơ hội mua sắm thỏa thích tại các khu mua sắm giá rẻ sầm uất… Những nét đặc trưng này sẽ mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm khó quên.  Tour gồm khách sạn 3 sao, tặng vé xem Nanta Show (khởi hành 1/2), giá 8,99 triệu đồng.  Genting - Kuala Lumpur  Đất nước Malaysia xinh đẹp và quyến rũ được tạo hóa hào phóng ban tặng rất nhiều cảnh quan thiên nhiên đẹp mê đắm lòng người. Không quá ồn ào, náo nhiệt, khí hậu tháng 1 mát mẻ, những ngày du lịch tại Malaysia sẽ là trải nghiệm khó quên dành cho du khách.  Malaysia cổ kính với những thành phố văn hóa được UNESCO công nhận, cùng khu phố sang trọng, tòa nhà tráng lệ tại thủ đô Kuala Lumpur, bãi biển trong xanh, nền văn hóa đặc sắc...  Với mức giá ưu đãi 5,99 triệu đồng, đây sẽ là cơ hội trải nghiệm Malaysia thú vị dành cho cả gia đình.  Singapore  Singapore được ví là một vùng đất của những điểm du lịch hiện đại và cao cấp với nhiều khu nghỉ dưỡng, khu thương mại đẳng cấp và sang trọng. Bạn sẽ cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại ở quốc đảo xanh này. Đặc biệt, không gò bó như những tour cố định khác, Vietravel tạo cơ hội cho du khách được tự do khám phá đảo quốc sư tử trọn vẹn một ngày không theo lịch trình, tạo không khí thoải mái vui vẻ và làm chủ chuyến đi, thích hợp cho các du khách đi nhóm gia đình, bạn bè.  Giá tour mùng 3 Tết là 13,99 triệu đồng.  Penang - cao nguyên Cameron - Kuala Lumpur  Penang là điểm đến được giới trẻ quan tâm thời gian gần đây bởi cảnh quan thiên nhiên hiền hòa và sự pha trộn nhiều nền văn hóa, kiến trúc, ẩm thực hấp dẫn. Phố cổ George Town, khu di sản thế giới có sức hút kỳ lạ với những bức tranh tường độc đáo, các tòa nhà cổ xưa. Bên cạnh đó, ẩm thực của Penang cũng được mọi người ví là nhà bếp của thế giới. Tại đây, thức ăn đường phố vẫn còn được bày bán trên những chiếc xe đẩy thô sơ, nhưng thu hút du khách không kém gì những bãi biển đẹp của Penang.  Du khách sẽ ở khách sạn 4 sao, khởi hành ngày 29, 30/1. Giá còn 12,99 triệu đồng.  Ngoài ra, Vietravel còn nhiều lịch trình hấp dẫn khác theo tour và tự thiết kế tour dành cho tất cả du khách có nhu cầu du lịch trong dịp Tết này.  Hưng Thịnh
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Vụ việc xảy ra vào lúc 5h ngày 3/2 tại sân bay quốc tế Bạch Vân Quảng Châu ở miền nam Trung Quốc. Khi các du khách đang xếp hàng đợi qua cửa kiểm tra an ninh, một nam hành khách đã chen lấn, đứng lên phía trước khiến một người khác tức giận, dẫn đến vụ ẩu đả.  Hai hành khách trên được xác định mang họ Liu và Zhao.  Sân bay quốc tế Bạch Vân Quảng Châu đã lên tiếng xác nhận sự việc, cho biết Zhao bị chảy máu miệng. Sau khi được nhân viên an ninh can thiệp, hai người tiếp tục đánh nhau thêm một lần nữa khi trên đường di chuyển đến cửa lên máy bay. Vụ ẩu đả này không làm ảnh hưởng đến thời gian cất cánh của chuyến bay.  Sân bay quốc tế Bạch Vân Quảng Châu là sân bay lớn thứ ba ở Trung Quốc. Trong năm 2015, sân bay này đón nhận hơn 55 triệu hành khách. Số lượng hành khách đặc biệt đông vào dịp lễ hội đầu năm mới.
Làng nghề miến đao Giới Phiên, Yên Bái có cách đây hơn một thập kỷ. Hương vị dai, giòn, không bị nhừ bở khi nấu cùng mùi thơm của củ dong trồng trên đất Giới Phiên khiến miến đao nơi đây được đông đảo du khách ưa chuộng. Vào dịp lễ, Tết, những con đường vào làng xóm, các sân phủ đầy các phên phơi miến. Toàn xã hiện nay có hơn 60 hộ làm miến thuộc hợp tác xã Miến đao Giới Phiên.
Hội xuân Ecopark 2017 bắt đầu khai mạc vào sáng mùng 2 Tết, kéo dài đến hết mùng 5 Tết. Giá vé dành cho khách tham quan là 100.000 đồng với người lớn và 70.000 đồng với trẻ em trên 1m, miễn phí đối với trẻ nhỏ dưới 1m. Tuy nhiên, để phục vụ du khách chu đáo, Ecopark sẽ mở cửa bán vé từ ngày mùng 1 và kéo dài đến hết rằm tháng Giêng (từ 28/1 đến 11/2). Trong những ngày không biểu diễn nghệ thuật (trừ mùng 2 đến mùng 5), giá vé là 70.000 đồng với người lớn và 30.000 đồng với trẻ em trên 1m, miễn phí với trẻ nhỏ dưới 1m. Tham khảo lộ trình các tuyến xe buýt tại đây.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Là một trong những nhà hàng lẩu băng chuyền nổi tiếng tại Việt Nam với hệ thống trải dài khắp Bắc, Trung, Nam và cả các tỉnh miền Tây. Đây là nhà hàng thứ 2 tại khu vực Bình Dương và là nhà hàng thứ 43 trên cả nước.
Gần đây, du lịch cuối tuần về miền Tây, đặc biệt là Cần Thơ được nhiều gia đình ưa thích lựa chọn. Ngoài thời gian nạp lại năng lượng và tự thưởng cho mình cùng gia đình những giờ phút nghỉ ngơi, thư giãn, du khách đến Cần Thơ còn được tham gia các hoạt động khám phá và trải nghiệm nhiều điều thú vị của miền Tây sông nước.  Thăm chợ nổi Cái Răng  Từ bến Ninh Kiều đến chợ nổi Cái Răng khoảng 4 km, nếu đi đường thủy mất khoảng 30 phút. Chợ họp khá sớm, từ mờ sáng và đến khoảng 8-9h thì vãn. Từ 5h sáng, hàng trăm ghe thuyền lớn bé đã đậu san sát nhau để họp chợ. Tiếng máy nổ, chèo khua nước, sóng vỗ oàm oạp vào mạn thuyền cùng tiếng cười nói của người mua kẻ bán đã tạo nên cảnh sầm uất và là điểm ấn tượng cho nhiều du khách khi đặt chân đến chợ nổi Cái Răng.  Du lịch cuối tuần tại miền Tây mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khó quên. Ảnh: Mr. True.  Hái trái cây ở miệt vườn Phong Điền  Cách trung tâm TP Cần Thơ 15-30 phút lái xe, du khách sẽ đến miệt vườn Phong Điền. Nơi đây có hơn 6.000 ha vườn cây ăn trái, nổi tiếng với các loại trái ngon như sầu riêng, cam mật, măng cụt, chôm chôm… Trong các vườn cây này, có khoảng 28 điểm vườn du lịch sinh thái.  Những vườn cây trái sum suê, kênh rạch đan xen chằng chịt, uốn quanh hữu tình cộng với không khí trong lành tạo cho Phong Điền lợi thế phát triển loại hình du lịch xanh. Về Phong Điền đúng mùa trái cây, du khách có thể chạm tay vào những quả chín mọng lúc lỉu và thưởng thức đủ loại hoa quả đa dạng, cũng như trải nghiệm không gian miệt vườn, nếp sống thân tình của người dân miền Tây.  Thưởng thức nhiều món đặc sản  Đến Cần Thơ, du khách sẽ có dịp thưởng thức những món ăn ngon, dân dã như ốc bươu nướng tiêu, bánh xèo củ hũ dừa, cá lóc nướng trui, lẩu mắm... Mỗi món ăn đều thấm đẫm nét văn hóa đặc trưng và phong tục tập quán của người miền Tây.  Nếu muốn thay đổi khẩu vị, tại Tây Đô, du khách vẫn có thể thưởng thức ẩm thực Á - Âu được chuẩn bị bởi các đầu bếp nổi tiếng trong nhà hàng Mekong Breeze sang trọng hay nhâm nhi trà chiều kiểu Anh tại khu vực sảnh Delta ở khách sạn chuẩn 5 sao quốc tế Vinpearl Cần Thơ.  Thưởng thức đặc sản miền Tây là một trong những trải nghiệm khó quên dành cho du khách.  Trải nghiệm các dịch vụ giải trí, thư giãn  Sau khi thưởng thức đặc sản, nếu còn thời gian rỗi, du khách có thể dạo quanh tuyến phố trung tâm để khám phá thành phố Cần Thơ; hay thưởng thức những bộ phim bom tấn đình đám tại cụm rạp quốc tế thuộc trung tâm thương mại Vincom Xuân Khánh. Nếu không muốn ồn ào, du khách có thể thả mình thư thái trong không gian tĩnh tại ở Vincharm Spa hoặc ngắm toàn bộ thành phố rực sáng về đêm từ tầng thượng Vinpearl Cần Thơ Hotel.  Vẻ đẹp tráng lệ của Cần Thơ khi thành phố lên đèn.  Thỏa thích mua sắm các nhãn hàng đẳng cấp  Với các tín đồ mua sắm, khu trung tâm thương mại phức hợp nằm phía dưới chân tòa tháp khách sạn Vinpearl Cần Thơ Hotel là một gợi ý thú vị. Các nhãn hàng đẳng cấp với chủng loại đa dạng và mẫu mã phong phú tại đây sẽ thỏa mãn mọi nhu cầu của du khách.  Sau một tuần ở Sài Gòn tất bật trong công việc, ngập chìm trong những lịch hẹn, cuộc họp hay hút vào các kế hoạch kinh doanh, đến Cần Thơ để nạp lại năng lượng sẽ là trải nghiệm ý nghĩa dành cho bạn và cả gia đình.  Hưng Thịnh
Dưới đây là những thông tin hữu ích cho du khách muốn ngắm thành phố Dubai từ tháp Burj Khalifa.  Tháp Burj Khalifa và các con số ấn tượng  Là tòa nhà cao nhất thế giới, Burj Khalifa có chiều cao 828 m, xây từ 110.000 tấn bê tông, hơn 31.000 tấn cốt thép có thể trải rộng tới 1/4 vòng trái đất, trong 22 triệu giờ làm việc. Thiết kế ngoại thất của tòa nhà dùng 26.000 tấm kính, và có 36 nhân công thường xuyên lau bóng.  Bạn có thể chọn hãng hàng không số 1 thế giới Emirates với đường bay thẳng từ Hà Nội/ Hồ Chí Minh tới Dubai trên máy bay Boeing 777 - 300ER. Ảnh: BI.  Những điều cần biết trước khi đặt vé ngắm cảnh  Có 3 khu vực ngắm cảnh ở 3 tầng khác nhau mở cửa cho khách tham quan. Hai tầng ngắm cảnh đầu tiên thường bị hiểu nhầm vì có tên At The Top (trên đỉnh), thuộc tầng 124, 125 ở độ cao 452 m. Tuy đây chưa phải trên đỉnh nhưng cũng hơn nửa chiều cao tòa tháp. Một phòng nghỉ ngơi sang trọng khác cũng để ngắm cảnh là SKY nằm tại tầng 148 ở độ cao 555 m.  Bạn phải trả 200 AED (54 USD) để lên At The Top vào giờ cao điểm. Ngoài độ cao thì điểm khác biệt giữa các tầng ngắm là SKY yên tĩnh hơn và có nhiều chỗ ngồi để khách thư giãn ngay mép tường kính, phóng tầm mắt. Một vé vào SKY giá 500 AED (136 USD) cho 30 phút, đồng thời cho phép vào khu At the Top.  Dubai nhìn từ tháp Burj Khalifa:  Mọi người muốn tới đây nên đặt chỗ trước và chọn giờ đẹp, nếu tới khi hoàng hôn thì phải đặt trước 90 phút để ngắm nhiều hơn. Các suất ngắm bình minh dễ đặt hơn vào các thứ 6, thứ 7 mùa đông.  Trải nghiệm của du khách như thế nào?  Như một điểm tham quan chính của Dubai, tháp Burj Khalifa cũng thường xuyên có cảnh du khách xếp hàng dài để vào trong. Bạn phải xếp hàng để lấy vé, chờ thang máy nhưng mọi người di chuyển khá nhanh và bạn cũng không bị nhàm chán khi chờ.  Đây là một trong những thang máy nhanh nhất thế giới, sẽ đưa khách lên tầng 124. Du khách chỉ mất một phút để tới được khu vực ngắm, nhanh và êm tới mức bạn không có cảm giác mình đang di chuyển.  Tầng 124 có cửa hàng lưu niệm. Từ đây, bạn cũng được nhìn ngắm phía dưới bằng các camera phóng to hình ảnh và kết nối màn hình cảm ứng. Khu vực ngắm có không gian mở với kính chắn để du khách hiếu kỳ đứng sát rìa tòa nhà và ngắm nhìn một Dubai sầm uất dưới chân mình.  Tại đây có phục vụ tour bằng cách phát audio rất chi tiết về kỹ thuật và kiến trúc của tòa nhà, tuy nhiên điểm hấp dẫn nhất vẫn là góc ngắm "mãn nhãn".  Nếu muốn lên tầng ngắm SKY, bạn sẽ phải đợi ở phòng khách đặc biệt có phục vụ cà phê Ả Rập rồi mới tới lượt vào thang máy VIP lên thẳng tầng 148. Chỉ khoảng 20-30 người được lên tầng này một lần, nên thời gian thư giãn và ngắm nhìn cũng thoải mái hơn. Ngược lại ở At the Top bạn chỉ mất tổng thời gian là 30 phút để vào nơi ngắm cảnh nhưng phải chen chúc với khá nhiều khách khác.  Chương trình nhạc nước diễn ra 30 phút một lần mỗi tối ở chân tháp Burj Khalifa:  Những địa điểm ngắm cảnh khác ở Dubai  Ở xứ sở của những tòa nhà chọc trời, Dubai vẫn còn một số nơi để du khách có thể ngắm cảnh như tầng 43 của tòa Four Points by Sheraton, hay Treehouse của khách sạn Taj.
Hai du khách người Đức, Katrin Taylor và Kevin Kiau đến du lịch ở New Zealand. Trưa 6/2, cả hai đến thượng nguồn sông Waikato, phía bắc thị trấn Taupo, để xem cảnh đập thủy điện Aratiatia Rapids xả lũ, theo Stuff.  Trước khi xả lũ, nhà máy thủy điện phát ra cảnh báo bằng còi trong suốt năm phút. Khi nước đập tràn xuống, Taylor phát hiện 4 du khách đang đứng chụp ảnh trên một tảng đá giữa sông. Thấy nước dâng lên cao, 4 người nhảy sang một tảng đá lớn hơn, nơi một chàng trai cùng nhóm đang đứng.  Hai cô gái đầu tiên nhảy sang an toàn. Khi người thứ ba nhảy sang, chàng trai bắt được cô nhưng nước chảy xiết đã cuốn cả hai người cùng một cô gái đang đứng giữa dòng. Taylor không biết chuyện gì xảy ra sau đó vì tầm nhìn bị cản.  4 du khách cố gắng nhảy về phía người đàn ông nhưng nước lũ đã cuốn đi 3 người. Ảnh: Stuff.  Taylor cho biết, cô và bạn chỉ có thể bất lực đứng nhìn tai nạn kinh hoàng. Một người khác đứng gần đã báo cảnh sát.  Thi thể của một trong 3 nạn nhân được tìm thấy tại vùng hạ lưu sông Waikato, được xác định là Rachael Louise De Jong, 21 tuổi, sinh viên đại học Auckland.  Đập tràn trên sông Waikato là điểm thu hút du lịch nổi tiếng nhưng cũng rất nguy hiểm ở New Zealand. Chính quyền địa phương đã thông báo và gắn biển cảnh báo nhưng không ngăn được du khách mạo hiểm đến gần để xem cảnh xả lũ. Năm 2016, gần 30 vụ du khách chết đuối ở đây.
Đầu năm, mọi người nô nức lên kế hoạch để du xuân. Xu hướng du lịch đầu năm cũng trở nên khá phổ biến thời gian gần đây. Việc chọn người đồng hành phù hợp được nhiều người quan tâm, bởi nếu như chuyến đi đầu tiên của năm được suôn sẻ hứa hẹn một năm mới vạn sự hanh thông.  Theo quan niệm về âm dương ngũ hành, người thuộc mệnh nào thì nên đi với bạn đồng hành thuộc mệnh bổ trợ cho mình (tương sinh), và tránh kết hợp với những người thuộc mệnh xung đột (tương khắc). Chọn được người phù hợp, chuyến đi sẽ gặp nhiều thuận lợi còn nếu gặp người xung khắc, cuộc vui sẽ trở nên trắc trở, nhiều sự cố, thậm chí là bất hòa.  Click vào đây để biết mình thuộc mệnh nào  Bấm vào mệnh của mình để biết lời khuyên chọn người du lịch hợp mệnh:  Theo Ngôi Sao
Nữ du khách Đức, 32 tuổi, báo cảnh sát rằng cô bị quấy rối tình dục khi thăm đồi Chamundi (Mysuru, Ấn Độ) vào ngày 20/2.  Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h30, một số khách tham quan đang leo lên đỉnh đồi Chamundi, khi nữ du khách trên đường xuống. Cô thấy một người đàn ông theo sát mình trước khi hắn tấn công cô tại khu vực tượng Nandi trên đồi.  Khu vực đặt tượng Nandi trên đồi Chamundi. Ảnh: KVT Holidays.  Dù nữ du khách chống cự, kẻ tấn công vẫn cắn và sờ soạng người cô. Người phụ nữ hét lên cầu cứu khiến kẻ tấn công bỏ chạy nhưng cướp đi 2.500 rupee (khoảng 37 USD) của cô.  Cảnh sát H.T Shekhar cho biết một đội điều tra đặc biệt đang vào cuộc truy lùng kẻ quấy rối tình dục. Sáng 21/2, các thám tử đưa nạn nhân trở lại hiện trường để tìm manh mối.  Nữ du khách Đức cho biết đang trên đường du lịch Ấn Độ trong 3 tháng và đến Mysuru vào ngày 17/2. Cô muốn ngắm hoàng hôn trên đồi Chamundi sau khi thăm cung điện Mysuru.
Khăn ăn là thứ không thể thiếu trong bàn tiệc, dùng để bảo vệ quần áo khỏi bị vấy bẩn và lau miệng khi ăn. Có 2 loại thường được sử dụng là khăn vải và khăn giấy. Trong đó, khăn vải luôn được gấp cẩn thận, sử dụng tại nhà hàng sang trọng với nhiều món ăn phục vụ lần lượt, còn khăn giấy chỉ phù hợp trong các bữa ăn nhẹ hoặc cà phê sáng.  Khăn ăn là thứ không thể thiếu trên bàn tiệc. Ảnh: Food Science.  Dưới đây là 7 quy tắc sử dụng khăn ăn thực khách cần nhớ:  Đặt khăn ăn trên đùi khi ngồi vào ghế. Nếu bạn ngồi cùng bàn với chủ nhân bữa tiệc, hãy đợi người đó trải khăn trước, sau đó bạn mới bắt đầu làm.  Mở khăn nhẹ nhàng và quan sát kích cỡ của khăn. Không giũ để khăn rơi ra. Với khăn to, bạn chỉ mở một nửa, còn khăn nhỏ sẽ được trải ra hoàn toàn và phủ kín đùi của bạn.  Tuyệt đối không quấn khăn quanh cổ hoặc nhét khăn vào giữa cổ áo. Nó sẽ khiến bạn trở nên nực cười trong mắt người khác.  Tuyệt đối không nhét khăn vào cổ áo. Ảnh: Wikihow.  Sử dụng khăn để lau miệng trước khi dùng đồ uống. Điều này giúp tránh vụn thức ăn dính trên miệng ly.  Vòng đánh dấu khăn ăn giúp bàn tiệc thêm thịnh soạn và tươm tất. Theo đó, khi tháo khăn ra khỏi vòng, hãy đặt chiếc vòng ở phía trên bên trái và lồng khăn vào vòng, đặt tại vị trí cũ sau khi dừng bữa.  Vòng đánh dấu khăn ăn rất đa dạng về chủng loại và màu sắc. Ảnh: Jackson.  Khi tạm thời rời khỏi bàn, gấp khăn ăn lại, để lên ghế hoặc phía bên trái đĩa.  Kết thúc bữa ăn, gập khăn và để gần đĩa, giấu đi phần khăn bẩn đã sử dụng.
Vườn bướm lạ hút khách đầu xuân ở Nha Trang  Vườn hoa rộng 1.200 m2 trên đảo Hoa Lan, Nha Trang vào mùa xuân này rất hút khách bởi nơi đây bảo tồn hơn 100 loài bướm lạ cho phép du khách tham quan, chụp hình hay thưởng thức ẩm thực địa phương.
Dưới đây là những sự kiện được tổ chức vào hai ngày cuối tuần:  Ngày hội Ibaraki  Nếu có kế hoạch du lịch Nhật Bản trong năm nay, bạn không nên bỏ qua ngày hội Ibaraki's Day tại Long Biên, Hà Nội. Đây là sự kiện do tỉnh Ibaraki tổ chức, nhằm giới thiệu về những đặc sản và điểm tham quan nổi tiếng của địa phương như công viên Hitachi, thác Fukuroda, tượng Phật Ushiku...  Công viên Hitachi nổi tiếng với loài hoa chuông xanh.  Bạn có thể tìm hiểu thông tin tại quầy Tư vấn du lịch như điểm đến, đặc sản, tour du lịch của tỉnh. Đặc biệt, bạn sẽ được thưởng thức rượu sake và các loại bánh, snack, cùng những trải nghiệm văn hoá gấp giấy Origami, mặc Yukata, viết thư pháp truyền thống của Nhật Bản và giao lưu với nhóm Idol Group của Nhật Bản. Phim quảng bá du lịch với sự tham gia của cầu thủ Nguyễn Công Phượng cũng được chiếu tại đây, mang đến trải nghiệm về những cảnh đẹp, món ăn ngon của tỉnh nằm ngay gần Tokyo.  Thời gian: 11h-19h, ngày 14-15/1.  Địa điểm: Trung tâm Aeonmall Long Biên.  Lễ hội đèn lồng  Dù được tổ chức từ 3/12, lễ hội đèn lồng vẫn tạo sự khác biệt với nhiều sự kiện tổ chức cuối tuần này. Đầu tiên là sự xuất hiện của mô hình thành phố Sangju -nổi tiếng với những quả hồng sấy khô. Người tham dự không chỉ được thưởng thức những trái hồng sấy khô với vị ngọt vừa phải, mà còn được nhận những món quà giá trị đến từ Hàn Quốc.  Không gian lễ hội tại Yên Sở.  10.000 chiếc khăn choàng thương hiệu “Song Hye Kyo” (khăn nữ diễn viên choàng trong phim Hậu duệ mặt trời) sẽ được gửi tặng miễn phí đến các khách nữ mua vé người lớn tham quan chương trình. Ngoài ra tối 14/1 còn có chương trình biểu diễn thời trang Hàn Quốc - Việt Nam cũng sẽ mang đến bạn giây phút thú vị.  Tại đây cũng có các gian hàng ẩm thực, mỹ phẩm đến từ cả hai nước. Khách mua sẽ có cơ hội được nhận các phần quà như xe máy, tủ lanh và tivi khi tham gia chương trình bốc thăm may mắn được tổ chức hàng đêm tại lễ hội.  Thời gian: từ 17h, ngày 14-15/1.  Địa điểm: Trung tâm thương mại Leparc, Gamuda City (Yên Sở, Hoàng Mai)  Giá vé: Người lớn là 80.000 đồng, trẻ em dưới 1m3 là 50.000 đồng.  Phố ô bay  “West Town – Phố Ô Bay” là chợ phiên lấy cảm hứng từ lễ hội Agitagueda, Bồ Đào Nha. Điểm nổi bật nằm ở con đường ô bay độc đáo, mang đậm phong cách châu Âu cùng không gian mang tính nghệ thuật và tràn đầy màu sắc. Đây không chỉ là một địa điểm lý tưởng dành cho các bạn trẻ thích chụp ảnh, mà còn có nhiều sản phẩm sáng tạo được bày bán tại gần 50 quầy hàng. Khu ẩm thực ở đây cũng phong phú với các món ăn đến từ Hàn Quốc, Việt Nam, Philipines, Tây Ban Nha...  Nguồn cảm hứng cho lễ hội ô bay ở Hà Nội.  Bạn có thể tham gia vào hoạt động in tranh chủ đề “Tết con Gà” nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017, xem biểu diễn nghệ thuật đường phố bởi các nghệ sĩ và ban nhạc được yêu thích, hay thưởng thư pháp do thư họa gia nổi tiếng Kiều Quốc Khánh viết.  Thời gian: 8h30 – 22h30, ngày 14 - 15/1  Địa điểm: Trung tâm thương mại BigC Thăng Long, Trần Duy Hưng.  Hội làng Hapu  Chương trình “Hội làng Hapu – Nét Xưa trong lòng Hà Nội” nhằm tái hiện không gian văn hóa trong lễ hội làng quê – một nét đẹp của người dân Việt Nam xưa mỗi dịp xuân về. Đến đây, du khách sẽ được thưởng thức các loại hình nghệ thuật dân gian đặc sắc như chầu văn, ca trù, quan họ… và giao lưu với nghệ sĩ, ban nhạc.  Các trò chơi dân gian cũng được tổ chức thi đấu như bịt mắt đoán đồ, bắt trạch trong lu, bịt mắt đánh trống, kéo co, cướp cờ, nhảy bao bố, bịt mắt bắt dê, rồng rắn lên mây… Các em nhỏ có thể tham gia góc trò chơi xuyên suốt lễ hội: ô ăn quan, chuyền, nhảy sạp… Nếu muốn tìm hiểu quy trình gói bánh chưng, bạn có thể xem chương trình “Sum vầy bên bánh chưng xanh” khi các gia đình thi gói.  Cây nêu ngày Tết là biểu tượng đem lại may mắn cho năm mới.  Ký ức làng quê, Tết xưa như ùa về khi bạn được chiêm ngưỡng tận mắt cây đa, giếng nước, sân đình, cổng làng, mái lá, cây nêu ngày Tết, ông đồ cho chữ, hay ngồi chõng tre, uống chén trà xanh, nước vối nóng hổi và thưởng thức kẹo lạc vừng thơm bùi hay miếng mứt gừng cay nồng ấm áp.  Khách tham quan sẽ nhận được nhiều quà tặng, chương trình hấp dẫn từ các gian hàng trong khung giờ Vàng mua sắm từ 12h-14h trong hai ngày diễn ra.  Thời gian: 8h-20h, ngày 14-15/1.  Địa điểm: Khu tổ hợp Hapulico, Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân.
Du khách đến với Centralia thường e dè với những con đường nứt toác, khói bốc lên và phía dưới đỏ rực màu lửa. Nhiều ngôi nhà ở đây đã bị bỏ hoang, nhiều con đường chằng chịt nét vẽ graffiti như một lời cảnh báo du khách rằng, bạn sẽ bị nuốt chửng vào lòng đất, do lửa cháy ngầm phía dưới và đất có thể sụp xuống bất kỳ lúc nào.  Khung cảnh đổ nát ở Centralia. Ảnh: News.  "Mọi người trong thị trấn đều chung một mối lo ngại, rằng bạn đi ngủ vào ban đêm và không biết liệu sẽ thức dậy vào buổi sáng hay không", Michael Sulick, một thợ mỏ nghỉ hưu bày tỏ.  Do vậy, nhiều người đã gọi Centralia là thị trấn không ai có thể trốn thoát nếu còn tiếp tục sống ở đây. Họ không biết lúc nào nền đất có thể sụp xuống và những chiếc hố sâu, nóng bỏng, đầy khói sẽ nuốt chửng họ.  Vào ngày Valentine năm 1981, Todd Domboski khi đó 12 tuổi, bị sụt xuống một chiếc hố sâu 40 m khi đang ở nhà bà ngoại. Chú bé Todd ngày đó thoát chết nhờ bám vào rễ cây, và chờ đợi anh em họ đến cứu.  Trả lời New York Times, Todd cho biết lúc đó khói bốc ra mù mịt từ chiếc hố, và cậu đã không thể nhìn thấy gì.  Nhiều người đã miêu tả cảnh tượng nơi đây không khác gì địa ngục trần gian, nó gợi nhớ cho du khách tới sự khải huyền bí ẩn.  Hầu hết tuyến đường trong thị trấn đều không dẫn tới đâu. Đường quốc lộ số 61 (Pennsylvania Route 61) cũng đi qua đây, nhưng nó bị phá hủy bởi lửa ngầm dưới lòng đất, tạo ra các vết nứt trên mặt đường. Nhiều người không biết đều nghĩ rằng, đây là dấu vết của trận động đất lớn.  Trước sự nguy hiểm tiềm ẩn của Centralia, chính phủ đã yêu cầu những người dân phải rời khỏi đây. Tuy vậy, đến năm 1993, mọi người bắt đầu đấu tranh để được trở về nhà của mình.  Theo giải thích của các chuyên gia, việc thị trấn này có lửa ngầm cháy dưới dòng đất là do trước đây khai thác mỏ than, sâu khoảng 91 m. Và ngọn lửa này vẫn cháy âm ỉ cho đến bây giờ. Nhiều người e ngại rằng, khoảng 250 năm nữa ngọn lửa mới có thể tắt.  Không chỉ thế, ngọn lửa cháy còn giải phóng khí carbon monoxide qua mặt đất. Lượng khí này trong không khí được đánh giá là gây nguy hiểm cho con người khi nó tích tụ trong máu. Những người mắc bệnh sẽ bị các triệu trứng giống cúm, đau đầu, mệt mỏi, chóng mặt, buồn nôn.  Centralia là một thị trấn nhỏ ở Mỹ, cách Philadelphia, thành phố lớn nhất của bang Pennsylvania, 185 km. Trước đây, nó từng rất sầm uất vì là thị trấn khai thác mỏ than, với hơn 1.000 cư dân. Ngày nay, Centralia là nhà của khoảng 10 người, những người luôn từ chối chuyển đi. Thậm chí, số ngôi mộ trong nghĩa trang còn nhiều hơn số người còn sống.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Từ ngày 6 đến 12/2, AirAsia khuyến mãi 20% giá vé cho tất cả các chuyến bay và loại ghế khởi hành trong giai đoạn 7/2 - 31/7. Đây là chương trình khuyến mại lớn nhất của hãng này nhằm khuyến khích mọi người du lịch nhiều hơn để chào đón năm mới. Mỗi suất ăn trên chuyến bay cũng được hãng bán ưu đãi với giá từ 55.000 đồng, bao gồm nước uống.  Bạn có thể lựa chọn hành trình trong hơn 120 điểm đến khắp châu Á, châu Đại Dương, Trung Đông và châu Phi của hãng hàng không giá rẻ này. Trong đó, các đường bay có giá hấp dẫn gồm Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng đi Bangkok, Kuala Lumpur, Penang, Johor Bahru..., hoặc nối chuyến đến Sydney, Auckland, Tokyo, Vũ Hán...  Vietjet cũng sẽ tung ra 500.000 vé siêu khuyến mại giá từ 5.000 đồng (chưa gồm thuế, phí), vào 12h-14h trong ba 3 ngày 8-10/2. Các đường bay áp dụng xuất phát từ TP HCM đến Buôn Ma Thuột, Nha Trang, Đà Nẵng, Đà Lạt, Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Phú Quốc, Pleiku, Thanh Hóa, Quy Nhơn, Cần Thơ, Đồng Hới, Vinh cho thời gian bay từ 1/3 đến 31/12.  Hành khách mua vé thành công còn được tham gia rút thăm may mắn, phần thưởng mỗi ngày là vé máy bay khứ hồi nội địa, mỗi tuần là một chỉ vàng 9999, giải đặc biệt là một máy bay vàng nguyên ký.  Vé Hà Nội đi Buôn Ma Thuột giá 38.000 đồng.  Nhân dịp ra mắt đường bay Hà Nội - Buôn Ma Thuột vào tháng 3, Jetstar bán vé 38.000 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho chặng này từ nay đến 8/2, áp dụng khởi hành vào các giai đoạn 13/3-4/4, 11/4-23/4 và 8/5-24/5.  Hãng này cũng sẽ khai thác đường bay mới từ TP HCM đến Melbourne và Sydney (Australia) vào tháng 5 với tần suất lần lượt là 3-4 chuyến mỗi tuần.
Diễn ra từ ngày 8 đến 13/3 tại TP Buôn Ma Thuột và huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk, Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên sẽ mang đến cho du khách nhiều hoạt động thú vị như đua voi và thuyền độc mộc; diễn tấu cồng chiêng; phục dựng các nghi thức, nghi lễ của đồng bào dân tộc thiểu số gắn với diễn tấu cồng chiêng; hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên…  Cưỡi voi vượt sông Serepok. Ảnh: Đoàn Lộc.  Dịp này, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist sẽ đưa du khách đến khám phá vùng đất đại ngàn hùng vĩ và trải nghiệm không khí lễ hội mang đậm bản sắc Tây Nguyên bằng chùm tour đường bay, khởi hành từ TP HCM: Buôn Ma Thuột - Buôn Đôn - Pleiku - Kon Tum 3 ngày 3 đêm, giá 4,979 triệu đồng, khởi hành duy nhất ngày 9/3; Buôn Ma Thuột - Buôn Đôn - thác D’ray Nur 2 ngày 2 đêm, giá 3,279 triệu đồng, khởi hành duy nhất ngày 10/3. Giá tour chưa bao gồm vé máy bay.  Tham gia tour khởi hành ngày 9/3, du khách có cơ hội tự do hòa mình vào lễ hội đường phố tại các tuyến phố trung tâm, xem lễ khai mạc diễn ra tại Quảng trường 10/3, TP Buôn Ma Thuột. Đi tour khởi hành ngày 10/3, du khách tự do cùng người dân địa phương tham gia các hoạt động như: đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên; phục dựng các nghi thức, nghi lễ của đồng bào dân tộc thiểu số gắn với diễn tấu cồng chiêng…  Du khách sẽ có dịp ngắm sắc trắng tinh khôi của hoa cà phê. Ảnh: Uyên Thy.  Trong chùm tour này, du khách còn có dịp ngắm thác D’ray Nur; thăm cơ sở nuôi chồn và sản xuất cà phê chồn hảo hạng, tham quan vườn cà phê cổ, bảo tàng cà phê; tham quan buôn làng Ako Dhong, tìm hiểu cuộc sống cộng đồng và xem những ngôi nhà sàn hơn nửa thế kỷ của người dân tộc Ê Đê vẫn còn được lưu giữ khá nguyên vẹn. Sau đó, du khách sẽ tham quan Buôn Đôn, đi cầu treo và ngắm cảnh sông Sêrêpôk, nhà Lào cổ hơn 120 năm, viếng mộ và nghe kể chuyện về Vua săn voi, trải nghiệm cưỡi voi tham quan cuộc sống buôn làng người Ê Đê.  Với lịch trình tham quan đặc sắc, đây còn là dịp để du khách cùng gia đình thực hiện kế hoạch du ngoạn vùng đất đỏ bazan hùng vĩ đúng vào mùa hoa cà phê, cùng sắc trắng tinh khôi quyến rũ lòng người. Đặc biệt, du khách càng thuận tiện hòa vào lễ hội đường phố bất cứ lúc nào do được Saigontourist bố trí nghỉ tại khách sạn sang trọng Sài Gòn - Ban Mê 4 sao ngay giữa trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột.  Một thoáng Buôn Ma Thuột. Ảnh: Đoàn Lộc.  Theo tour Buôn Ma Thuột - Buôn Đôn - Pleiku - Kon Tum 3 ngày 3 đêm, du khách còn được chiêm ngưỡng một thoáng bức tranh thiên nhiên Pleiku với cảnh đẹp của hồ T’nưng. Tại Kon Tum, du khách tham quan quần thể nhà thờ Gỗ, cô nhi viện, Toà Giám Mục - công trình kiến trúc phương Tây kết hợp với lối kiến trúc dân tộc bản địa truyền thống được thành lập vào năm 1935; ngắm cầu treo Kon Klor nối liền đôi bờ sông Đắk Bla chảy ngược độc đáo.  Mua tour du lịch của Saigontourist, du khách vẫn còn cơ hội tham gia chương trình khuyến mãi "Cùng Saigontourist, Vui Tết sum vầy - Trúng thưởng Tour hay - Lộc ngay 100 triệu". Giải thưởng giải đặc biệt của chương trình là tour trọn gói trải nghiệm du thuyền đẳng cấp 5 sao hàng đầu thế giới dành cho hai khách, cùng voucher trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị khác. Liên hệ: 1900.1808 - 0912.984.279 hoặc tại đây.  Hưng Thịnh
Nơi ở và làm việc của Phó tổng thống Philippines tại Manila là một điểm thu hút sự tò mò của nhiều du khách. Tòa nhà còn được gọi là "cung điện dừa" hay Tahanang Pilipino vì ngoại thất của công trình được làm từ cây dừa.  Phần mái nhà làm từ gỗ dừa, trong khi các cột nhà làm bằng thân dừa với phần gần rễ. Gỗ dừa còn có thể lát sàn, thảm làm từ xơ dừa và giấy dán tường kết từ lớp xơ vỏ. Chiếc đèn chùm lớn được kết từ 101 vỏ dừa rất ấn tượng, còn bàn ăn làm bằng 40.000 mảnh nhỏ dính lại với nhau.  Cung điện được làm từ cây dừa. Ảnh: Hoagland.  Người ta tính toán được 70% cấu trúc của cung điện này làm từ cây dừa. Mọi thứ từ gốc tới thân, vỏ cây, quả, hoa được thiết kế trang trí cho cung điện. Công trình này như một biểu tượng thể hiện sự đa dạng mà con người khai thác các công dụng từ cây dừa. Bởi vậy, người Philippines gọi cây dừa là "loài cây của sự sống".  Cung điện dừa cũng từng mang tai tiếng. Nó được xây dựng dưới thời cố tổng thống Ferdinand Marcos, cùng vợ là Imelda Marcos, những người sở hữu khối tài sản 10 tỷ USD được cho là tham nhũng trước khi bị lật đổ. Với số tiền bất hợp pháp, hai người đã mua vài ngôi nhà ở Mỹ và cả Philippines, hàng trăm bức tranh đắt giá của các tác giả nổi tiếng như Van Gogh, Rembrandt, Rafael hay Michelangelo, hoặc họ mua trang sức bằng vàng bạc, đá quý.  Một nhân viên bảo tàng cho khách xem một số đôi giày của vợ phó tổng thống Imelda Marcos, cạnh bức chân dung vẽ bà trong bảo tàng giày ở Manila. Ảnh: Ted Ajibe.  Imelda Marcos đã sống một cuộc đời xa hoa và có cả một tủ lớn đựng hàng nghìn đôi giày. Bộ sưu tập giày của bà hiện được trưng bày trong bảo tàng Marikina ở Manila.  Chính Imelda Marcos có ý tưởng lập dị là xây một nhà khách sang trọng với tên "cung điện dừa" để đón Giáo hoàng Pope John Paul II khi ông tới thăm Philippines vào năm 1981. Tuy nhiên Giáo hoàng biết được để xây tòa nhà tốn tới 37 triệu peso (hay 10 triệu USD) nên từ chối bước vào, vì ông biết đây là một ngôi nhà đắt đỏ xây ở nơi vẫn còn nhiều người dân nghèo khó.  Trong khi Giáo hoàng từ chối, Imelda lại đón được các ngôi sao Hollywood như Brooke Shield và George Hamilton tới để mở tiệc. Về sau cung điện trở thành một nơi tổ chức lễ cưới hay tiệc lớn rồi mới thành văn phòng và nhà ở của phó tổng thống. Tới năm 2011, cung điện dừa được mở cửa để phục vụ các tour tham quan.
Tết là dịp mọi người trong gia đình được quây quần bên nhau. Để đón một năm mới ấm áp bên bạn bè và người thân yêu, bạn có thể thử ghé qua một trong những địa điểm ấn tượng dưới đây để trải nghiệm không khí xuân vui khắp nẻo đường.  Phiêu lưu với hơn 30 trò chơi đẳng cấp thế giới tại Dragon Park  Với hơn 30 hạng mục trò chơi đẳng cấp thế giới, trải rộng trên diện tích 23ha tại Bãi Cháy, Quảng Ninh và thuộc tổ hợp Sun World Ha Long Park, Dragon Park sắp khai trương cuối tháng 1 này sẽ trở thành công viên chủ đề lớn ở Đông Nam Á. Hệ thống trò chơi tại đây được thử tải và kiểm định bởi Hiệp hội kiểm định chất lượng danh tiếng TUV - Đức. Đây cũng là công viên đầu tiên tại châu Á được quản lý bởi thương hiệu danh tiếng thế giới Parques Reunidos (Tây Ban Nha).  Những trò chơi chưa từng xuất hiện tại Việt Nam của Dragon Park sẽ đem đến giờ phút vui chơi sảng khoái và hứng khởi cho mọi lứa tuổi. Tại công viên, giới trẻ được trải nghiệm tàu lượn siêu tốc với độ dài đường ray lên tới 1,1km. Việc ngồi trên ghế treo ngược và phiêu lưu theo từng vòng xoáy của hệ thống tàu lượn sẽ mang đến cho các bạn trẻ nhiều trải nghiệm thú vị và đáng nhớ.  Tại Dragon Park, các bạn trẻ còn có cơ hội trải nghiệm những vòng quay vui nhộn của hệ thống đu quay khổng lồ hai tầng đến chuyến phiêu lưu kỳ thú trên “Đoàn tàu cổ tích”, để gặp gỡ nhiều nhân vật huyền thoại của tuổi thơ như: nàng Bạch Tuyết và 7 chú lùn, cô bé Lọ Lem hay phù thủy xứ Oz…  Hiện đại, đẳng cấp và an toàn, thế giới những trò chơi mới lạ ở một công viên tại Dragon Park sẽ là một địa chỉ không thể bỏ qua dành cho du khách trong dịp Tết này.  Chơi hội khèn, hoa và tận hưởng không gian văn hoá Tây Bắc trên đỉnh Fansipan  Đây sẽ là trải nghiệm độc đáo dành cho nhiều gia đình vào dịp Tết. Du khách vừa chinh phục đỉnh cao 3.143m, vừa được tận hưởng không gian lễ hội đậm sắc màu Tây Bắc tại lễ hội khèn, hoa - không gian văn hoá Tây Bắc 2017.  Khai mạc mùng 3 Tết Đinh Dậu tại khu du lịch Fansipan Legend và kéo dài tới hết ngày 12/2 (16/1 Âm lịch), lễ hội quy tụ 12 đội khèn xuất sắc Tây Bắc cùng về tham dự cuộc thi múa khèn. Lễ hội cũng làm sống lại không gian văn hoá Tây Bắc dịp Tết đến xuân về với nhiều trò chơi dân gian truyền thống do người bản địa tổ chức như: đi cà kheo, ném còn, đánh én, nhảy sạp, khèn lá...  Khám phá Tết cổ truyền đúng chất tại Asia Park  Asia Park khiến du khách bất ngờ khi đem đến một cái Tết truyền thống đúng chất Việt Nam, trong một không gian đậm nét văn hóa Việt, khác hẳn với vẻ hiện đại, trẻ trung thường thấy của công viên.  Du khách sẽ chiêm ngưỡng cổng chào và những ngôi nhà nhỏ được kết bằng rơm óng vàng thơm mùi đồng quê tại vòng quay Sun Wheel. Bên những đụn rơm trong khuôn viên, cúc vàng nở rộ cạnh chiếc bàn tre, chén nước chè quê còn đang sóng sánh là điểm nhấn ấn tượng tại công viên. Mùa xuân nơi đây tràn ngập sức sống trên những con đường thấp thoáng bóng mai, đào, trong từng thuyền hoa, ghế hoa, xe hoa đủ sắc màu khắp công viên.  Tham gia “Phiên chợ ngày xuân” từ 28/1 đến 6/2 (tức ngày mùng 1 đến mùng 10 Tết) tại công viên, các em nhỏ sẽ được chơi những trò chơi dân gian như đi cà kheo, gánh quà qua cầu, nhảy sạp, bịt mắt đập niêu… Thế giới Tết của người lớn tuổi sẽ là ông đồ và câu đối đỏ, khu trưng bày tranh chữ nghệ thuật, triển lãm Tết xưa - nay…  Đặc biệt, từ 27/1, Asia Park ra mắt trò chơi cảm giác mạnh Queen Cobra (tàu lượn dạng treo), thuộc top những trò chơi mạo hiểm hàng đầu thế giới. Cùng với việc khai trương nhà hàng Indo Express với sức chứa 700 chỗ và nhiều món ăn hấp dẫn, Queen Cobra sẽ là món quà Tết độc đáo mà Asia Park dành tặng những tín đồ yêu cảm giác mạnh mùa Tết này.  Đón Tết ngắm hoa đào chuông Bà Nà Hills  Nhiều năm nay, Bà Nà Hills trở thành một điểm đến thú vị dàng cho du khách thập phương. Xuân về, ngắm hoa đào chuông đặc trưng của Bà Nà tại các khu tâm linh sẽ đem đến cho du khách có tuổi một cảm giác thật thanh tịnh, tĩnh tại.  Tết Đinh Dậu, Bà Nà Hills sẽ thết đãi du khách hương vị Tết cổ truyền trong những hoạt động truyền thống như gói bánh chưng, viết câu đối... Ngoài ra, bạn còn có thể ăn Tết với hàng trăm món ăn đặc sản Âu - Á hấp dẫn tại hệ thống nhà hàng, khu ẩm thực đặc sắc chỉ có tại Bà Nà Hills.  Hưng Thịnh
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.

Ẩm thực Mông Cổ nổi tiếng với việc sử dụng đá nung nóng để nấu ăn. Boodog (hay bodog) là món ăn được chế biến bằng cách này, nhưng thịt không được cắt thành từng miếng nhỏ mà giữ nguyên con. Những hòn đá nóng được nhét vào bụng con vật và làm thịt chín từ trong ra ngoài.  Mặc dù có tên boodog nhưng món ăn không liên quan tới chó ("dog" nghĩa là chó) mà được làm từ dê hoặc marmot - một loài gặm nhấm.  Mất khá nhiều thời gian làm boodog, từ khi giết con dê tới lúc mổ ra ăn có thể tới 5 tiếng. Quá trình nấu tốn hơn 2 tiếng nhưng khâu chuẩn bị cũng quan trọng và tốn công.  Bước đầu tiên làm món boodog là đập đầu con dê bằng búa đến chết rồi treo nó lên để cắt mở cổ họng nhưng cẩn thận không làm đứt đầu. Sau đó lột da, thịt của con vật từ vết cắt quanh cổ, rút các khớp xương qua đường cổ họng bằng những thao tác rất khéo léo. Đối với chân, các xương ở phần dưới bị tháo khớp và cắt đứt, các lỗ da tại bốn đầu chân được buộc lại bằng dây kim loại. Nội tạng được lấy hết ra và chỉ giữ lại gan, cật để làm sạch.  Lớp da thịt của dê sẽ được nhồi thêm muối, ớt bột, tiêu, vài củ hành, khoai tây, gan, cật và đá đã nung nóng trong một tiếng. Đá phải sạch, bề mặt nhẵn và tròn. Những viên đá nhỏ được cho vào phần chân trước, còn các viên lớn đặt vào khoang bụng. Cuối cùng cổ dê được buộc kín bằng dây kim loại rồi đến lớp da thịt được bọc lại như cũ, cả lớp lông ngoài cùng.  Video: Du khách cùng người bản địa mổ thịt boodog.  Khâu kế tiếp người nấu cần đốt lửa lớn để thui hết bộ lông bên ngoài, cạo sạch lớp da. Trong khi đó, phần thịt sẽ chín dần từ bên trong. Do đá nung nóng tạo áp suất và hơi nước bên trong làm thịt chín mềm, nên người nấu phải cắt một lỗ nhỏ trên da để tránh nổ. Thịt sẽ chín khi lỗ thủng nhỏ đó nổi mỡ béo. Khi mổ ra phần nước được đổ ra bát riêng, vì nước chảy từ chất bép của con vật mà thực khách có thể uống. Ngoại trừ những viên đá thì mọi thứ khác đều ăn được.  Boodog là món đặc sản của người Mông Cổ, thường được thưởng thức vào mùa đông. Món này rất béo nên đóng vai trò quan trọng trong khẩu phần ăn của người Mông Cổ, giúp họ chống chọi với mùa đông khắc nghiệt.  Lý giải cho cách chế biến rùng rợn của món boodog là vào thời kỳ của Thành Cát Tư Hãn, làm món này không cần quá nhiều dụng cụ, và do cuộc sống của dân du mục là phải di chuyển liên tục trên lưng ngựa.  Khi thịt chính từ trong ra ngoài thì con vật được mổ bụng để mọi người thưởng thức. Ảnh: flavorverse.  Theo Mongolfood
Trong đền có những tấm biển ghi chú nhằm cảnh báo du khách không được động, chạm vào rắn độc mà chỉ nên chiêm ngưỡng. Tuy vậy, cũng có không ít vị khách bạo gan đã chạm tay vào những con vật này. Bạn cũng có thể chụp ảnh với một con rắn quấn quanh cổ, giá một lần chụp là 30 RM (150.000 đồng), theo Penang-vacations.
Vợ chồng doanh nhân Sammy Hoàng không quên ghé qua Dự Viên (Yu Yuan Garden), một trong những điểm đến không thể bỏ qua với du khách khi đến Thượng Hải. Dự Viên là một quần thể du lịch khá rộng, bao gồm một di tích hoa viên cổ ở phía trong và hệ thống phố xá nhà hàng ăn uống, mua sắm ở phía ngoài.
Du lịch gia đình là một trong những hoạt động hiệu quả giúp gắn kết các thành viên. Tuy nhiên, để tổ chức chuyến đi gia đình đông thành viên cần có sự chuẩn bị chu đáo về thời điểm, địa điểm, phương tiện, hành lý, ăn uống... Trong đó, điều không thể thiếu khi du lịch là việc tính toán chi phí sao cho tiết kiệm, thoải mái và đáng nhớ.  Chọn điểm đến  Lựa chọn điểm đến chính là mấu chốt của mọi chuyến đi. Các gia đình có nhiều thế hệ nên chọn những điểm đến có cơ sở giao thông và dịch vụ du lịch tốt. Tại khu vực châu Á với những điều kiện thuận lợi như chuyến bay ngắn, chi phí thấp, thủ tục visa đơn giản… là điểm đến thú vị cho các gia đình Việt.  Singapore - Malaysia với những điểm đến hấp dẫn, dễ đi lại là sự lựa chọn tốt dành cho mọi gia đình. Với chính sách mở cửa, Đài Loan cũng là điểm đến được nhiều gia đình cân nhắc. Ngoài ra, Hong Kong mến khách cũng là nơi bạn nên trải nghiệm cùng người thân và gia đình.  Hàn Quốc là một trong những quốc gia nằm trong danh sách nhất định phải tới. Đặc biệt được sự hỗ trợ tích cực Chính phủ 2 nước, chi phí đến Hàn ngang với du lịch trong khu vực Đông Nam Á. Khi tới xứ sở kim chi, du khách được trải nghiệm khu Everland - một trong 10 công viên giải trí lớn nhất thế giới, là điểm thu hút các gia đình khi khám phá đất nước này.  Thời gian thích hợp  Lựa chọn thời gian thích hợp sẽ giúp các gia đình có thể thưởng thức những cảnh đẹp nhất của mỗi địa điểm du lịch, thuận tiện trong việc di chuyển, đặt được phòng nghỉ giá tốt và tránh cảnh đông đúc, chen chúc. Tháng 3 đến tháng 6 chính là mùa thích hợp để đi du lịch.  Trong đó, Thái Lan là một ví dụ điển hình, thích hợp với những kỳ nghỉ ngắn ngày cùng gia đình với nhiều điểm đến thú vị. Còn đảo Nami, Hàn Quốc, vào tháng 3 đến tháng 4 lại ngập tràn trong sắc và hương hoa anh đào, là điểm đến ấn tượng cho những gia đình yêu xứ sở kim chi.  Chùm tour Hàn Quốc với giá chỉ 11,99 triệu đồng cùng nhiều ưu đãi sẽ mang đến cho bạn và gia đình nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Bên cạnh đó, bạn có thể cùng gia đình tham gia hành trình khám phá châu Á với giá chỉ từ 6,69 triệu đồng với nhiều ưu đãi thú vị khác.  Đặt tour từ các công ty uy tín  Khi chọn du lịch nước ngoài, mỗi gia đình nên đặt dịch vụ thông qua các công ty du lịch uy tín để chuyến đi dễ dàng hơn. Nếu các gia đình từ 15 thành viên, bạn hãy yêu cầu họ tổ chức tour riêng với giá ưu đãi.  Hưng Thịnh
Vào lúc 3h ngày 2/2, một du khách người Nga bị quay lại cảnh tay cầm dao và tuốc nơ vít chạy khắp phố đèn đỏ ở Pattaya, Thái Lan trong tình trạng không mảnh vải che thân. Người đàn ông này đập phá các hàng quán ven đường và định tấn công người xung quanh, theo The Sun.  Cảnh sát phải bám theo du khách này trong vòng 20 phút. Video: The Sun.  Một nhân chứng quay phim và chụp lại toàn bộ sự việc chia sẻ: "Anh ta hành xử như một kẻ mất trí. Anh ta say và tức giận về điều gì đó. Mọi người rất hoảng sợ". Người này cũng cho biết du khách trên khoảng 25-30 tuổi.  Thongyip Chomdee, một nhân chứng khác, cho biết đây là một trong những khoảnh khắc hãi hùng nhất của đời mình khi chứng kiến du khách Nga cầm hung khí, vừa đi vừa la hét và đập phá. Anh phải chạy vào trong nhà và khóa cửa lại, nhưng kẻ say rượu vẫn cố phá cửa vào.  Sau 20 phút có mặt tại hiện trường, 5 cảnh sát Pattaya đã khống chế được kẻ gây rối và đưa về giam giữ tại đồn. Nguyên nhân du khách này khỏa thân vẫn chưa được làm rõ. Nhà chức trách cho biết, họ cần thời gian để anh ta bình tĩnh trở lại và giải thích toàn bộ câu chuyện.  Pattaya là thành phố ven biển nổi tiếng về dịch vụ du lịch và được biết đến là thiên đường ăn chơi của du khách, mỗi năm nơi đây đón hàng triệu du khách ghé thăm.
Câu 1:  Tết Nguyên Đán là là dịp lễ quan trọng nhất trong văn hóa người Việt Nam, thường được gọi là Tết cổ truyền, Tết ta hoặc theo tên con giáp năm đó. Năm 2017, người Việt sẽ gọi là Tết gì?  A. Tết Đinh Dậu  B. Tết Bính Dậu
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Thứ sáu, 24/2/2017 | 12:03 GMT+7 |  Tư thế hài hước để bạn gái có ảnh đẹp của các chàng trai  Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Biển hiệu ở Nhật Bản thường được cho là gây khó hiểu đối với du khách. Hiểu được điều này, Iwate, tỉnh đông bắc đảo Honshu đã bắt đầu thực hiện chiến dịch mang tên “10 cách để làm du khách hài lòng”, như một nỗ lực khiến khách du lịch cảm thấy được chào đón hơn.  Một trong số đó là sự thay đổi cách vẽ bảng hiệu với lời chú thích bằng tiếng Anh. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Iwate cũng khuyến khích người dân tích cực sử dụng ngoại ngữ trong giao tiếp với du khách, kể cả khi tiếng Anh của bạn “bập bẹ và chắp vá”.  Mô tả món ăn cay ít (trái) và cay nhiều (phải). Ảnh: Mashable.  “Cho tới gần đây, nhiều chủ nhà hàng vẫn tin rằng lợi nhuận của họ chủ yếu đến từ khách địa phương, khiến khách nước ngoài rời đi trong cảm giác không được chào đón”, Takefumi Shimomukai, Giám đốc bộ phận Phát triển tỉnh Iwate cho biết. “Tôi tin rằng việc thể hiện lòng hiếu khách sẽ thuyết phục du khách tới với chúng ta nhiều hơn”.  Từ trái qua phải: Món ăn có chứa thịt lợn; chấp nhận thanh toán bằng thẻ; có thể sạc điện thoại.  Từ trái qua phải: Thích hợp với người ăn chay; lau khô người trước khi vào phòng chứa đồ; khuyến cáo không say xỉn.  Trước đó, Nhật Bản đã tung ra bộ hướng dẫn cho toilet công cộng, sau khi nhiều khách du lịch phàn nàn về việc không thể hiểu các biểu tượng trên bệ nhà vệ sinh.
Thời tiết đẹp tạo thuận lợi cho chuyến du xuân đến thành phố biển Nha Trang dịp Tết, đặc biệt là các tour tham quan đảo. Anh Nguyễn Minh Đức, hướng dẫn viên du lịch cho biết, quá đông khách khiến các đơn vị lữ hành và cơ sở lưu trú phải linh hoạt bố trí chỗ ở thay đổi từng ngày. Khách không ở cố định một khách sạn mà di chuyển đến nơi ở gần điểm tham quan trong lịch trình. Một số đoàn khách gia đình, tự phát, không đặt phòng trước nên không đủ chỗ ở, có người phải ngủ trên ôtô.  Bãi biển trong thành phố Nha Trang không quá đông khách, các đảo như Hòn Tằm, Hòn Mun kín khách, tàu chở khách ra đảo chạy liên tục, tăng chuyến. Ngoài ra, các điểm du lịch tâm linh là các chùa, đền cũng đông khách và có hiện tượng xả rác. Sáng mùng 5 Tết, đường lên đỉnh thờ phật tổ chùa Long Sơn, rác xả bừa bãi hai bên đường.  Tại Đà Lạt, từ ngày mùng 3, khách đổ dồn về du xuân khiến đèo Prenn xảy ra tắc đường. Trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Lâm Đồng cho biết lượng khách ​đến tham quan tại các khu điểm du lịch, Hội hoa xuân,… trên địa bàn toàn tỉnh từ ngày 26/01/2017 đến ngày 01/02/2017 ước đạt 265.000 lượt (tăng 6% so với cùng kỳ năm 2016).  Giá cả các dịch vụ du lịch trong dịp Tết Nguyên đán tăng 50-75% so với ngày thường, chủ yếu là các dịch vụ lưu trú và ăn uống. Các khách sạn 1-2 sao giá tăng 50-100%, các loại cơ sở lưu trú du lịch khác (nhà nghỉ du lịch, nhà ở có phòng cho thuê, biệt thự du lịch,…) giá tăng 50-150%, các khách sạn cao cấp từ 3-5 sao tăng 20 - 40%.  Một số điểm tham quan đông khách là thung lũng Tình Yêu, thác Datanla có xuất hiện nhiều rác, đặc biệt là khu vực quảng trường trung tâm Đà Lạt. Theo bà Ngọc, du khách vẫn chưa thực sự có ý thức trong việc giữ gìn vệ sinh, thường xả rác ngay tại nơi ăn uống.  Rác do du khách xả ở quảng trường Đà Lạt. Ảnh: Thuỳ Anh.  Anh Tưởng Hữu Lộc, kinh doanh 3 biệt thự, khách sạn chia sẻ: "Các cơ sở lưu trú của tôi đều kín phòng, nhiều khách không đặt phòng trước phải di chuyển xuống huyện Đức Trọng để ngủ. Đêm qua (mùng 4 Tết) một số khách không có phòng, và mệt mỏi để di chuyển nên tôi đã cho ngủ nhờ miễn phí ở ghế xếp trong phòng khách, hiên khách sạn".  Thanh Tuyết
Kellie McGuire có 17 năm kinh nghiệm trong nghề mại dâm. Cô lớn lên trong một thị trấn vùng quê, mẹ nghiện rượu, bố là kẻ bạo hành.  Năm 15 tuổi, Kellie ứng tuyển cho một chương trình quảng cáo massage ngực trần. Cuộc phỏng vấn kết thúc trong một nhà nghỉ, Kellie bị cưỡng bức tập thể. Tuy nhiên, trải nghiệm này không ngăn Kellie theo đuổi sự nghiệp tương lai.  "Tôi luôn muốn làm việc riêng tư với ai đó, chiều lòng họ, hiểu thêm về cách thân thể và trí óc của con người vận hành hay việc người ta có thể trông có vẻ giống nhau nhưng cũng rất khác biệt", Kellie chia sẻ trên Sydney Morning Herald.  Cách Kellie dấn thân vào nghiệp làm gái mại dâm khiến cô luôn trong tâm thế sẵn sàng cho những gì tồi tệ nhất. Kellie tự bảo vệ mình nhờ trực giác, ngoài ra cô luôn mang theo một con dao nhỏ trong túi. Cô dùng nó để cắt dây thừng mà khách hàng yêu cầu trong cuộc vui, đôi khi nó giúp cô tự vệ.  Kellie chuyến đến Melbourne năm 17 tuổi, cô gặp người chồng đầu tiên khi đó đã 45. Ông ta là chủ một nhà thổ và Kellie nhanh chóng tiếp quản việc kinh doanh của chồng sau vài tháng.  Kellie tiếp xúc với nghề từ khi còn rất trẻ. Ảnh: New York Times.  Cô tiếp tục điều hành nhà thổ cho tới năm 2007. Cô lui về hành nghề riêng trong lúc nuôi dạy hai con gái nhỏ. Cô luôn có danh sách khách quen. Những khách vãng lai yêu cầu cô hướng dẫn cách chiều bạn đời.  Kellie trở thành bạn bè với vài khách hàng, họ mời cô ăn tối và giữ liên lạc qua email hoặc tin nhắn. Một số khách dành phần lớn thời gian để trò chuyện hoặc xem phim với cô trong tình trạng quần áo đầy đủ.  "Một số người chỉ muốn có ai đó bên cạnh. Tôi nghĩ họ khá liều lĩnh khi để người lạ vào nhà. Họ không biết tôi là ai, liệu tôi có mang theo hàng cấm hay làm điều gì nguy hại không", Kellie chia sẻ.  Kellie luôn yêu cầu khách hàng dùng bao cao su. Cô mắc chứng dị ứng với latex (nhựa cao su) khiến công việc bị ảnh hưởng không ít. Bệnh viêm khớp và thoái hóa xương cũng gây nhiều đau đớn cho cô.  Kellie không đặt ra quá nhiều nguyên tắc, nhưng cô không thích bị chạm vào mặt hay ngủ lại sau khi xong việc, cô chỉ ngủ với người đàn ông của mình.  Hiện Kellie đính hôn với người đàn ông sắp trở thành vị hôn phu thứ tư. Anh ấy nằm liệt giường sau một vụ tai nạn, Kellie chăm nom gia đình gồm một cậu con trai của chồng tương lai và hai con gái riêng của mình. Họ sống sung túc trong một khu đất rộng ở ngoại ô Melbourne, với 26 con rắn, một con chó, 8 con chim và 4 con ngựa lùn.  Kellie làm việc 19 tiếng mỗi ngày vào tất cả các ngày trong tuần, cô vừa điều hành việc kinh doanh, quản lý dịch vụ mại dâm và tổ chức các sự kiện cho khách. Khi ai đó hỏi về sự nghiệp, Kellie có thể thẳng thắn nói cô kiếm tiền bằng nghề mại dâm. Kellie cho rằng cô không có điều gì để che giấu, cô nói: "Việc bạn làm gì không thể hiện bản chất của bạn, đó chỉ là một phần về con người bạn".
Dưới đây là 10 nguyên tắc ít được để ý trong ẩm thực Nhật Bản. Việc nắm rõ những quy tắc này giúp bạn tránh được bối rối khi thưởng thức các bữa ăn truyền thống.  Không bao giờ dùng tay hứng đồ ăn. Bạn nghĩ đều này sẽ giúp đồ ăn rơi không dây bẩn vào quần áo? Trên thực tế, hành động này bị xem là bất lịch sự, kể cả khi bạn dùng đĩa cầm tay tezara để hứng. Thay vì vậy, hãy chú ý tới miếng đồ ăn bạn dự định gắp.  Không dùng tay để hứng đồ ăn. Ảnh: Japan today.  Tránh cắn đôi miếng thức ăn. Bạn nên ăn cả miếng và tránh dùng răng cắn nhỏ, bởi đặt phần đồ ăn cắn dở trên đĩa bị xem là bất lịch sự. Bạn có thể dùng tay che miệng khi nhai những miếng to.  Không bao giờ trộn wasabi với nước tương (xì dầu). Đây là sai lầm thường thấy của các thực khách nước ngoài khi trộn hai loại gia vị này với nhau. Cách làm đúng là đổ một lượng nước tương vừa phải ra đĩa, cho một chút wasabi lên miếng sashimi, sau đó mới chấm xì dầu.  Không úp ngược nắp bát. Hành động này sẽ khiến người khác nghĩ bạn đã kết thúc bữa ăn.  Không bỏ vỏ các loại hải sản lên nắp bát hoặc đĩa khác. Nhiều người thường có thói quen bỏ vỏ hải sản lên nắp bát hay đĩa khác sau khi ăn xong. Tuy nhiên người Nhật coi đó là bất lịch sự và nên tránh. Thay vì thế người ăn nên bỏ vào chính bát đựng món hải sản đó sau khi kết thúc.  Không cầm đũa trước khi cầm bát. Khi ăn đồ Nhật, thực khách nên cầm bát hay đĩa lên trước rồi mới cầm đũa. Tương tự khi đổi bát, nên đặt đũa xuống trước, thay bát rồi mới cầm đũa lại.  Không dùng đũa chạm vào đồ ăn nếu không định gắp. Kể cả khi bạn phân vân không biết ăn gì trước cũng đừng chạm vào đồ ăn mà không gắp. Trường hợp này, hãy ăn các món phụ trước.  Không dùng đũa chạm vào đồ ăn nếu không định gắp. Ảnh: Pinterest.  Không đặt đũa lên trên bát. Nếu muốn đặt đũa xuống, bạn phải dùng gác đũa. Nếu không, hãy sử dụng giấy bọc đũa ban đầu và đặt vào khay đồ ăn.  Không đảo đầu đũa để gắp thức ăn từ đĩa chung. Đầu đũa là nơi bạn đặt tay nên không sạch sẽ và không nên dùng để gắp đồ ăn. Thay vì thế, bạn hãy nhờ phục vụ lấy thêm một đôi đũa khác để gắp món ăn chung.  Không bao giờ đưa đồ ăn lên cao quá miệng. Hành động này bị xem là bất lịch sự và cần tránh.
Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long. Ảnh: Minh Cương  Từ ngày 1/4 mức thu phí mới sẽ được áp dụng theo 5 tuyến tham quan trên vịnh Hạ Long, Bái Tử Long với mức giá từ 200.000 đến 250.000 đồng một tuyến. Phí tham quan theo tuyến và lưu trú nghỉ đêm trên vịnh (một hoặc 2 đêm) dao động từ 500.000 đồng đến 750.000 đồng/người (gấp đôi so với trước).  Còn mức thu phí hiện nay có hiệu lực đến 31/3. Ngoài phí tham quan chung là 120.000 đồng/lượt/người, du khách tham quan điểm nào sẽ thu thêm phí điểm đó với mức giá từ 30 đến 50.000 đồng/lượt/người/điểm.  Phí tham quan hiện tại dành cho khách lưu trú tại các khu vực nghỉ đêm trên vịnh Hạ Long có 3 mức: 200.000 đồng, 350.000 đồng và 400.000 đồng/người, tùy theo thời gian lưu trú lần lượt là 1, 2 và 3 đêm. Với vịnh Bái Tử Long, mức phí này tương ứng là 150.000 đồng, 300.000 đồng và 350.000 đồng một người.  Minh Cương
Cách trung tâm Đài Bắc khoảng 100 km về hướng bắc, cảng cá Phúc Ký là một trong những nơi bán hải sản tươi nổi tiếng của Đài Loan. Có 2 cách di chuyển từ thành phố:  - Đi ô tô (mất khoảng một giờ) với giá 2.000 Đài tệ (1,5 triệu đồng) cho một xe 7 chỗ rộng rãi. Nếu đi đông và muốn kết hợp thăm thú địa điểm khác thì du khách nên chọn phương án này cho tiện. Giá cả tăng tùy theo địa điểm bạn muốn đi thêm.  - Đi tàu điện ngầm từ ga chính Đài Bắc (tuyến màu đỏ) đến trạm Đạm Thủy (Tamsui), sau đó bắt xe buýt số 862, 863 hoặc 865 để đến Phúc Ký. Cách này giúp tiết kiệm chi phí cho những ai độc hành, khoảng 100 Đài tệ (70.000 đồng/người/chiều). Nếu đã mua thẻ đi tàu trọn gói thì nên chọn cách này.
Ở Nara hiện có gần 1.200 con hươu sống rải rác ở các công viên trong thành phố. Tuy nhiên, các đàn hươu sao vẫn tràn xuống đường tự do để tìm thức ăn. Từ trước đến nay, những người dân sống ở Nara luôn coi hươu sao là những người hầu cận của Chúa. Ảnh: Yoko Ishii.
Đồ ăn dát vàng thường khá phổ biến ở nước ngoài. Bánh dát vàng, sushi dát vàng, pizza dát vàng... có giá hàng nghìn USD, tùy vào mức độ và trọng lượng của vàng.  Món kem dát vàng mới xuất hiện trong một trung tâm thương mại ở quận 1, TP HCM. Kem bọc vàng lá 24 karat, được giới thiệu có nguồn gốc từ Pháp, thu hút khá nhiều thực khách tò mò muốn thử, đặc biệt là các bạn trẻ.  Cận cảnh cách làm kem dát vàng đầu tiên ở TP HCM. Video: Vân Anh.  Công thức của món kem rất đơn giản: kem tươi được cho vào ốc quế, sau đó đắp một lá vàng nguyên chất ăn được bên trên. Có hai loại kem là vani và matcha, hoặc kết hợp cả hai hương vị này.  Giá một cây kem dát vàng là 149.000 đồng, hơi cao so với mặt bằng chung. Vì là kem tươi, cây kem tan khá nhanh. Thực khách cần ăn nhanh nên cảm nhận về miếng vàng siêu mỏng trên bề mặt kem cũng nhanh chóng tan theo. Nếu không muốn thử kem dát vàng, thực khách có thể chọn kem tươi loại thường có giá 89.000 đồng.
Người dân Trung Quốc có một cách đặc biệt để đón vía Thần tài, được Nicole, blogger người Malaysia chia sẻ trên trang Nicole Kiss. Cô tới lễ đền Thần tài nằm bên bãi biển Qian Shui Wan, Hong Kong (Trung Quốc) theo cách mới học từ người bản địa.  Nicole chuẩn bị tiền đi lễ đền Thần tài. Ảnh: Nicole Kiss.  Chuẩn bị tiền cúng  Nicole chia sẻ rằng tờ tiền cúng có giá trị càng lớn càng tốt. Khi tới khấn Thần tài cùng mẹ, Nicole dùng đồng 50 SGD (hơn 31 USD) còn sót lại trong ví sau chuyến đi Singapore.  Xoa tượng Thần tài  Nicole dùng tiền xoa khắp bức tượng Thần tài. Ảnh: Nicole Kiss.  Dùng tờ tiền giấy chà khắp tượng Thần tài từ đầu, tay áo tới hết chân. Nếu bạn thực sự cần tiền, có thể xoa luôn tờ tiền vào nén vàng đặt cạnh tượng.  Cất tiền  Bạn sẽ khá xui xẻo nếu mặc quần không có túi. Sau khi khấn xong, bạn cần cất đồng tiền vừa xoa vào túi quần sau hoặc bên hông rồi nhảy lên cao hai lần, ngụ ý để tiền nằm chắc trong túi.  Nicole nhảy để tiền nằm chắc trong túi. Ảnh: Nicole Kiss.  Chờ đợi phép màu  Cuối cùng, bạn hãy cất đồng tiền trong túi vào ví trong nửa năm. Bạn không được phép lấy nó ra khỏi ví bởi "phép màu sẽ biến mất nếu đồng tiền bị di chuyển vì bất cứ lý do nào, từ rút nhầm hay trộm cướp".
Tuy nhiên, không phải tất cả hươu tại Nara đều... ý thức được chúng cần tuân thủ luật. Đôi khi lũ hươu tại Nara cũng băng qua đường không cần chờ đèn, các tài xế phải rất cẩn thận, có lúc họ phải thay đổi đường đi để tránh những con thú này. Video: Dreamy Kitten.
Để vào bên trong tượng, bạn cần mua vé combo ngoài cổng (vé tham quan bên ngoài và bên trong) với giá 400-800 yen, tương đương 80.000 - 160.000 đồng, tùy vào độ tuổi trên hoặc dưới 13. Tại đây luôn có nhân viên hướng dẫn vào thang máy các tầng. Bạn phải bỏ dép vào túi đặt sẵn vào cửa trước khi tiến vào khu vực bên trong.
Ba đơn vị nhận giải "Du lịch dựa vào cộng đồng ASEAN" là Du lịch cộng đồng bản Pom Coọng (Mai Châu, Hòa Bình), Du lịch cộng đồng cầu ngói Thanh Toàn (Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế), Du lịch cộng đồng Triềm Tây (Điện Bàn, Quảng Nam).  Dịch vụ homestay tại Sa Pa thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước. Ảnh: Ngô Luyên.  Giải thưởng "Homestay ASEAN" được trao cho 5 đơn vị của Việt Nam gồm Homestay Tả Van Giáy 1 (Sa Pa, Lào Cai), Homestay Mai Hịch (Mai Châu, Hòa Bình), Homestay Hòa Ninh (Long Hồ, Vĩnh Long), Homestay Dao (Quản Bạ, Hà Giang) và Homestay Thanh Nam (Hội An, Quảng Nam).  Lễ trao giải và bế mạc ATF 2017 diễn ra tại Singapore hôm 20/1, khép lại 4 ngày sự kiện với sự tham gia của đại diện từ 10 nước ASEAN và Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ. Đoàn Việt Nam dự nhiều hội nghị quan trọng với các Bộ trưởng Du lịch ASEAN, các cuộc tiếp xúc song phương với nhiều tổ chức, đối tác quốc tế và tham gia phát động Chiến dịch VisitASEAN@50 hướng tới kỷ niệm 50 năm thành lập khối.
Sáng 24/2, Công an tỉnh Lâm Đồng đã triệu tập lấy lời khai Giám đốc công ty TNHH Giấc Mơ Vàng (hộ khẩu Gia Lai, tạm trú phường 2, TP Đà Lạt) và một số người có liên quan để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.  Khu du lịch thác Hang Cọp do Công ty Cổ phần Én Việt Lâm Đồng làm chủ đầu tư, hiện đóng cửa, có biển cấm du khách tham gia chơi trò mạo hiểm. Ảnh: VOV.  Đại tá Phùng Tất Thành, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đoàn khách du lịch nước ngoài mua tour du lịch mạo hiểm thác Hang Cọp có 4 người Ba Lan, 2 người Anh và 2 người Hà Lan. Họ ở 3 khách sạn khác nhau tại Đà Lạt nhưng cùng mua tour du lịch mạo hiểm tại công ty Giấc Mơ Vàng. Du khách gặp nạn tên Cwiakala Rafal, 33 tuổi lưu trú tại khách sạn Phương Hạnh ở đường 3/2, TP Đà Lạt cùng với 3 người khách trong đoàn.  Chia sẻ với VnExpress, đại diện khách sạn Phương Hạnh cho biết 3 du khách còn lại đã trả phòng và rời Đà Lạt sáng 24/2. Sau vụ tai nạn, họ có tâm trạng hoang mang, kể rằng không hề quen biết nhau trước khi du lịch đến Việt Nam. Đoàn 8 người quen biết nhau qua mạng hoặc tình cờ gặp nhau trên đường du lịch, không có thông tin nhiều về du khách tử nạn.  Chiều 23/2 lực lượng cứu hộ trục vớt và đưa thi thể hai nạn nhân về Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Ảnh: Quốc Dũng.  10h sáng 23/2, trong lúc đang trải nghiệm du lịch mạo hiểm tại thác Hang Cọp (xã Xuân Thọ, TP Đà Lạt) một du khách nước ngoài và một hướng dẫn viên đã bị rơi xuống thác và ngạt nước dẫn đến tử vong. Nạn nhân là Tô Quốc Khánh, 23 tuổi là nhân viên hướng dẫn của công ty TNHH Giấc Mơ Vàng và khách du lịch mang hộ chiếu Ba Lan tên Cwiakala Rafal, 33 tuổi. Tối 23/2 thi thể của 2 nạn nhân đều đã được bàn giao. Nạn nhân Tô Quốc Khánh được gia đình đưa về huyện Lâm Hà để lo hậu sự. Nạn nhân Cwiakala Rafal được bàn giao cho Viện Pháp y quốc gia tại TP HCM để bảo quản và giám định theo thẩm quyền.  Sáng nay Tổng cục Du lịch đã yêu cầu Lâm Đồng làm rõ vụ việc, rà soát quy trình thủ tục, điều kiện tổ chức kinh doanh mạo hiểm của đơn vị quản lý, khai thác vận hành khu du lịch thác Hang Cọp.  Quốc Dũng - Thanh Tuyết
Thứ sáu, 10/2/2017 | 19:00 GMT+7 |  Bên trong nhà hàng ai cũng biến thành phù thủy  Người hâm mộ Harry Porter đến với Platform 1094 (Singapore) sẽ rất vui mừng vì họ có thể làm những điều kỳ diệu giống như trong trường Hogwarts.
Vụ việc xảy ra trong chuyến thăm Bali (Indonesia) của Bill Eberle, một du khách nước ngoài. Khi Bill đưa chuối cho lũ khỉ, một con non nhảy lên vai anh trong lúc khỉ mẹ mải mê bóc chuối, theo Gazet Van Antwerpen ngày 21/2.  Tuy nhiên, Bill bị khỉ mẹ cắn vào tay ngay khi anh vừa vuốt ve con của nó. Bill hét lên vì đau rồi nhanh chóng tới trạm y tế trong khu rừng.  Video: Bill Eberle.  Zoo Reach chia sẻ nguyên tắc du khách cần nhớ khi đi thăm những nơi có khỉ:  Không cho khỉ ăn hoặc ngồi ăn trước mặt lũ khỉ, dù bạn đang ở bất cứ nơi nào: từ công viên, trên đường hay tại nhà.  Không để lộ răng, loài khỉ coi đây là dấu hiệu nguy hiểm.  Không đùa nghịch, kéo đuôi con vật hay nhìn thẳng vào mắt chúng.
Ngoài quy định của đơn vị quản lý, nhiều du khách cho rằng việc khoác áo dài khi làm lễ là điều nên làm và tỏ ra thích thú. Anh Phạm Anh Quân (Hà Nội) đưa gia đình đến tháp bà Ponagar tham quan, không quên cùng người thân mặc áo dài trước khi hành hương. "Áo dài này đẹp và tiện nên vợ chồng mình sẽ mặc để tham quan hết nơi đây", anh Quân nói.
Gayathiri Bose, đến từ Singapore, bị dừng tại cửa an ninh khi chuẩn bị lên máy bay từ Frankurt (Đức) đi Paris (Pháp), Stuff đưa tin ngày 5/2. Nhân viên an ninh phát hiện Bose mang theo máy hút sữa nhưng không bay cùng con.  Bose cho biết, các nhân viên an ninh tại sân bay Frankurt hỏi với giọng ngờ vực về việc cô có con và đang cho con bú. Người mẹ hai con này cảm thấy bị bẽ mặt khi bị yêu cầu chứng minh điều đó.  Bose và chiếc máy hút sữa cô mang theo. Ảnh: Flipboard.  Nhân viên an ninh giữ hộ chiếu của Bose, một nữ cảnh sát sân bay hộ tống cô vào phòng riêng. Người này yêu cầu Bose cởi áo và để ngực trần trước khi thắc mắc rằng cô không gắn vật dụng nào vào ngực để sữa chảy ra.  Bose giải thích rằng máy hút sữa chỉ được sử dụng tạm thời, nhưng được yêu cầu tự bóp ngực để chứng tỏ mình đang cho con bú.  Bose bật khóc vì tức giận ngay sau khi bước khỏi phòng kín. Trước khi trả lại hộ chiếu cho nữ hành khách, các nhân viên an ninh đã kiểm tra máy hút sữa rồi mới để cô lên máy bay.  Trả lời BBC, đại diện sân bay Frankurt cho biết hành khách Bose bị dừng tại cửa an ninh để kiểm tra máy hút sữa vì vật dụng này có khả năng gây nổ. Tuy nhiên, ông phủ nhận việc nhân viên an ninh yêu cầu Bose tự vắt sữa. Cảnh sát liên bang Đức đã nhận báo cáo và đang điều tra vụ việc.
Phát biểu tại Diễn đàn Du lịch ASEAN lần thứ 36 (ATF 2017), Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long kêu gọi các nước thành viên ASEAN hợp tác chặt chẽ trong giai đoạn kinh tế thế giới bất ổn đồng thời phát động chiến dịch VisitASEAN@50 hướng tới kỷ niệm 50 năm thành lập khối.  Hướng tới mục tiêu đón 121 triệu khách quốc tế trong năm nay, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho rằng các nước ASEAN cần cải thiện cơ sở hạ tầng, chất lượng dịch vụ và thúc đẩy du lịch bằng du thuyền dựa trên lợi thế về địa lý - khí hậu của khu vực.  Loại hình du lịch bằng du thuyền đang có nhiều triển vọng tại Việt Nam. Ảnh: Latvanyossagok.  Các ngoại trưởng ASEAN tái khẳng định cam kết phát triển Đông Nam Á trở thành điểm du lịch du thuyền sôi động với ước tính đón 4,5 triệu khách tới năm 2035, theo báo cáo của tập đoàn Bermello Ajamil & Partners. Tổng hợp số liệu từ các nước thành viên, ASEAN đã đón khoảng 116 triệu khách quốc tế vào năm 2016.  Chiến dịch VisitASEAN@50 hứa hẹn sẽ đưa ASEAN trở thành điểm đến duy nhất nhưng có nhiều lựa chọn về hành trình giữa các quốc gia. Theo đó, các nước sẽ tăng cường phối hợp để quảng bá hình ảnh du lịch, đưa ra nhiều gói khuyến mại, đơn giản hóa các thủ tục đi lại nhờ kết nối các chuyến bay.  Khu vực Đông Nam Á ngày càng nổi tiếng về du lịch biển nhờ thời tiết ấm áp quanh năm và nhiều bãi tắm đẹp. Hơn nữa, du khách có thể tìm hiểu về nhiều nền văn hóa, ẩm thực và cảnh quan cùng lúc khi chọn nghỉ trên du thuyền. Các chiến dịch xúc tiến du lịch ASEAN sẽ thu hút du khách với loại hình du lịch du thuyền để khám phá 25.000 hòn đảo của Đông Nam Á, cùng 37 di sản UNESCO.
Garden of Eden Resort, Panama    Nhắc đến Garden of Eden, du khách thường nghĩ tới sự xa xỉ. Khu nghỉ dưỡng hoàn toàn sử dụng nước mưa và điện từ các tấm năng lượng mặt trời. Điều này đồng nghĩa với việc không điều hoà, tivi hay internet. Do đó, nếu bạn thật sự muốn tìm một nơi để trốn thế giới hay rũ bỏ lớp quần áo bên ngoài thì Eden chính là điểm đến tuyệt vời. Ảnh: Garden of Eden.
Ai từng đến Tây Bắc dịp Tết sẽ ấn tượng với khung cảnh sương khói mờ ảo, con người dễ gần cùng nhiều chương trình lễ hội đặc sắc. Năm nay, khi đến Fansipan, du khách có thể tận hưởng không khí xuân, ngắm nhìn những bộ váy thổ cẩm sặc sỡ của các cô gái bản và muôn hoa bừng nở trên núi đồi vùng cao.
Marc Peason, đến từ Anh, báo cảnh sát rằng ông dành nhiều giờ trong khách sạn để "làm quen" với Somboom Supasan, một phụ nữ người Thái, sau khi gặp gỡ cô này từ hồi tháng 12/2016 tại Pattaya. Marc thức dậy vào buổi sáng, thấy chỉ có mình ông trong phòng và toàn bộ tiền mặt biến mất.  Cảnh sát truy lùng Somboom tại Pattaya và phát hiện ra cô dùng toàn bộ số tiền lấy được để nâng mũi, mua quần áo và trang sức.  Cảnh sát điều tra Somboom tại đồn. Ảnh: Pattaya News.  Đại diện cảnh sát Pattaya cho biết Marc bị Somboom hấp dẫn, họ đến khách sạn du khách Anh đang nghỉ để tìm hiểu lẫn nhau. Khi bị bắt, Somboom không còn giữ số tiền 4.000 USD của du khách và đã dành phần lớn để phẫu thuật thẩm mỹ.  Pattaya nổi tiếng là thiên đường giải trí tại Thái Lan, tuy nhiên du khách tới đây cần cẩn trọng về những vấn đề an toàn cá nhân. Tháng 2/2016, một du khách Uzbekistan đã bị một nhóm tài xế songtaew tại Pattaya hành hung sau khi thương lượng giá xe không thành.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Sean Baker, mang 2 dòng máu Mỹ - Trung Quốc, tới đất nước tỷ dân vào tháng 2/2016. Dưới đây là lời kể của Sean về kỷ niệm đóng giả bạn trai cho Celia, một cô gái bản địa, để cùng cô về ra mắt phụ huynh dịp Tết Âm lịch.  Tôi quen Celia qua một người bạn chung, họ nảy ra ý tưởng thuê bạn trai cho Celia để cô không phải chịu áp lực từ phía phụ huynh về chuyện cưới xin.  Celia sắp 30, có sự nghiệp và chưa lập gia đình. Đây là điều rất bình thường trong xã hội, tuy nhiên nhiều người tại Trung Quốc không nghĩ vậy. Những cô gái gần 30 chưa chồng được gọi là "sheng nu" hay "gái ế".  Phụ nữ tại Trung Quốc gặp nhiều áp lực về chuyện kết hôn. Ảnh: Forreign Affairs.  Trong những năm gần đây, tôi nghe rất nhiều chuyện về việc người ta thuê người yêu để làm bố mẹ an tâm. Người ta từng có dịch vụ cho thuê bạn trai, bạn gái trên Taobao nhưng nay mục này đã đóng cửa, họ giao dịch qua các kênh thông tin khác với mức giá 1.000 nhân dân tệ mỗi ngày (khoảng 150 USD).  Celia không đủ can đảm để thuê người lạ, tôi được yêu cầu ra mặt vì cô ấy muốn đưa người quen có khả năng phối hợp diễn xuất. Tôi không có kế hoạch gì cho dịp Tết Nguyên đán nên đồng ý nhận vai.  Trên đường về nhà Celia ở Cáp Nhĩ Tân, tôi cùng cô ấy vẽ nên một câu chuyện tình yêu giữa hai người và những thứ liên quan như màu sắc yêu thích, món ăn trái khẩu vị,... Tất cả nhằm tạo dựng lòng tin với bố mẹ Celia rằng cô ấy đang có sự nghiệp ổn định cùng một tình yêu đẹp.  Sean và Celia trong vai một đôi uyên ương. Ảnh: Aljazeera.  Tôi rất bình tĩnh cho đến 15 phút trước khi gặp bố mẹ Celia còn cô ấy sốt sắng ngay từ lúc đầu. Tâm trạng phấn khích nhanh chóng mờ nhạt, thay bằng cảm giác hối hận khi lừa dối gia đình và bạn bè nhưng Celia vẫn rất quyết tâm.  Chúng tôi gặp bạn bè Celia trước, họ nhanh chóng nhận ra sự gượng gạo của cả hai trong vài phút đầu. Bố mẹ Celia ngờ ngợ mọi chuyện sau khoảng 5 phút. Mẹ Celia nói: "Bạn trai quá cao và quá đẹp trai so với con. Con cần tìm người thấp và giản dị hơn".  Tuy nhiên, dù kế hoạch đổ bể, không một ai có vẻ bận tâm. Tôi nghĩ Celia muốn bố mẹ ngừng lo lắng cho mình, cô chỉ muốn hai người sống an nhàn và hạnh phúc.  Phụ huynh Trung Quốc mong muốn con gái nên lấy chồng trước rồi mới đến xây dựng sự nghiệp, trong khi con trai phải ổn định sự nghiệp trước khi nghĩ đến lập gia đình. Ảnh: IBTimes UK.  Quan niệm con gái nên lấy chồng sớm đã ăn sâu vào văn hóa Trung Quốc, tuy nhiên các chàng trai cũng gặp rắc rối tương tự dù không gặp nhiều áp lực bằng. Các bậc cha mẹ tại Trung Quốc muốn con cái sớm ổn định và sinh cháu.  Một người bạn Trung Quốc khoảng 25 tuổi nói với tôi rằng mẹ luôn khuyên nhủ anh nên bắt đầu tiết kiệm tiền và lập gia đình. Anh không hề có ý định ổn định sớm.  Tôi không biết giải pháp nào để xóa đi quan niệm "ế" trong xã hội Trung Quốc, nhưng tôi nghĩ mọi người nên chú ý hơn tới những vấn đề người trẻ tại đất nước này đang đối mặt. Người ta mong muốn phụ nữ lấy chồng trước rồi mới đến xây dựng sự nghiệp, trong khi đàn ông phải ổn định sự nghiệp trước khi nghĩ đến lập gia đình.  Những người như Celia, họ chỉ muốn tự do. Họ cần được giải thoát khỏi những mong đợi từ xã hội, áp lực từ gia đình về chuyện kết hôn và tự do để theo đuổi tương lai của riêng mình.  Theo Aljazeera
Ở Nhật, mèo vẫy tay là biểu tượng cho sức khỏe, tiền bạc và sự may mắn nên gần như các siêu thị, trung tâm thương mại… đều đặt linh vật này ngay trước cửa ra vào để đón tài lộc. Những mẫu mèo Maneki Neko ở Aichi được đeo nhiều thứ quanh cổ như khăn quàng, vòng, chuông, tái hiện nhiều vật trang trí mèo trong các gia đình giàu có thời kỳ Edo, Nhật Bản.  Từ truyền thuyết đẹp...  Những chú mèo vẫy tay không đơn thuần là một linh vật may mắn hay món đồ chơi ngộ nghĩnh, mà đằng sau sự tôn vinh đó là những truyền thuyết lâu đời cùng mối quan hệ khăng khít của mèo với xã hội Nhật.  Chuyện liên quan đến mèo của lãnh chúa Hikone luôn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng người dân xứ sở mặt trời mọc. Một hôm, khi ông đang trú mưa dưới tán cây trước cổng đền Gotokuji tại Edo (thủ đô Tokyo ngày nay) thì nhìn thấy một chú mèo đang vẫy tay như mời gọi. Lấy làm lạ, ông quyết định theo chú mèo bước vào đền thì ngay tức khắc, một tia chớp giáng xuống gốc cây ông vừa rời khỏi.  Cảm kích ơn cứu mạng ấy, vị lãnh chúa trở thành mạnh thường quân bảo trợ hào phóng cho ngôi đền thiêng. Còn về phần chú mèo vẫy tay ấy, sau khi qua đời, đã được vị lãnh chúa xứ Hikone cho dựng tượng trong đền để tưởng nhớ. Câu chuyện lan truyền nhanh chóng, nên những du khách đến thăm đền bắt đầu quyên tặng nhiều bức tượng sứ hình chú mèo để cầu may hoặc để tưởng nhớ các chú mèo cưng đã qua đời.  Theo văn hóa của xứ anh đào, mèo là biểu tượng của phúc lành và thịnh vượng. Ảnh: The Maneki-Neko Museum.  Bên cạnh truyền thuyết đầy cao đẹp đó, xã hội Nhật còn lưu truyền một câu chuyện đời thường khác: có ông chủ một cửa tiệm nghèo nhìn thấy chú mèo sắp chết đói nên thương xót nhận về nuôi. Để báo ơn, mỗi ngày chú mèo ngồi trước cửa hiệu vẫy tay mời khách vào mua. Chẳng mấy chốc, cửa hiệu buôn bán rất phát đạt. Từ đó, những bức tượng mèo vẫy tay bằng sứ bầu bĩnh ra đời và trở thành biểu tượng may mắn của nhiều người buôn bán nhỏ.  ... đến bảo tàng mèo  Không chỉ được tôn vinh trong các cửa hiệu mà mèo vẫy tay Maneki Neko còn được ưu ái dành cho cả một bảo tàng ở thành phố Seto tỉnh Aichi - thành phố chuyên về gốm nổi tiếng nhất Nhật Bản với truyền thống trên 1.000 năm.  Mỗi du khách khi đến bảo tàng mèo sẽ được phát một chiếc mũ giấy in hình mèo cách điệu rất dễ thương. Theo người quản lý bảo tàng, mèo vẫy tay Maneki Neko là một trong ba vật may mắn ở Nhật Bản, bên cạnh Daruma Dolls và Fukusuke Dolls. Mèo này được làm từ gốm sứ cao cấp với nhiều hoa văn và màu sắc nổi bật từ 150 năm trước.  Theo thời gian, các nghệ sĩ và nhà thiết kế đã sáng tạo càng nhiều tác phẩm mèo vẫy tay thật đa dạng phong phú. Những chú mèo này đã không nằm trong phạm vi xứ sở Phù Tang, mà đang vươn ra khắp mọi nơi trên thế giới.  Trang trí cho mèo Maneki neko. Ảnh: The Maneki-Neko Museum.  Tại bảo tàng, du khách sẽ được tham quan và khám phá hơn 5.000 mẫu mèo các loại. Maneki Neko thường được trang trí nhiều thứ xung quanh cổ như khăn quàng, vòng cổ, chuông và yếm, tái hiện những vật trang trí của chú mèo trong các gia đình giàu có thời kỳ Edo.  Không phân biệt kích cỡ, chất liệu tạo thành, dù đơn giản hay tinh xảo, những chú mèo này đều có dáng vẻ chung là luôn tươi cười với một hay cả 2 chân giơ lên như muốn níu giữ trái tim du khách.  Thông thường có 3 loại mèo Maneki Neko, gồm: mèo vẫy tay phải, mèo vẫy tay trái và mèo vẫy cả 2 tay. Mèo vẫy tay trái mang lại nhiều khách hàng. Mèo vẫy tay phải mang đến may mắn, tiền tài. Mèo vẫy cả 2 tay vừa đem tiền tài vừa đem nhiều khách đến.  Mèo vẫy tay có nhiều màu mang ý nghĩa khác nhau: Tam thể là màu phổ biến nhất và may mắn nhất; trắng tượng trưng cho sự trong sạch, thuần khiết; đen mang đến sức khỏe, xua đuổi tà ma; đỏ tránh khỏi bệnh tật; hồng cầu mong tình duyên; xanh lá cây thuận lợi trong việc học hành; vàng tượng trưng cho sự giàu sang, tiền của đầy nhà.  Hưng Thịnh
Nộm Bố Già  Nộm bò thập cẩm bán ở phố Nguyễn Trung Trực được gọi với cái tên thân mật là nộm Bố Già. Thực khách sẽ ấn tượng với bát nộm đầy đặn, hấp dẫn, nhiều thịt. Nộm còn có sụn, lá lách, gân, dạ dày, cuống tim, thịt dải... được tẩm ướp gia vị và chế biến đảm bảo, không còn mùi hôi. Đặc biệt món nộm ở đây được ăn kèm với tỏi chiên giòn không ở quán nộm nào có, tạo nên sự thơm ngon, hấp dẫn. Giá nộm ở đây khá rẻ khoảng 20.000 đồng một bát. Ảnh: Đinh Quỳnh.
Chia sẻ trên trang du lịch Tripzilla, hai du khách dùng tên chung là Eudaimoniacs Singapore đã giới thiệu những trải nghiệm họ thực hiện trong chuyến đi Cát Bà (Hải Phòng) đầu năm nay.  Trekking ở Vườn quốc gia Cát Bà  Được thành lập năm 1986, vườn quốc gia Cát Bà đang là điểm bảo tồn 32 loài động vật có vú cùng hơn 70 loài chim quý hiếm khác. Với đa dạng sinh học và là nhà của loài voọc Cát Bà có nguy cơ tuyệt chủng, rừng rậm ở Cát Bà là một trong những điểm đầu tiên mà hai du khách Singapore tới tham quan.  Trekking xuyên rừng ở Cát Bà. Ảnh: Vamvo.  Đây là điểm đến lý tưởng để trekking. Một tuyến đường đi bộ dài 18 km qua núi, và để đi hết du khách sẽ tốn khoảng 6 giờ di chuyển để tới làng Việt Hải. Từ đây mọi người có thể tiếp tục hành trình bằng cách đi thuyền ra thị trấn.  Lưu ý là vườn quốc gia thích hợp cho người lớn hơn, đặc biệt là người có sức khỏe tốt bởi đường trekking có nhiều đoạn địa hình gồ ghề.  Phí vào vườn quốc gia là 30.000 đồng mỗi người. Giá đi thuyền về thị trấn là 50.000 đồng mỗi người. Lưu ý thuyền bắt đầu đón khách từ Bến Bèo lúc 6h ngày trong tuần và 7h các ngày cuối tuần.  Tham quan hang Quân Y  Đây là một ví dụ điển hình cho tài khéo léo và óc sáng tạo của người Việt trong thời chiến. Hang chia làm 3 tầng khác nhau có thể chứa được cả một bệnh viện dã chiến bên trong lòng núi.  Tầng đầu tiên là các phòng nghỉ cho những chiến sĩ bị thương cùng với phòng mổ và phòng của bác sĩ. Tầng hai được dùng làm phòng thư giãn vì có bể tắm và bãi chiếu phim. Tầng 3 chứa các trang thiết bị mà các lãnh đạo thời chiến dùng để đảm bảo an toàn cho hang.  Hang Quân Y nằm ở ven đường vào Vườn quốc gia Cát Bà, chỉ cách trung tâm thị trấn khoảng 13 km. Giờ mở cửa cho du khách tham quan là 7h - 16h30, giá vé là 15.000 đồng mỗi người.  Ngắm toàn cảnh đảo từ Pháo đài Thần công  Du khách thưởng thức đồ uống, ngắm cảnh trên đài quan sát của Pháo đài Thần công. Ảnh: dulichkhampha.  Pháo đài này là nơi mà mọi người nên tới để được ngắm nhìn toàn cảnh đảo, đẹp nhất vẫn là lúc bình minh hoặc hoàng hôn. Nơi đây có đài quan sát bên ngoài trời và góc nhìn 360 độ để mọi người ngắm cảnh.  Đỉnh ngọn đồi xây pháo đài Thần công luôn là một vị trí chiến lược trong suốt các cuộc chiến tranh lớn ở Việt Nam. Cách để tới pháo đài là đi xe máy, ôtô hoặc dạo bộ khoảng 15 phút lên đỉnh đồi.  Khi tới nơi, bạn sẽ thấy một bản đồ lớn về pháo đài. Giờ mở cửa pháo đài từ 7h đến 18h các ngày trong tuần, với vé vào mỗi người là 40.000 đồng.  Leo vách núi đá không bảo hộ  Vì tới Cát Bà vào những ngày đầu năm mới 2017, hai du khách Singapore quyết định khởi động bằng trải nghiệm DWS (deep water solo - leo vách núi đá mà không dùng thiết bị bảo vệ) ở vịnh Lan Hạ.  Cát Bà có những hòn đảo đá với cấu trúc tương tự với vịnh Hạ Long nhưng khác nhau ở số lượng khách cùng giá cả. Nhờ ít khách du lịch hơn, hai du khách Singapore rất thích thú tận hưởng thời gian du lịch ở Cát Bà.  Hiện tại ở Cát Bà có hai công ty mở tour mạo hiểm này. Nhờ may mắn mà Eudaimoniacs Singapore đặt được hai suất cuối cùng để trải nghiệm DWS. Mọi người chờ tại văn phòng công ty tour lúc 8h sáng và đi buýt 5 phút tới bến thuyền. Từ đây du khách có thể tranh thủ ngồi thuyền ngắm cảnh vịnh và mặt nước trong xanh hấp dẫn.  Sau đó họ chuyển qua thuyền nhỏ hơn cùng với hướng dẫn viên riêng là Connor để tới nơi leo núi. Nơi đây có các địa hình phù hợp cho người leo DWS cấp độ 4 đến 6. Dù có phần nguy hiểm, trải nghiệm này vẫn đáng thử một khi bạn đã tới Cát Bà.  Leo núi ở Hòn Nghiêng  Hòn Nghiêng là nơi lý tưởng cho cả người mới làm quen môn leo núi và người có trình độ trung bình. Núi đá ở đây có địa hình tốt, nhiều chỗ để nắm giữ hoặc rìa đá để nghỉ khi leo.  Leo núi mạo hiểm DWS ở vịnh Lan Hạ. Ảnh: Tripzilla.  Không quá khó khăn và nguy hiểm như DWS, môn leo núi ở Hòn Nghiêng có dây, giày và mũ bảo hộ nên an toàn hơn, kèm theo đó địa hình lý tưởng cho những người chưa từng thử leo núi tự nhiên. Khi leo du khách vẫn nên chú ý một số chỗ trên bề mặt núi đá sắc nhọn.  Hòn Nghiêng cách thị trấn Cát Bà khoảng 30 phút di chuyển, du khách tới đây bằng cách chèo kayak hoặc đi thuyền thúng, hay mua tour trọn gói. Để đảm bảo còn suất đi tour leo núi ở Hòn Nghiêng, du khách hãy kiểm tra và đặt chỗ trước ít nhất một ngày.
Sự pha trộn của các nền văn hóa  Người dân ở tỉnh Hormozgan, bờ biển miền nam Iran được gọi là Bandari (người dân vùng cảng). Vì đóng vị trí quan trọng ở con đường hương liệu, gia vị (Spice Route) khu vực này trở thành trung tâm buôn bán lớn từ năm 2000 trước Công nguyên. Nơi đây có sự pha trộn của nhiều nền văn hóa, từ châu Phi, Arab, tới Ấn Độ, Ba Tư.  Người dân vùng này đều mặc đồ và trang điểm khác với các tỉnh còn lại của Iran. Phụ nữ mặc váy sặc sỡ thay vì màu đen, đàn ông mặc quần áo phong cách Arab. Tuy nhiên, mặt nạ boregheh của những phụ nữ Bandari, (dù theo dòng Hồi giáo Sunni hay Shia) mới là loại phụ kiện kỳ lạ nhất.
Rằm tháng Giêng là thời gian khai hội tại nhiều đền chùa trên cả nước. Sự kiện này thu hút du khách khắp hai miền, từ đó phát sinh nhiều dịch vụ ăn theo.  Miền Bắc: Dịch vụ ăn theo nở rộ tại đền Trần  Lễ khai ấn đền Trần (Nam Định) là một trong những lễ hội được mong chờ nhất ở miền Bắc. Lễ khai ấn bắt đầu lúc 21h ngày 10/2 (đêm 14 tháng Giêng), trước đó có hàng chục nghìn du khách khắp nơi đổ về.  Các dịch vụ đổi tiền lẻ, bán tiền may mắn, đồ lưu niệm, xem tướng số, xe ôm... mọc lên như nấm. Dịch vụ đổi tiền lẻ được mời chào khắp nơi, 100.000 đồng chẵn đổi lấy 80.000 đồng tiền lẻ.  Để chấm dứt tình trạng ném tiền vào kiệu, ban tổ chức hạn chế đại biểu tham gia, lập hàng rào cách ly khu làm lễ. Ảnh: Ngọc Thành.  Dù từ ngoài đường chính vào đền chỉ khoảng 1 km nhưng nhiều du khách do không biết nên bị xe ôm "chào mời", chở vào bên trong với giá khoảng 20.000 đồng mỗi lượt. Tài xế ôm tập trung đông nhất phía trước chùa Tháp Phổ Minh, đền Thiên Trường và 2 đầu quốc lộ 10 dẫn vào khu di tích.  Giá vé trông xe máy tại lễ hội đã được niêm yết là 4.000 đồng vào ban ngày, nhưng trên thực tế , giá vé lên đến 10.000 đồng/lượt tại các bãi gửi xe. Giá vé gửi xe ô tô cũng tăng cao.  Các khách sạn ở TP Nam Định và vùng ven cũng kín phòng, nâng giá cao, thậm chí lên tới 1,5 triệu đồng một đêm cho phòng đơn.  Miền Nam: Bánh xèo chay miễn phí tại An Giang  Vùng Bảy Núi ở An Giang những ngày giữa tháng Giêng cũng thu hút du khách khắp nơi về trẩy hội, cầu an.  Video: Bá Phúc.  Theo ghi nhận của VnExpress, Thiền viện Đông Lai ở huyện Tịnh Biên đãi miễn phí bánh xèo chay cho phật tử đến cúng viếng. Bánh được 12 người đổ liên tục từ 6h đến 18h nhưng không đáp ứng kịp, nhiều lúc khách phải tự xuống bếp mang bánh lên.  Ngày 12/2, lễ hội Làm Chay với nhiều nghi thức độc đáo thu hút đông du khách phía Nam đổ về thị trấn Tầm Vu (Châu Thành, Long An). Phần chính của lễ hội, hình nộm ông Tiêu (Tiêu Diện Đại Sĩ), vị Bồ Tát chuyên hàng yêu phục quỷ, được rước về đình Tân Xuân để cúng viếng. 22h cùng ngày, tại khu vực hành lễ cúng ông Tiêu, hàng nghìn người dân thị trấn, khách thập phương đã đứng kín hàng rào bao quanh sân đình. Họ chờ đến nghi thức đốt ông Tiêu để xin đồ cúng lấy lộc đầu năm.  Người dân đi lễ đứng kín hàng rào bao quanh sân đình, nơi hành lễ cúng ông Tiêu, để xin lộc. Ảnh: Quỳnh Trần.  Chiều 11/2, hàng chục nghìn người tấp nập cúng viếng và trẩy hội chùa Bà Thiên Hậu (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương), một trong những lễ hội đầu năm lớn nhất miền Nam. Lợi dụng khách hành hương đông đúc, nhiều người giả sư khất thực xin tiền. Không ít trường hợp đã bị lực lượng chức năng vạch mặt.  Tối 10/2, rất đông người dân từ khắp các tỉnh thành phía nam đã hành hương về núi Bà Đen, Tây Ninh để xin lộc. Mỗi năm có hàng triệu người đổ về lễ hội này. Hội Bà Đen được đánh giá là quy củ, trật tự, du khách có ý thức nhất dù luôn đông.
Hồ nước xanh  Đây là địa điểm hot nhất trong giới phượt đầu năm 2017. Hồ nước rộng hơn 20 ha tại xã An Sơn, huyện Thuỷ Nguyên, TP Hải Phòng và được ví như hồ thạch lệ bởi màu nước xanh như đổ mực. Nhiều người cho rằng chính độ sâu 30-40 m hình thành do quá trình nổ mìn khai thác đá, nền đất được bao phủ một số lượng lớn nhũ vôi, nước gồm khoáng và nước mưa đọng nên rất trong, tạo nên màu xanh đặc biệt. Tuy nhiên, lãnh đạo địa phương cho rằng hồ nước có màu xanh do ảnh hưởng của núi đá vôi xung quanh và chất tạo thuốc nổ. Tùy từng ngày và thời điểm trong ngày, màu xanh ở đây có độ đậm nhạt khác nhau.  Đi lại: Từ thành phố Hải Phòng, bạn di chuyển về hướng cầu Bính, đi thẳng đến ngã ba Núi Đèo rẽ trái, đi tiếp đến ngã ba chợ Trịnh Xá rẽ phải, sau đó hỏi lối rẽ vào làng, nơi có hồ nước xanh. Tại đây, một số người dân mở điểm trông xe máy với giá 5.000 - 10.000 đồng/chiếc. Bạn lưu ý, đường đi đến đây khá bụi, tránh chạy nhảy hay trèo lên vách đá cao chụp ảnh vì có thể sụt lún. Không bơi lội trong hồ vì nhiệt độ nước thấp, độ sâu thay đổi thất thường. Ở hồ có vài thuyền tự chế của dân để phục vụ du khách được kéo từ sông Kinh Thầy, dù không được phép nhưng đã và đang chở nhiều khách. Điều này cũng không đảm bảo cho bạn, nên cẩn thận khi chọn đi thuyền. Ngoài hồ nước, xung quanh không có dịch vụ vui chơi nào. Ảnh: Giang Chinh.
Sự việc xảy ra ngày 3/2 trong một công viên chủ đề ở Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc. Trong video ghi hình lại, du khách bị mắc kẹt chân trên thanh kim loại, lơ lửng trên không trung khoảng 4 đến 5 giây trước khi tiếp đất. Các du khách khác la hét ầm ĩ khi chứng kiến thảm kịch này. Một số người chạy xa khỏi đu quay vì sợ bị đập trúng người. Nhiều khách tham quan là trẻ em đã phải chứng kiến sự việc thương tâm này.  Nên cân nhắc khi xem.  Các nhà chức trách cho biết đang tiến hành điều tra nguyên nhân thảm kịch này.  Nhiều tai nạn liên quan đến đu quay đã xảy ra không chỉ tại công viên Trung Quốc. Vào cuối tháng 10 năm ngoái, một tai nạn thương tâm xảy ra khi du khách chơi trò vòng quay tốc độ ở công viên giải trí của Australia. 4 người thiệt mạng sau khi vòng quay này bị hỏng.
Theo ông Fabrizio Curcio, người đứng đầu Cơ quan An ninh dân sự của Italy, có khoảng 30 người gồm cả du khách và nhân viên của khách sạn Rigopiano ở Farindola bị chôn vùi trong trận lở tuyết, Reuters đưa tin ngày 19/1.  Tuyết từ đỉnh núi Gran Sasso chôn vùi khách sạn 4 tầng. Ảnh: Reuters.  Tối 18/1, vùng trung tâm Italy phải hứng chịu hàng loạt cơn động đất, quét qua các vùng Abruzzo, Marche và Lazio, trong đó có cả thủ đô Rome. Sau dư chấn, các vùng này đã chịu những trận mưa và bão tuyết lớn.  Tuy nhiên, vài giờ sau, thông tin 30 người chết đã được bác bỏ. Đây chỉ là tổng số khách nghỉ và nhân viên trong khách sạn lúc sự cố xảy ra. Số người chết vẫn chưa được thông báo chính xác để đảm bảo sự tôn trọng dành cho du khách và nhân viên ở đây.  Có ít nhất 2 người đã được cứu sống. Hiện tại, chính quyền địa phương vẫn đang tiếp tục công tác tìm kiếm với hy vọng cứu và tìm được những nạn nhân khác.  Italy nằm ở phía nam châu Âu, trên hai hòn đảo lớn nhất tại Địa Trung Hải là Sicilia và Sardegna. Nơi đây là thiên đường nghệ thuật, ẩm thực, lịch sử, thời trang và văn hóa với đường bờ biển dài.  Gran Sasso d'Italia là một ngọn núi nằm ở vùng Abruzzo miền trung Italy. Vườn quốc gia Gran Sasso e Monti della Laga nằm ở ngọn núi này được thành lập vào năm 1993.
Nhiều doanh nghiệp, khu du lịch tại Nha Trang, Khánh Hòa đã tận dụng các container cũ, vỏ chai, vỏ sò... để sáng tạo nên những phòng nghỉ, ngôi nhà cho du khách tham quan và nghỉ dưỡng.
Bún bò Huế rất được ưa chuộng ở phố Quang Trung, trong đó được biết đến nhiều nhất là quán O Xuân với hơn 20 năm kinh nghiệm. Bát bún đầy đặn với móng giò, chả viên, tiết luộc, thịt bò thái miếng cùng nước dùng trong vắt; thêm chút hoa chuối thái sợi cùng rau sống chần qua. Giá một bát là 30.000 đến 50.000 đồng. Ảnh: Hà My.
Phong bao lì xì trong tiếng Quan Thoại (tiếng Hán có nhiều người sử dụng nhất và có phạm vi phân bố rộng nhất) gọi là Hongbao, còn tiếng Quảng Đông là "lee si". Ảnh: eBay.  Ngày nay, mọi người quá quen với việc tặng phong bao ai đó ngày Tết, bên trong kèm một chút tiền gọi là "lộc". Tuy nhiên, theo Chinahighlights, sự may mắn nằm ở mảnh giấy đỏ, chứ không phải tiền bạc bên trong. Tiền được bọc trong phong bao màu đỏ sẽ khiến người được nhận thêm hạnh phúc và phước lành. Việc mở lì xì trước mặt người tặng là điều bất lịch sự.    Người châu Á tổ chức Tết Âm lịch ở một số nơi trên thế giới Người châu Á tổ chức Tết Âm lịch ở một số nơi trên thế giới  Người Trung Quốc gọi phong bao đỏ là Yasui Qian, mang ý nghĩa là "trấn áp ma quỷ". Những người được nhận một phong bao đỏ trong năm mới sẽ có một năm an toàn và yên ổn.  Theo truyền thống, một người bắt đầu đi làm và kiếm được tiền chính là thời điểm ngừng nhận lì xì. Thay vào đó, bạn sẽ đi "mừng tuổi" người khác, như một cách chia sẻ phước lành cho mọi người. Số tiền được để trong đó phụ thuộc vào thu nhập của mỗi người.  Người Trung Quốc có một quan niệm rằng, nếu bạn chưa kết hôn, bạn không cần phải mừng phong bao đỏ cho người khác. Còn người thân (ông bà, cha mẹ), vẫn tặng bạn phong bao đỏ trong ngày Tết, dù bạn đã có gia đình. Đây là biểu tượng cho tình yêu, phước lành mà họ muốn dành cho bạn. Số tiền họ mừng tuổi bạn thường là 500-2.000 tệ (1,6 triệu - 6,6 triệu đồng).  Người nhận hay đưa phong bao, nếu là người ít tuổi hơn thường phải đưa hai tay khi cầm. Người nhận sẽ đáp lại bằng những lời chúc may mắn. Ảnh: InternChina.  Họ cũng thường mừng tuổi con cái của người thân, bạn bè, đồng nghiệp mình từ 50 đến 200 tệ (160.000 - 660.000 đồng). Với những đứa trẻ khách, như con em người quen, hàng xóm láng giềng không phải quá thân thiết, tiền mừng khoảng 10-20 tệ (33.000 - 66.000 đồng).  Với nhân viên, các lãnh đạo thường mừng 100 - 1.000 tệ (330.000 - 33 triệu đồng). Số tiền này họ thường được nhận vào ngày làm việc cuối cùng trước khi nghỉ Tết Nguyên Đán.  Mọi người thường tránh để 4 tệ (13.000 đồng), 40 tệ (130.000 đồng) hay 400 tệ (1,3 triệu đồng) trong phong bì, vì số 4 tượng trưng cho cái chết. Mọi người thường thích tặng bắt đầu bằng số 8, như 80 tệ (260.000 đồng) hay 800.000 tệ (2,6 triệu đồng), vì số 8 được coi là con số "phát tài phát lộc", tăng thêm vận may.    Tại các quốc gia châu Á như Việt Nam, Trung Quốc, việc tặng phong bao màu đỏ không chỉ dành riêng trong dịp Tết. Mọi người còn sử dụng để tặng ai đó trong dịp đám cưới, tốt nghiệp, em bé chào đời hoặc sinh nhật. Đây là một truyền thống nhằm chúc may mắn và chia sẻ phước lành.    Khi đặt tiền mừng trong phong bao màu đỏ, mọi người sẽ chọn những tờ tiền mới, không cũ nát, nhàu nhĩ. Mừng ai đó tiền bẩn, nhăn thể hiện sự xui xẻo, không tốt đẹp. Do đó, khi gần đến Tết, rất nhiều người đã ra ngân hàng để đổi tiền cũ lấy tiền mới.
Nathan Lane từng được báo Condé Nast Traveler vinh danh trong top chuyên gia du lịch Việt Nam. Anh chia sẻ một kỷ niệm vui về tắc đường tại Việt Nam trên Butter Field năm 2015.  Đoàn khách Tây đang trên xe khách tới Huế thì bị kẹt cứng vì gặp vụ tắc đường kinh khủng. Một vụ tai nạn trên đường đèo khiến xe cộ xếp hàng dài chờ đợi. Quyền, người hướng dẫn viên Việt và Nathan xuống xe, họ đi lên xem xét tình hình trong khoảng 10 phút. Tất cả tài xế phía trước nói rằng xe họ đứng yên trên đoạn đường này từ 7 đến 8 giờ sáng.  Nathan cùng hướng dẫn viên quyết định nhờ tới một người xe ôm đứng bên làn đường ngược chiều để huy động xe máy. 10 phút sau, họ được báo tin 15 tài xế xe ôm khác đang trên đường tới đón khách. Nathan thông báo cho đoàn du khách, tất cả đều đồng ý với chuyến đi ngẫu hứng sắp tới và vui mừng khi hướng dẫn viên luôn mang theo mũ bảo hiểm cho cả đoàn.  Đoàn khách Tây đội mũ bảo hiểm xe đạp Nathan đem theo. Ảnh: Nathan Lane.  Đoàn khách của Nathan bước qua đám đông du khách đang la hét, khó chịu trong xe khách, họ muốn biết làm sao để bắt xe ôm như vậy. Nathan chỉ cười vẫy chào và xuống xe.  Đoàn xe ôm băng băng trên phần đường trống giữa những làn ôtô, xe tải, xe khách. Cuối cùng họ cũng biết lý do gây tắc nghẽn là một xe chở bia bị lật khiến hàng nghìn chai bia vỡ nát trên đường cao tốc. Đoàn xe đi qua đoạn có tai nạn và xuống đèo, Nathan thấy vài chiếc xe anh huy động từ Huế để đón khách nhưng cũng đang kẹt cứng vì ùn tắc. Cả đoàn phải đi xe ôm thêm 10 km.  Nathan thấy khung cảnh thật vui vui khi chứng kiến 15 chiếc xe máy chở khách Tây bon bon giữa những làn xe ôtô kẹt cứng. Cuối cùng họ cũng thoát khỏi đoạn đường ùn tắc để lên xe khách mới. Đoàn khách Tây ôm cảm ơn những người tài xế xe ôm vì chuyến phiêu lưu ngẫu hứng, nhiều người trong số họ lần đầu tiên được khách nước ngoài ôm như vậy.
Michael Hall cố tình nhảy xuống bơi sau khi xem dòng sông Greenough, Australia đang chảy xiết đổ ra Ấn Độ Dương vào cuối tuần trước. Ban đầu Hall tỏ ra rất thích thú nhưng khi nhận ra sự nguy hiểm thì đã bị nước cuốn ra xa 300 m, AFP đưa tin ngày 20/2.  Carig Wise, nhân chứng, cho biết: "Khi anh ấy muốn quay vào bờ thì đã không còn kịp nữa. Dòng nước chảy quá mạnh". Sau đó, bạn của Hall đã mượn ván trượt và chèo ra cứu bạn. Khi được đưa lên bờ, du khách 36 tuổi mặt mũi tím tái và không thể đứng vững.  "Chúng tôi sơ cứu, giúp anh ấy nôn hết nước trong phổi ra ngoài. Chỉ cần ở dưới dòng sông 30 giây nữa, Hall có thể sẽ chết", Wise, người có thâm niên trong nghề cấp cứu, cho biết.  Sau đó, đội cấp cứu và cảnh sát đã đưa Hall đến bệnh viện Geraldton để điều trị. Sáng hôm sau Hall được xuất viện.  Sông Greenough là một địa điểm du lịch hấp dẫn ở Australia với phong cảnh tuyệt đẹp. Du khách sẽ được trải nghiệm những khu nghỉ mát trong cabin, tham gia đạp xe, câu cá, cưỡi ngựa...  Dung Nguyễn
Inquirer Local Reports đưa tin ngày 25/1, tổng thống Donald Trump miễn visa cho công dân châu Á. Trang web này lấy tên gần giống với một trang tin uy tín tại Philippines.  Theo đó, Trump đã ký chính sách mới miễn thị thực cho công dân châu Á nếu nhập cảnh Mỹ với mục đích du lịch hoặc thương mại. Thủ tục xin cấp visa là bắt buộc với công dân châu Á cư trú tại Mỹ trên 180 ngày.  Các nguồn tin uy tín nhanh chóng đăng tin xác nhận sự thật để chấm dứt tranh cãi trên mạng xã hội. Đại sứ quán Mỹ tại Bangkok (Thái Lan) và Malaysia sau đó xác nhận thông tin trên hoàn toàn sai sự thật, kèm đường dẫn tới website chính thức của Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ về thủ tục nhập cảnh.  Đại sứ quán Mỹ tại Bangkok lên tiếng về thông tin giả. Ảnh: U.S Embassy Bangkok/Facebook.  Nhiều người tìm hiểu và phát hiện ra đây chỉ là tin tức giả vì mới đây ông Trump đã ký sắc lệnh cấm nhập cảnh với công dân 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen. Tuy nhiên, Next Shark và Coconut nhận định có rất nhiều người đã tin vào bài báo nói trên.
Theo người dân địa phương, xác chết được treo lơ lửng trên không để linh hồn người đó sớm được lên thiên đàng hơn khi cơ thể bị chôn vùi dưới đất. Nghi thức tang lễ này đòi hỏi phải cẩn thận hơn là an táng truyền thống. Ảnh: Philippines Primer.
Theo Stuff, vụ mất cắp xảy ra trong thời gian Greg Thompson đi ra ngoài và để xe ở lại bãi đỗ Rutherford, quận Nelson, New Zealand. Ngày 14/2, Greg quay trở lại, phát hiện cửa xe bị phá và tất cả đồ đạc bên trong biến mất. Trong xe có máy ảnh, nhiều ống kính, thiết bị quay chụp ngoài trời, dụng cụ cắm trại, máy tính xách tay, quần áo và một túi ngủ giá 800 USD.  Greg Thompson đã nhận lại một số thiết bị của mình, nhưng phần nhiều đồ dùng đã bị hai kẻ trộm tiêu thụ. Ảnh: Martin de Ruyter.  Sáng 15/2, Greg phát hiện có người đăng nhập tài khoản Facebook của mình và cập nhật trạng thái mới. Các dòng trạng thái thể hiện sự hối tiếc và những tin nhắn gửi tới một cô gái anh không quen biết.  Greg chụp màn hình tài khoản Facebook của anh rồi trình báo cảnh sát quận Nelson. Hai tên trộm là Glenn Russell, 43 tuổi, và Ngakita Tamou, 21 tuổi nhanh chóng bị bắt. Glenn Russell hầu tòa hôm 17/2, phiên tòa của Ngakita Tamou sẽ diễn ra ngày 7/3.

Vài năm gần đây, Thái Lan luôn là sự lựa chọn của nhiều du khách Việt. Từ chú trọng vào khám phá những điều mới lạ, khách du lịch đã bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến việc tận hưởng một kỳ nghỉ thực sự chất lượng.  Không ít du khách băn khoăn giữa lựa chọn du lịch theo tour trọn gói hay tự đi theo chương trình tự túc. Tuy nhiên, dù lựa chọn du lịch theo cách nào, mỗi chuyến đi vẫn mang lại nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho du khách.  Trong hai lần đầu đến với xứ sở Chùa Vàng, anh Quang Minh, ở quận Bình Thạnh, TP HCM và gia đình đều lựa chọn hình thức du lịch tự túc. Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng mọi thứ, nhưng anh vẫn gặp phải vấn đề phát sinh không mong muốn và gặp nhiều khó khăn do bất đồng ngôn ngữ. Chính vì vậy, trong lần thứ ba đến với Thái Lan, anh đã quyết định lựa chọn dịch vụ du lịch trọn gói của Vietnamese Tour cho kỳ nghỉ dưỡng của gia đình.  Khung cảnh villas đạt tiêu chuẩn châu Âu tại Pattaya.  Lần thứ ba này đem lại cho doanh nhân 8X những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Ngay từ ngày đầu đặt chân đến Bangkok, gia đình anh luôn nhận được sự quan tâm nhiệt tình từ các hướng dẫn viên của đoàn. Điều khiến anh ấn tượng đầu tiên là mọi khách sạn mà cả gia đình dừng chân đều rất đẹp, sang trọng và có phong cách phục vụ chuyên nghiệp.  Ngoài ra, việc nghỉ chân tại khu phức hợp Villas nổi tiếng ở Thái Lan với 80 villa chuẩn châu Âu giúp anh lần đầu cảm nhận được sự hưởng thụ thực sự khi du lịch nước ngoài. Tại đây, anh được trải nghiệm nhiều tiện ích thú vị như phòng ngủ sang trọng, ấm cúng; phòng khách với bếp nấu tiện nghi, bếp nướng BBQ ngoài trời; bể bơi và bãi cỏ với không gian rộng rãi, thích hợp với việc tổ chức party gia đình...  Anh Minh cho biết: "Với những tiện nghi như thế thì mức giá mà cả gia đình anh bỏ ra là rất hợp lý, nếu không nói là rẻ hơn so với việc du lịch tự túc".  Chủ động phương tiện giúp chuyến du lịch được diễn ra một cách thuận lợi.  Di chuyển cũng là một trong những yếu tố khiến anh Minh rất hài lòng. Với mô hình tổ chức tour liên tục của Vietnamese tour, gia đình anh hoàn toàn không lo lắng về việc phải săn vé máy bay giá rẻ trước nhiều tháng. Ngược lại, trước khi đi chưa đến một tháng, toàn bộ kế hoạch du lịch của gia đình anh đã được triển khai nhanh gọn, tiện lợi và hạn chế rủi ro.  Theo anh Minh, mối lo ngại về việc di chuyển ở nước bạn và bất đồng ngôn ngữ cũng được xua tan một cách nhanh chóng. Tất cả đã được chuẩn bị chu đáo và kỹ lưỡng. Vì thế, gia đình anh chỉ việc tận hưởng kỳ nghỉ một cách trọn vẹn và thoải mái.  Bức ảnh lưu niệm được chụp tại Thánh địa Dhammakaya.  Mặc dù tham gia một tour du lịch theo đoàn, nhưng gia đình anh Minh được bố trí khá nhiều thời gian để tự do khám phá. Nhờ sự tư vấn nhiệt tình của các hướng dẫn viên du lịch người bản địa, gia đình anh đã có cơ hội thưởng thức những món ăn đặc sắc từ nhiều ngõ ngách tại thủ đô Bangkok cũng như trải nghiệm các phong tục văn hóa đặc sắc của xứ sở Chùa Vàng mà không phải người ngoại quốc nào cũng có thể hiểu được.  "Sau một năm làm việc vất vả, nhìn những nụ cười của vợ và con trong suốt chuyến đi, tôi cảm thấy thật hạnh phúc", anh Minh chia sẻ.  Hưng Thịnh
Du khách tiếc nuối khi lễ hội hoa anh đào Đà Lạt bị hủy bỏ  Ban đầu, lễ hội hoa anh đào Đà Lạt dự kiến diễn ra 11-13/2, tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Tuy nhiên, do ảnh hưởng thời tiết, hoa anh đào không nở hoặc chỉ nở lác đác nên Đà Lạt quyết định dừng lễ hội.
Bức ảnh sảnh chờ của sân bay quốc tế Jeju (Hàn Quốc) ngổn ngang rác được lan truyền trên mạng xã hội kèm dòng mô tả: "Những hành khách Trung Quốc bóc hết giấy gói hàng hóa sau khi mua sắm tại cửa hàng miễn thuế. Nhân viên vệ sinh phải dẹp giấy rác sang một bên và chất đống cao như núi". Họ xả rác ra khắp sàn sân bay, trên xe buýt, trong nhà vệ sinh cho tới trên máy bay, theo News 1 ngày 14/2.  Phòng chờ tại sân bay quốc tế Jeju và xe buýt sân bay ngập trong rác. Ảnh: News 1.  Kim Hyung-keun, sĩ quan cảnh sát tại sân bay Jeju, cho biết vấn đề nằm cả ở ý thức của hành khách và cơ sở hạ tầng yếu kém.  Ông cho biết luôn có khoảng 300-500 hành khách mua sắm tại các cửa hàng miễn thuế nằm gần phòng chờ, và thùng rác quá nhỏ để chứa đủ lượng bao bì hành khách bóc ra. Mỗi ngày bộ phận vệ sinh đều bị quá tải khi phải thu dọn gần một tấn rác.  Ban quản lý sân bay Jeju nhận định hiện tượng này chỉ xảy ra khi có một nhóm đông du khách Trung Quốc đến sân bay. Họ phải huy động nhiều nhân viên vệ sinh hơn để dọn dẹp cũng như nhắc nhở du khách vứt rác đúng nơi quy định.  Đây không phải lần đầu tiên khách Trung Quốc khiến sân bay Jeju biến thành "bãi rác". Hồi tháng 10/2016, nhiều trang báo đã đưa tin về tình trạng rác thải luôn chất đống tại sân bay Jeju mỗi khi có chuyến bay tới Trung Quốc.
Ngoại hình là một trong những tiêu chí quan trọng nhất để trở thành tiếp viên hàng không. Hiểu được điều này, trang web du lịch Trippy đã sử dụng phần mềm tổng hợp khuôn mặt từ những nữ tiếp viên xinh đẹp nhất của mỗi hãng, sau đó yêu cầu khách hàng bỏ phiếu bầu chọn ra người có gương mặt hấp dẫn nhất. Kết quả, hãng hàng không Emirates của Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất đã giành giải nhất với mức độ thu hút 7.17/10.  Từ trái qua phải: Emirates, United Airlines và WestJet. Ảnh: Trippy.  Xếp ở vị trí thứ 2, 3, 4 là ba hãng hàng không của Mỹ, bao gồm United Airlines, Hawaiian Airlines và Delta Airlines, theo sau là WestJet, một hãng hàng không của Canada.  Tuy vậy, kết quả này chưa thực sự chính xác bởi khá nhiều hành khách chấm điểm dựa trên một số lý do khác, ví dụ như mức độ cảm tình dành cho hãng hàng không đó.  Nữ tiếp viên gợi cảm được chú ý nhất năm 2016 của United Airlines. Ảnh: A fly guy.  Đây không phải lần đầu tiên các nữ tiếp viên được xếp hạng mức độ hấp dẫn. Năm ngoái, Jay, chủ trang blog “A Fly Guy” đã đưa ra cuộc thi lựa chọn thành viên phi hành đoàn gợi cảm nhất thế giới. Anh kêu gọi các tiếp viên hãy chụp ảnh và đăng trên trang web với hashtag “#crewfies”. Từ đó đến nay, blog của anh đã nhận được hơn nửa triệu bức ảnh. Trải qua một thời gian dài tuyển chọn, Jay đưa ra danh sách 60 bức ảnh đẹp nhất đến từ 49 quốc gia, làm việc tại hầu hết hãng hàng không trên thế giới. Theo đó, thành viên phi hành đoàn (bao gồm cả nam và nữ) đến từ United Airlines (Mỹ), KLM Royal Dutch Airlines (Hà Lan) và El Al (Israel) là những người được chú ý nhiều nhất.
Có rất nhiều loại đào để khách lựa chọn như: đào đỏ, đào phai,... Ngoài ra đào rừng từ vùng núi cao cũng được tập trung tại đây. Mỗi cành đào có giá trung bình từ 200.000 đến 500.000 đồng. Đối với những cành có thế đẹp giá có thể lên tới tiền triệu.
Lễ hội Yên Tử (Quảng Ninh) bắt đầu từ ngày mùng 10 tháng Giêng, nhưng chỉ trong 5 ngày đầu năm gần 100.000 du khách đã nô nức về đây du xuân.  Hệ thống cáp treo Yên Tử hoạt động hết công suất nhưng vẫn xảy ra tình trạng xếp hàng dài chờ lên và xuống núi khi lượng du khách đổ dồn cùng một lúc. Nhiều người chờ cáp treo quá lâu đã phải chuyển phương án hành hương bằng đường bộ. Trên tuyến đường này cũng xảy ra tắc ở khu vực đường dẫn lên bến xe Giải Oan, Hoa Yên, chùa Đồng…  Khách chen lấn trên chùa Đồng (Yên Tử). Ảnh: Minh Cương.  Theo Ban Quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử, lượng khách bắt đầu tăng cao từ mùng 3 Tết, ngày cao điểm đạt gần 40.000 người hành hương. Lễ hội Yên Tử 2017 sẽ chính thức khai mạc tại Chùa Trình vào ngày 6/2 ( tức mùng 10 tháng Giêng) sau đó kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch.  Đền Thượng (TP Lào Cai), nằm ở địa đầu Tổ quốc, thờ đức thánh Trần (Trần Hưng Đạo) cũng là điểm đến tâm linh hút khách dịp Tết. Lễ hội đền Thượng diễn ra vào ngày 13-15 tháng Giêng hàng năm, thu hút hàng nghìn du khách trong nước và quốc tế qua đường cửa khẩu Lào Cai.  Hai ngày mùng 5 và 6 Tết Đinh Dậu, lượng du khách đổ về đền Thượng khá đông, nhất là từ 10h sáng. Du khách vãn cảnh chùa, quảng trường trong khuôn viên đền. Các ô cỏ ở quảng trường sáng mùng 6 Tết có xuất hiện rác, khu vực này rộng lớn nhưng không có thùng rác công cộng. Những khu cho chữ, thư pháp đầu năm cũng tấp nập người.  Du khách tấp nập ở Đền Thượng sáng mùng 6 Tết. Video: Vũ Hiếu.  Chùa Hương (Hà Nội) khai hội sáng nay, trùng với ngày đi làm đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết nên lượng du khách đến đây ít hơn so với các năm trước. Trước đó nơi đây đông đúc, có lúc trở nên quá tải. Chiều mùng 5 Tết, nhiều gia đình mang theo con nhỏ đến ngủ lại để hôm sau kịp dự lễ khai mạc. Khách phải gửi phương tiện ở ngoài bãi để xe, đi bộ vào Ban quản lý mua vé tham quan, sau đó đi đò tới đền Trình. Nhiều đoạn đường lên núi thường xuyên xảy ra ùn tắc. Khách đi cáp treo cũng phải chờ đợi nhiều giờ mới được phục vụ.  Mùng 4 Tết, thời tiết nắng nóng khiến nhiều du khách cảm thấy mệt mỏi, trẻ em liên tục được phụ huynh cho nghỉ dọc đường. Thậm chí, nhiều người còn phải quay trở lại chân núi và kết thúc hành trình du xuân khi không thể vào đến động Hương Tích.  Năm nay, Ban quản lý chùa Hương cấm tất cả thuyền máy, chỉ cho thuyền chèo tay hoạt động để đảm bảo an toàn. Ảnh: Gia Chính.  Giá vé thắng cảnh chùa Hương năm nay tăng trên 50% (80.000 đồng/vé), giá vé đò là 50.000 đồng/người; giá vé trông giữ ôtô, xe máy không thay đổi so với năm trước. Điểm mới trong tổ chức lễ hội chùa Hương 2017 là miễn phí vệ sinh cho du khách.
Hai người đàn ông đến từ Anh đều 33 tuổi (giấu tên) bị tấn công trong một buổi tối ở Phuket, Thái Lan. Họ đã uống đồ uống được bật lon để ăn mừng năm mới trong đêm giao thừa, The Sun đưa tin.  Cặp đôi đã kiểm tra HIV và giang mai đồng thời tiêm vắc-xin HPV sau khi bị tấn công tình dục ở Phuket. Ảnh: The Sun.  Theo lời nạn nhân, họ không thể nhớ được gì. Cả hai chỉ nhận ra mình bị tấn công và cưỡng bức sau khi vụ việc xảy ra. Họ cũng đến khám bác sĩ riêng và nhận được kết quả chứng minh nghi ngờ đó là đúng.  Cặp đôi cũng bị cướp mất điện thoại đắt tiền và gần 500 USD (hơn 10 triệu đồng). "Cảnh sát ở Phuket chỉ cười khi chúng tôi báo cáo. Có vẻ như điều này thường xuyên diễn ra", một nam du khách chia sẻ.  Hai người đàn ông cũng tố cáo công ty bảo hiểm du lịch của mình đã bỏ rơi họ ở Phuket. Đây là lần thứ 6 họ đến Thái Lan. Cặp đôi tuyên bố sẽ không bao giờ quay trở lại nơi đây, đồng thời đưa ra lời khuyến cáo tới các du khách khác nên cẩn thận.  Phía cảnh sát Phuket đang tìm kiếm thủ phạm dựa trên tố cáo của hai du khách. Theo Chiangraitimes, nạn nhân không tiết lộ tên quán bar, khách sạn họ đã ở cũng như những người họ nghi ngờ đứng sau vụ việc.
Girotonno ra đời từ 600 năm trước, theo đó các ngư dân thiết lập một hệ thống lưới phức tạp dùng để bẫy cá ngừ. Họ chờ tới khi khoảng 30 kg cá bơi vào khu vực, tiến vào các “phòng tử thần” và mặc cho con người săn bắt.
New York, Mỹ  Nằm ở quận trung tâm Manhattan với khu Little Italy ở phía bắc, Chinatown ở New York rất dễ tìm cũng như đi bộ khám phá, ăn uống, mua sắm... Đắm mình trong không khí sôi động dọc phố Canal, bạn sẽ thấy vô vàn mặt hàng, từ rau củ tươi đến trang sức.  Một số điểm dừng không thể bỏ qua là hàng kem Chinatown Ice Cream Factory với nhiều hương vị truyền thống như bánh quy quả hạnh, trứng hay vừng đen. Nếu muốn tìm hiểu lịch sử, bạn hãy tới Bảo tàng Trung Quốc, nơi có nhiều tài liệu về cộng đồng người này. Du khách đừng quên tham gia cuộc diễu hành đón năm mới tổ chức ngày 5/2. Ảnh: theatlantic.
Trước Tết Nguyên đán một tuần, tour hành hương được nhiều du khách quan tâm. Ước tính, lượng khách đặt tăng 30% so với cùng thời điểm do tour hành hương năm nay có nhiều điểm đến mới, giá tốt và phù hợp với ngân sách của khách hàng. Đi hành hương theo tour trọn gói, du khách sẽ hưởng giá tiết kiệm hơn, không bị “chặt chém” và gặp những phiền phức không đáng có.  Với những công ty du lịch uy tín, chỉ cần du khách đặt tour phù hợp, mọi việc còn lại như ăn uống, lưu trú, vận chuyển, hướng dẫn viên… đã được lo liệu chu toàn. Để phục vụ khách hàng tốt hơn, Tết năm nay, Vietravel giới thiệu chùm tour hành hương với nhiều điểm đến mới có giá tốt. Ngoài dịch vụ đảm bảo, khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao trở lên thì lịch khởi hành đều đặn, lịch trình phong phú 2-10 ngày… cũng là điểm cộng trong dịp này.  Bạn có thể vãn cảnh 10 ngôi chùa nổi tiếng nhất ở Mỹ Tho, Châu Đốc, Cần Thơ; viếng dinh Thầy Thím (Bình Thuận), cụm 3 ngôi chùa Linh Ứng (Đà Nẵng), hay cầu ơn lành tại thánh địa La Vang (Quảng Trị). Nếu đi miền Bắc, du khách sẽ chọn non thiêng Yên Tử, chùa Hương để cúng bái, cầu phúc đầu năm. Đi nước ngoài, bên cạnh Myanmar, Ấn Độ, Nepal còn có Srilanka, Bhutan… giúp du khách trải nghiệm ngày xuân hành hương thật ý nghĩa.  Chùm tour hành hương Ninh Chữ - khu du lịch Cổ Thạch - viếng dinh Thầy Thím (3 ngày), giá từ 1,29 triệu đồng, khởi hành 10, 14, 21/2; Châu Đốc - núi Sam - miếu Bà Chúa Xứ - Lâm viên núi Cấm (2 ngày), giá từ 1,39 triệu đồng, khởi hành thứ 3, thứ 7 hàng tuần.  Tour Mỹ Tho - Châu Đốc - Cần Thơ - Thập tự vãn cảnh hái lộc đầu xuân (2 ngày), giá từ 2,99 triệu đồng, khởi hành 30/1; Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - Lăng cô - Huế (3 ngày), giá từ 3,79 triệu đồng, khởi hành hàng ngày; Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - động Phong Nha/Thiên Đường - Huế (4 ngày), giá từ 4,99 triệu đồng, khởi hành hàng ngày.  Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Fansipan - chùa Hương - suối Yến - động Hương Tích - Yên Tử - Hạ Long (4 ngày ), giá từ 8,79 triệu đồng, khởi hành 7, 21/2 và 7/3; Myanmar (4 ngày), giá từ 11,99 triệu đồng, khởi hành 7/2; Srilanka (6 ngày), giá từ 19,99 triệu đồng, khởi hành 24.3; Ấn Độ - Nepal (10 ngày), giá từ 39,99 triệu đồng, khởi hành 11, 20, 25/2 và 15, 25/4; Bhutan (7 ngày), giá từ 59,99 triệu đồng, khởi hành 20/2, 20/3 và 15, 28/4.  Người Việt rất xem trọng những chuyến du lịch hành hương - một nét văn hóa đẹp đã được trân quý hàng nghìn năm nay. Vì thế, sau những ngày xuân cúng bái ông bà, mọi người thường tìm đến cửa Phật để suy ngẫm và tịnh tâm. Năm mới, ai cũng bắt đầu một năm với thật nhiều ước vọng về cuộc sống gia đình hạnh phúc, công danh rạng rỡ, tinh thần vui tươi… Khung cảnh u tịch, mây khói hòa quyện trên những ngôi chùa, am tháp, rừng cây cổ thụ khiến con người bình tâm hơn giữa dòng đời hối hả.  Chị Mai - tiểu thương chợ Tân Định (quận 1, TP HCM) rất xem trọng chuyến hành hương đầu năm. Theo chị, đây là dịp nghỉ ngơi, tìm kiếm sự nhẹ nhàng, thanh thản và cầu mong cho một năm kinh doanh may mắn. Dù bận rộn, chị và các bạn vẫn thường đi dâng hương, xin lộc tại các chùa trong thành phố, xa hơn thì Châu Đốc, Đà Nẵng, Hà Nội… "Năm nay, tôi đang tìm hiểu tour Myanmar kết hợp du lịch và hành hương để cầu mong một năm Dậu thuận buồm xuôi gió", chị Mai tâm sự.  Đầu năm, vãn cảnh chùa, cầu phúc là hoạt động không thể thiếu để bắt đầu mùa xuân viên mãn. Ở chốn thiền môn, tâm hồn được gột sạch mọi phiền lo, ưu tư của năm cũ. Giữa không khí náo nức của ngày hội, cái mệt nhọc đường xa dường như không thấm tháp gì so với niềm vui ngao du sơn thủy. Khắp nơi hương trầm lan tỏa, người người thành kính dâng lễ vật đầu năm, thì thầm khấn nguyện một năm buôn may bán đắt, công thành danh toại, gia đạo thuận hòa. Khách phương xa sẽ thấy lòng nhẹ nhàng trước sự hòa hợp của đất trời. Những chuyến đi đầy ắp niềm vui, khởi đầu một năm mới bình an, giúp tâm trí thanh sạch, thương yêu và sẻ chia trong tiết xuân ấm áp là điều mà ai cũng mong muốn.  Liên hệ: Công ty du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM, Điện thoại: (08) 3822 8898. Tổng đài tư vấn: 1900 1839; website. Vietravel - Chi nhánh Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.  Hưng Thịnh
Nghị quyết được ban hành hôm nay, nhằm đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, thu hút được 17 đến 20 triệu lượt khách du lịch quốc tế, 82 triệu lượt khách du lịch nội địa; đóng góp trên 10% GDP. Tổng thu từ khách du lịch đạt 35 tỷ USD; giá trị xuất khẩu thông qua du lịch đạt 20 tỷ USD; tạo ra 4 triệu việc làm đến năm 2020.  Trong vòng 10 năm sau đó, du lịch cần thực sự là ngành kinh tế mũi nhọn, thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của các lĩnh vực khác, đưa Việt Nam vào nhóm các nước có ngành du lịch phát triển hàng đầu khu vực Đông Nam Á, nghị quyết nêu.  Khách nước ngoài tham quan nhà vườn ở Việt Nam. Ảnh: Thanh Thu.  Để đạt được mục tiêu trên, Bộ Chính trị đề ra 8 nhóm nhiệm vụ và giải pháp, từ đổi mới tư duy, nhận thức; cơ cấu lại ngành du lịch; hoàn thiện thể chế, chính sách đến đầu tư hạ tầng và cơ sở vật chất kỹ thuật; tăng cường xúc tiến quảng bá, tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp và cộng đồng phát triển du lịch; phát triển nguồn nhân lực; tăng cường năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về du lịch.  Trong số các biện pháp có việc tiếp tục hoàn thiện, ban hành chính sách tạo thuận lợi tối đa và đơn giản về thủ tục thị thực nhập cảnh cho khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Đẩy mạnh thực hiện chính sách "mở cửa bầu trời", tạo điều kiện cho các hãng hàng không mở các đường bay mới kết nối Việt Nam với thị trường nguồn, tăng cường tần suất các đường bay có sẵn; giải quyết các điểm nghẽn và tình trạng quá tải tại các cảng hàng không.  Năm 2016, Việt Nam đạt kỷ lục đón 10 triệu lượt khách quốc tế, trong đó ngoài khách đến từ Đông Bắc Á, khách đến từ các nước Tây Âu được đánh giá là có sự tăng trưởng "chưa từng có", hơn 20%. Ngành du lịch năm qua được tạo điều kiện với việc quyết định thành lập Quỹ phát triển du lịch, cấp thí điểm visa điện tử, visa tại cửa khẩu cho khách du lịch quốc tế... Việt Nam hiện là nước có tốc độ tăng trưởng du lịch cao trong khu vực.
Võ Huyền Thiên Thư và em gái xuất phát hôm mùng 4 Tết và có mặt tại Hà Nội mùng 6. Hành trình 1.850 km được Thư chia sẻ chạy trong 40 tiếng, "mệt thì nghỉ, đói thì ăn, buồn ngủ thì dừng ngủ". Sau 2 ngày chạy liên tục, hai cô gái bắt đầu hành trình rong ruổi, khám phá ngược trở lại từ Hà Nội vào Sài Gòn trong vòng một tuần, qua Bắc Ninh, Ninh Bình, Nghệ An, Đà Nẵng, Hội An, Bình Định, Phú Yên.  Hành trang xuất phát từ Sài Gòn.  Khi chia sẻ, hành trình của Thư thu hút được nhiều ý kiến, bên cạnh những lời động viên, ngưỡng mộ, không ít người tỏ ra hoài nghi.  Hồng Dương đặt câu hỏi 40 tiếng là chỉ tính thời gian đi hay thời gian toàn hành trình. Theo anh 1.850 km chạy trong 40 tiếng, tức 45-60 km/h, cộng thêm thời gian nghỉ ngơi cũng khá hợp lý. Nhưng 40 tiếng cả thời gian nghỉ ngơi thì "chưa thuyết phục lắm, nhất là khi bạn còn sức đi khắp nơi những ngày sau".  Thanh Duy cũng nghi ngại bởi chạy xuyên Việt trong 40 tiếng như Thư thì trung bình một ngày cô phải chạy hơn 900 km, trong khi anh "ráng lắm cũng chỉ được 600 km".  Tuy nhiên, một số tay lái dày dặn kinh nghiệm cho rằng hành trình này không phải hoàn toàn không có cơ sở, bởi chính họ cũng từng thực hiện chuyến đi tương tự trong vòng 29 tiếng.  Huyền Thư (phải) và em gái check-in khi đến Ninh Bình.  Thiên Thư cho biết đây không phải lần đầu tiên cô thực hiện chuyến xuyên Việt bằng xe máy. Trước đó, hành trình phượt Sài Gòn - Hà Nội cô đã chạy xe trong 48 tiếng. Lần này, Thư đặt mục tiêu chinh phục hành trình trong 36 tiếng, nhưng vì nhiều lý do, cả hai dự định đi đến Đà Nẵng rồi quay về.  "Đến Đà Nẵng trời bắt đầu mưa và bão. Hai chị em đi tiếp, tính đến nơi tạnh mưa rồi dừng lại chơi và quay về. Nhưng chạy mãi đến Quảng Bình mới hết mưa, mà còn cách Hà Nội khoảng 400 km nữa nên hai chị em đi luôn", Thư kể.  Check-in cầu gỗ Phú Yên.  Không ít ý kiến cho rằng chưa bàn đến việc chạy Sài Gòn - Hà Nội trong 40 tiếng có thật hay không, việc chạy xe đường dài với quãng thời gian ngắn như vậy cũng rất nguy hiểm, không nhìn ngắm được gì. Thiên Thư cho biết điều quan trọng trong chuyến đi vừa qua mà cô hướng tới là tinh thần, sức khỏe và độ bền.  Cô tiết lộ tổng kinh phí cho 2 người trong chuyến vừa qua khoảng 8 triệu gồm đi chơi, ăn uống nhưng từ chối chia sẻ về giờ xuất phát và về đến Hà Nội. Thư cho hay sẽ thực hiện chuyến xuyên Việt với hành trình tương tự lần 3, bởi "mỗi lần đi là kinh nghiệm khác nhau, niềm vui khác nhau và mục tiêu khác nhau".  Trước đó, hành trình phượt xe máy của Cù A Say (tên thật là Bùi Lâm Anh) cũng gây tranh cãi vì chinh phục 4 cực trong 10 ngày.
Tác giả với bút danh Young chia sẻ kinh nghiệm du lịch Việt Nam cực rẻ trên trang Young And Thrifty. Bài viết của anh nhận được nhiều phản hồi tích cực từ những người mê du lịch.  Anh sống như hoàng tộc khi chỉ cần chi 15 USD mỗi ngày tại Việt Nam: hơn 1 USD cho một bát phở, nửa USD cho một cốc cà phê sữa còn tiền phòng dao động 5-10 USD/đêm.  Nhiều du khách chọn du lịch Việt Nam vào dịp Tết Nguyên đán. Ảnh: Dtinews.  Young lưu ý Tết có thể là thời điểm không thực sự lý tưởng để du lịch tại Việt Nam khi người dân cả nước cùng di chuyển. Dưới đây là những lời khuyên của anh về chuyến thăm Việt Nam dịp đầu năm.  Lên kế hoạch  Hãy đặt vé máy bay, tàu và xe khách vài tuần trước khi khởi hành để không phải đau đầu tính toán. Young và bạn bè đã mất nhiều thời gian để tìm phương tiện di chuyển khi tàu xe hầu như đã hết vé.  Săn vé phút chót  Điều này có vẻ trái ngược với lời khuyên ban đầu nhưng Young cho rằng mua vé, mua tour phút cuối có thể rẻ hơn. Nhóm của anh tìm tour đi Hạ Long 2 ngày - 1 đêm giá từ 89 đến 249 USD, bạn Young nài nỉ mọi người mua vé sát ngày.  Cô ấy săn được vé giá 79 USD khi giá bình thường là 149 USD, thậm chí một đại lý khác còn chào tour tương tự vào phút chót với giá 39 USD/người. Người hướng dẫn viên dặn dò cả nhóm kín tiếng về phần giá cả với những du khách khác cùng tour.  Các đại lý du lịch luôn mở cửa xuyên Tết với nhiều ưu đãi dành cho du khách. Ảnh: Far East.  Mặc cả  Young cho rằng người Việt Nam không thích mặc cả như người dân tại nhiều nước châu Á khác nhưng anh vẫn thử cơ may. Bí kíp của người trả giá tốt là luôn mỉm cười thân thiện và tạo không khí hài hước cho cuộc nói chuyện.  Nhóm của Young đã được giảm giá từ 20 USD còn 15 USD/đêm cho 3 người ở chung phòng, họ cũng được ưu ái về giá cả khi đi may quần áo hay gọi taxi. Young nhận ra anh không thể áp dụng nghệ thuật giả vờ bỏ đi tại Việt Nam hiệu quả như khi ở Trung Quốc.  Chấp nhận giá cả cao ngất  Du lịch Việt Nam đúng dịp Tết Nguyên đán có thể vô cùng đắt đỏ khi người dân cả nước ngừng làm việc; cửa hiệu, hàng ăn đồng loạt đóng cửa. Nhiều nhà hàng sẵn sàng trả lương gấp đôi nếu nhân viên đi làm vào dịp Tết Âm lịch. Du khách có thể sẽ phải mua đồ ăn, thức uống hay trả phí dịch vụ khách sạn, di chuyển,... cao gấp đôi, gấp ba giá bình thường.
Chị Mai Mai, quản lý một khách sạn ở thị trấn Sa Pa cho biết các phòng đã được đặt kín từ trước Tết, chỉ còn số ít phòng VIP, giá cao là còn trống. Nếu mưa băng tuyết tiếp tục xảy ra thì có thể sẽ dẫn đến tình trạng "cháy phòng". Do đó, các du khách có ý định lên Sa Pa nên đặt phòng trước khi khởi hành.
Du lịch Thái Lan luôn ghi điểm với khách du lịch bằng những chiêu thức quảng bá độc đáo nhưng rất hấp dẫn và kích thích trí tò mò của du khách. Mới đây, nhân ngày Valentine, một video dài gần 7 phút được lan truyền, kể về một cô nàng độc thân luôn chìm đắm trong công việc, đến một ngày cô quyết định gác tất cả lại để thực hiện chuyến du lịch khắp đất nước. Qua câu chuyện được dẫn dắt khéo léo và hài hước của Bozo, người xem được khám phá nhiều thắng cảnh đẹp ở xứ sở chùa vàng.  Nơi đầu tiên Bozo đặt chân tới trong hành trình là miền Trung Thái Lan, nơi cô nàng thỏa sức ăn quà vặt, đi chợ nổi, thư giãn massage trên sông, đích thân thử làm các món ăn và đi lạy Phật ở 9 ngôi chùa nổi tiếng. Cũng tại đây, Bozo gặp được du khách Nhật Bản tên là Ryu, mở ra câu chuyện thú vị.  Bozo và Ryu cùng nhau tới khám phá miền Đông Bắc - quê hương của những vũ điệu và là thiên đường của những món ăn đường phố chua cay đặc trưng. Hai người thử trải nghiệm massage đặc biệt nhiều "đau đớn", học dệt vải, làm chăn, tham quan ngọn núi Chiangkhan - nơi được mệnh danh là núi Phú Sĩ của Thái Lan.
Lần đầu tiên sau 50 năm, các hành khách khởi hành trong một chuyến bay xuất phát từ sân bay Campbeltown, Anh tới Glasgow, Scotland không bị kiểm tra hành lý bằng máy quét an ninh, theo Independent.  Đây là một bước tiến quan trọng trong lịch sử hàng không của Vương quốc Anh cũng như trên toàn thế giới. Ảnh: Secret Scotland.  Quyết định này của sân bay Campbeltown nhận được sự chấp thuận của Bộ Giao thông và Cơ quan Hàng không dân dụng. Quản lí của hãng hàng không Loganair, ông Jonathan Hinkles cho biết: "Mọi người đều quen biết nhau rất rõ. Và phần lớn hành khách đều coi việc bay như sử dụng dịch vụ xe buýt địa phương".  Tuy nhiên, Công đoàn lao động Anh khẳng định quyết định này của sân bay Campbeltown có thể làm tăng khả năng xảy ra khủng bố, đặc biệt với những chuyến bay qua các nhà máy điện hạt nhân, mỏ dầu và tòa nhà của Bộ Quốc phòng.  Quyết định này được đánh giá là lạ lùng bởi hiện nay nhiều sân bay lớn đang thắt chặt an ninh, đặc biệt trong tình trạng xảy ra nhiều vụ đánh bom sân bay ở Thổ Nhĩ Kỳ và Bỉ.
Indonesia là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, nơi những kẻ ngoại tình có thể bị phạt tù 9 tháng hay xem phim khiêu dâm sẽ lĩnh án 4 năm tù. Thế nhưng, ít ai ngờ rằng ngay giữa thủ đô Jakarta lại có ngành công nghiệp tình dục phát triển mạnh mẽ, bất chấp sự ngăn cản của chính quyền và pháp luật, theo The Sun.  Phố đèn đỏ hoạt động mạnh mẽ giữa lòng thủ đô Jakarta. Ảnh: The Sun.  Hầu hết trung tâm mua sắm đều có “quán massage”, cung cấp các dịch vụ kỳ lạ như “Cat Bath”. Theo đó, nhân viên sẽ massage cho khách trước khi quan hệ tình dục, với giá chỉ khoảng 25 bảng Anh (31 USD).  Tầng lớp thượng lưu ở Indonesia thậm chí còn sẵn sàng chi 300-400 bảng Anh (375 - 500 USD) để tận hưởng Taipans, một dịch vụ quan hệ trên ôtô đang chạy và tham gia vào những cuộc chơi hoan lạc với nhạc sống, karaoke và thuốc lắc kéo dài suốt 3 ngày đêm.  Các quán massage mọc lên san sát. Ảnh: The Sun.  Những ứng dụng hẹn hò trong nước cũng được gái mại dâm tận dụng với cụm từ mã hoá “Tôi thích mua sắm” (I like shopping) trên thông tin cá nhân. Điều này giúp khách hàng dễ dàng tìm kiếm đối tượng mình cần hơn.  Sau mỗi đợt triệt phá của cảnh sát, gái mại dâm lại di chuyển sang địa điểm mới. Ảnh: The Sun.  Trước tình hình đó, các nhà chức trách Indonesia đã đăng tải hình ảnh gái mại dâm bị bắt trên các phương tiện truyền thông xã hội để cảnh cáo. Hàng chục điểm đèn đỏ bị san bằng, bao gồm cả quận Kalijodo khét tiếng của Jakarta. Thế nhưng, bất chấp nỗ lực của chính phủ trong cam kết xoá sạch nạn mại dâm vào năm 2019, khu phố đèn đỏ Jakarta vẫn tồn tại và tiếp tục trở thành nơi bất khả xâm phạm.
Hai ngày một đêm tuy không dài nhưng cũng đủ để bạn cảm nhận không khí Tết đang đến gần ở Đồng Tháp.  Phương tiện di chuyển  Từ Sài Gòn bạn có thể đến bến xe miền Tây mua vé đi Đồng Tháp với giá vé một người dao động từ 90.000 đến 120.000 đồng/lượt. Ngoài ra, do Đồng Tháp không cách quá xa Sài Gòn nên bạn có thể chọn phương tiện xe máy, di chuyển cũng khá thuận tiện.  Bạn có thể phượt Đồng Tháp bằng xe máy theo lộ trình sau: từ Sài Gòn bạn đi thẳng đến cầu Mỹ Thuận theo quốc lộ 1A, sau đó đi tiếp quốc lộ 80 để đến Sa Đéc. Từ đây bạn bắt đầu khám phá theo lịch trình tham khảo sau:  Ngày 1: Sài Gòn – Làng hoa Sa Đéc – Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê  Bạn dành thời gian chủ yếu cho việc di chuyển, xen kẽ với thưởng thức đặc sản địa phương dọc chuyến đi. Hãy nhớ dừng chân ở Mỹ Tho, Tiền Giang để thưởng thức món hủ tiếu Mỹ Tho trứ danh. Sau đó tiếp tục di chuyển, đến Sa Đéc thì nghỉ ngơi, ăn trưa và chuẩn bị tới các điểm tham quan.  Làng hoa Sa Đéc chủ yếu trồng các loại cúc, thược dược, hoa hồng... Ảnh: Huỳnh Phúc Hậu / LĐ&XH.  Làng hoa Sa Đéc: Là một trong những làng hoa nổi tiếng ở miền Tây Nam Bộ, làng hoa Tân Quy Đông là nơi cung cấp hoa chủ yếu cho các vùng lân cận trong dịp Tết. Đây cũng là điểm đến yêu thích của khách du lịch mỗi dịp giáp Tết. Những loài hoa chính ở Sa Đéc phải kể đến như cúc, thược dược, vạn thọ, hướng dương, mai vạn phúc, hoa hồng, ớt kiểng… Đặc biệt hơn, năm nay TP Sa Đéc còn tổ chức một lễ hội kéo dài suốt một tuần từ 7/1 đến 14/1 có tên “Nơi bốn mùa khoe sắc” với vô số hoạt động hấp dẫn.  Muôn hoa Sa Đéc khoe sắc đón xuân về  Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê: Được xây dựng từ năm 1895 do thương gia người Hoa – Huỳnh Cẩm Thủy (cha của Huỳnh Thủy Lê) làm chủ. Ngôi nhà được xây với nguyên vật liệu chính là gỗ quý, toát lên dáng vẻ của một ngôi nhà ba gian đậm màu sắc truyền thống Tây Nam Bộ. Dù trải qua một lần sửa chữa lớn vào năm 1917, nhưng ngôi nhà vẫn giữ nguyên được lối kiến trúc độc đáo vốn có.  Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - bối cảnh phim Người Tình. Ảnh: osaona6789.  Buổi tối ở Sa Đéc có nhiều khá hoạt động giải trí. Bạn có thể khám phá ẩm thực tại các quán ăn như thưởng thức đặc sản miền Tây (chuột đồng, canh chua cá lóc…) sau đó ra chợ đêm ăn trái cây dĩa dọc bờ sông, ngắm cây cầu “ánh sao” phiên bản Sa Đéc cũng rất thú vị. Lưu trú ở Sa Đéc bạn có thể chọn khách sạn Phương Nam, Bông Hồng, Hương Sen… với mức giá một đêm từ 200.000 đến 500.000 đồng/phòng.  Ngày 2: Vườn quýt hồng Lai Vung – Sài Gòn  Sau khi dùng bữa sáng bạn di chuyển đến vườn quýt hồng Lai Vung, cách thành phố Sa Đéc khoảng 17 km. Bạn có thể dạo chơi ở tại đây cả ngày sau đó di chuyển về lại Sài Gòn.  Những vườn cây trái trĩu quả ở Lai Vung. Ảnh: Thiện Nguyễn.  Hiện ở Lai Vung có nhiều điểm tham quan vườn quýt, nhưng có thể kể đến 3 điểm chính là: điểm Phương Nghi của nhà vườn Đặng Văn Khanh ở ấp Tân Quý, xã Tân Phước; điểm Út Tường của nhà vườn Nguyễn Văn Tường nằm cạnh tỉnh lộ 851, thuộc ấp Tân Khánh, xã Tân Thành; điểm tham quan Tư Ràng, số 186D/5 (Kinh Cái Sơn Bé) quốc lộ 54, ấp Hòa Khánh, xã Vĩnh Thới.  Với du khách muốn xem cảnh thu hoạch quýt, đưa quýt ra đường lộ, tập trung cân cho thương lái thì nên đến các nhà vườn quen từ ngày 23/12 âm lịch. Tuy nhiên, dù có ham chụp ảnh thế nào cũng nên hỏi qua chủ vườn, vì đây là mùa mua bán bận rộn. Đặc biệt đến vườn quýt, ngoài việc quay phim, chụp ảnh lưu niệm, du khách còn được phục vụ giải khát, thưởng thức quýt hồng, quýt đường, đặc sản nem Lai Vung, hay đờn ca tài tử.  Theo Ivivu
Chị Hoàng Yến cùng nhóm bạn chạy xe máy từ TP HCM về Mỹ Tho chụp ảnh tại vườn hoa. Chị cho biết hai ngày cuối tuần qua vườn hoa luôn trong tình trạng đông đúc, phải chờ những lúc ngớt người để chụp ảnh. Phí tham quan là 30.000 đồng một người.
Đến với nhà hàng Innato, thực khách sẽ có cơ hội thưởng thức những món ăn được bày trên người mẫu khỏa thân và bản thân họ cũng trần trụi.  Không gian buổi tối chỉ có ánh nến với rượu vang. Bàn ăn được đặt xa nhau để mỗi vị khách đều có những khoảnh khắc khó quên tại đây. Giá một bữa là 160 USD cho 2 người, bao gồm cả menu khơi gợi với món ăn được bày trên mẫu nam hoặc mẫu nữ nằm khỏa thân trên bàn.  Video: Manta En Linea.  Tất cả khách hàng đều được phát áo choàng khi bước vào không gian đặc biệt này và khi ngồi xuống bàn thì cởi bỏ trang phục. Tuy nhiên, máy ảnh hay điện thoại đều bị tịch thu ở cổng vào để đảm bảo những hình ảnh nhạy cảm không bị tung lên mạng xã hội.  Tony De Leonardis, chủ nhà hàng, cho biết đây là nhà hàng khỏa thân đầu tiên tại Tây Ban Nha, ông muốn đưa khách hàng trở về thuở sơ khai. Người mẫu luôn phải tắm gội sạch sẽ trước khi phục vụ khách, những tấm lá lót thức ăn chỉ được dùng một lần.  Món tráng miệng đặc biệt có tên Happy Ending được nhiều thực khách thích thú. Họ sẽ lấy dâu tây chấm vào chocolate tan chảy trên người mẫu khỏa thân để thưởng thức món tráng miệng này.

Ở Nhật Bản có vô số vùng biển đánh bắt cá Sanma, nhưng vị ngon ngọt tự nhiên trong từng thớ thịt thơm mềm béo ngậy chỉ có thể là cá Sanma, đến từ Nemuro, Hokkaido.  Ăn cá Sanma phải là cá vùng vịnh Nemuro  Lợi thế địa lý độc nhất của Nemuro đã giúp vùng vịnh này bắt được những con cá Sanma béo tròn nhất ngay trên đường chúng trở về từ phương Bắc, sau khi đã no mồi. Trải qua một hành trình dài từ mùa đông đến mùa xuân, từ phương Nam lên phương Bắc xuôi trở về, những con cá Sanma được đánh bắt tại vùng vịnh Nemuro không chỉ thơm ngon béo ngậy, mà còn mang nguồn dưỡng chất phong phú.  Đến 2016, Nemuro ở Hokkaido nổi tiếng với 7 năm liên tiếp có lượng đánh bắt cá Sanma lớn nhất cả nước.  Bên cạnh nhiều loại vitamin tan trong chất béo như vitamin A, vitamin E, vitamin D..., mỡ cá Sanma đặc biệt được yêu thích vì chứa nhiều Acid béo Omega-3 như EPD, DHA…giúp phòng chống nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não, tăng cường trí nhớ, chống lão hóa... Ăn cá Sanma, bạn cũng không cần phải lo lắng về cân nặng vì EPA và DHA còn có tác dụng ngăn ngừa béo phì.  Thưởng thức cá Sanma vùng vịnh Nemuro ngay tại Việt Nam  Mỗi năm một lần, lễ hội cá Sanma vùng vịnh Nemuro lại được tổ chức trong vòng 6 ngày tại 5 nhà hàng The Sushi Bar ở TP HCM. Không cần đến tận Nhật Bản xa xôi, bạn vẫn có thể thưởng thức các món cá Sanma theo đúng phong vị Nhật Bản.  Bạn có thể mở đầu với món cá Sanma tươi sống để thưởng thức trọn vẹn vị tươi ngon của từng thớ cá béo mềm tan trong miệng. Khi đó, bạn sẽ cảm giác như đang thưởng thức miếng cá vừa đánh bắt lên ngay tại vùng vịnh Nemuro, Hokkaido.  Món cá Sanma Nemuro tươi sống tại nhà hàng The Sushi Bar.  Sau đó, món cá Sanma nướng muối sẽ làm tan chảy vị giác của bạn với sự kết hợp hài hòa của vị béo ngậy mà không ngán với độ mặn rất vừa vặn và hương vị thơm quyến rũ.  Cuối cùng, món cá Sanma cơm nắn một lần nữa trở lại với hương vị thanh ngọt tự nhiên ban đầu, khiến bạn không thể nào quên cảm giác thỏa mãn khi thưởng thức trọn vẹn vị tươi ngon, bổ dưỡng.  Món cá Sanma nướng muối tại The Sushi Bar.  Đến ngay Lễ hội cá Sanma vịnh Nemuro tại The Sushi Bar để thưởng thức 3 món cá Sanma Nemuro thơm ngon với chi phí chỉ từ 45.000 đồng. Chương trình kéo dài đến ngày 20/2.  Hưng Thịnh
TP HCM những ngày đầu xuân sẽ diễn ra hàng loạt sự kiện sôi động thu hút du khách đến khám phá và trải nghiệm. Trong đó, tại công viên văn hóa Đầm Sen, du khách sẽ có dịp tham gia nhiều chương trình vui chơi giải trí đặc sắc.  Tận hưởng cảm giác bay trên không trung cùng khinh khí cầu  Từ ngày 28/1 đến 4/2 (mùng 1- 8 Tết), 17 khinh khí cầu các loại cùng đội ngũ phi công giàu kinh nghiệm đến từ các nước sẵn sàng phục vụ du khách với những màn biểu diễn điêu luyện.  Lễ hội phục vụ du khách bay trải nghiệm với giá vé 200.000 đồng một người cao trên 1,4m.  Ngoài các khinh khí cầu đủ hình dáng, màu sắc bay rực rỡ bầu trời Đầm Sen, các phi công còn điều khiển một Airship (khí cầu) dài 13m bay vòng hồ cho khách thưởng lãm.  Chương trình biểu diễn "Night Glow - đêm ánh sáng khinh khí cầu"  Vào lúc 20h30 đến 21h ngày 30/1 và 31/1 (mùng 3 và mùng 4 Tết), tại Quảng trường La Mã Đầm Sen còn có phần trình diễn đặc biệt của lễ hội khinh khí cầu, mang tên "Night Glow - Đêm ánh sáng khinh khí cầu". Các phi công sẽ thổi lửa bơm khinh khí cầu theo nhịp điệu âm nhạc sôi động của các DJ, tạo nên một màn trình diễn đặc sắc và ấn tượng.  Khám phá rạp phim 8D công nghệ Mỹ  Mừng Tết Đinh Dậu, Đầm Sen còn khai trương rạp chiếu phim 8D có vốn đầu tư 15 tỷ đồng, sức chứa 36 chỗ ngồi một suất, với độ phân giải cùng màn hình cong 2.800 theo công nghệ Mỹ. Nội dung và hình ảnh trong phim được thiết kế tạo cảm giác sống động và chân thực cho người xem.  Ngoài ra, dịp này, Đầm Sen còn tổ chức nhiều chương trình vui chơi giải trí đặc sắc phục vụ du khách trong những ngày Tết, với chuỗi sự kiện nối tiếp nhau:  Chơi game, nhận quà  "Gà đẻ trứng vàng" là game tương tác được thiết kế dành riêng cho du khách tại Đầm Sen với những phần quà hấp dẫn. Mỗi ngày, có khoảng 800 giải thưởng dành cho du khách tham gia.  Biểu diễn nghệ thuật đường phố  Nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật đường phố sẽ diễn ra tại khắp các khu vực trong khuôn viên Đầm Sen như bong bóng xà phòng nghệ thuật, Body Paiting Art, Acoustic band với nhiều ca khúc Acoustic US-UK.  Nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật đường phố sẽ diễn ra tại khắp các khu vực trong khuôn viên Đầm Sen.  Lễ hội '365 độ ăn'  Tại lễ hội “365 độ ăn”, du khách sẽ có dịp thưởng thức những món ăn độc lạ trong năm 2016 như: xoài lắc, ổi lắc, mì cay, mì bay, mực khổng lồ, bún chả Obama, bánh mì nướng muối ớt… cho đến những món ăn dân dã truyền thống như phở, gỏi cuốn, bún bò…  Hài kịch, ảo thuật  Du khách sẽ hội ngộ các danh hài như Trường Giang, Chí Tài, Thu Trang và những nhóm hài đang được yêu thích như X-pro, Chuồn Chuồn Giấy; xem nhiều màn ảo thuật với màn hình led thú vị.  Du khách sẽ hội ngộ các danh hài như Trường Giang, Chí Tài, Thu Trang sẽ hội ngộ du khách trong những ngày Tết.  Chương trình ca nhạc  Vào 15h - 16h30 mỗi ngày, du khách sẽ có những phút giây thoải mái khi thưởng thức những tiết mục thể hiện màu sắc tương phản giữa bolero và EDM của các ca sĩ dòng nhạc bolero như Giao Linh, Ngọc Sơn, Hạnh Nguyên, Hoài Lâm, Hà Vân… và ca sĩ dòng nhạc EDM như Hồ Quang Hiếu, Ngô Kiến Huy…  Xem chi tiết chương trình tại đây.  Hưng Thịnh
Bindi có nguồn gốc từ thời cổ đại nhưng đã mất dần đi ý nghĩa trong cuộc sống hiện đại ngày nay. Nó có thể được sử dụng ở khắp nơi trên thế giới như một loại phụ kiện hay đồ trang sức. Tuy nhiên, trong truyền thống Ấn Độ, bindi vẫn có ý nghĩa đặc biệt dù không quy định phải là màu đỏ như trước.  Chấm đỏ được xem như nét quyến rũ của phụ nữ Ấn Độ. Ảnh: Pinterest.  Theo quan niệm của người Ấn Độ, chấm đỏ thường có hai tầng ý nghĩa chủ đạo. Thứ nhất, nó giúp chỉ ra thân phận của phụ nữ. Chỉ những người đã kết hôn mới được điểm nốt ruồi may mắn, đang có tình yêu và sống trong hạnh phúc. Các goá phụ không được phép làm điều này mà phải mặc đồ đen tượng trưng cho sự mất mát.  Thứ hai, khu vực giữa hai lông mày được xem như nơi tập trung trí tuệ, sự minh mẫn và mang lại sức mạnh tinh thần. Trong văn hoá của người Hindu, cầu nguyện là một phần không thể thiếu, nhưng họ không thể dùng cả ngày để cầu nguyện. Vì thế, chấm đỏ trên trán như lời nhắc nhở về mục đích cuộc sống, giúp họ thấy cần phải làm gì để đạt tới sự giác ngộ. Nhiều người còn cho rằng dấu đỏ bindi như con mắt thứ ba của người Ấn Độ.  Video: Youtube.  Tuy nhiên, theo đà phát triển của xã hội, phạm vi phụ nữ điểm nốt ruồi may mắn cũng được mở rộng, bao gồm cả trẻ em, những cô gái chưa chồng và thậm chí là đàn ông. Đối với trẻ nhỏ, bindi giúp chúng khoẻ mạnh, thoát khỏi bệnh tật và tránh xa ma quỷ. Còn với những cô gái trẻ, chấm đỏ châu sa có thể thay bằng đá quý, phù hợp với khuôn mặt, kiểu tóc, trang phục, làm tôn lên nhan sắc và nét bí ẩn của phụ nữ Á Đông. Bindi lúc này mang ý nghĩa trang trí và không có giới hạn về màu sắc.
Sau Tết là khoảng thời gian thoải mái để mỗi gia đình có dịp cùng nhau tận hưởng cuộc sống qua những chuyến du lịch xa. Những chuyến đi cùng nhau sẽ giúp các thành viên trong gia đình thêm gần gũi, hiểu và gắn kết hơn.  Dưới đây là 3 lý do để bạn lên kế hoạch du lịch và nghỉ dưỡng cùng gia đình, bạn bè sau mỗi dịp lễ Tết.  Nhiều lễ hội độc đáo  Sau Tết Nguyên đán chính là thời gian của hàng loạt lễ hội du xuân, hành hương. Đa số các lễ hội này đều mang nét văn hóa truyền thống đặc trưng, thu hút hàng triệu du khách tham gia mỗi năm.  Lễ hội Chùa Hương ở Mỹ Đức, Hà Nội.  Vào tháng Giêng, miền Bắc mở màn đầu năm bằng lễ hội Chùa Hương ở Mỹ Đức, Hà Nội và Hội xuân Yên Tử - Quảng Ninh… Ngoài ra, thời điểm này còn có hàng loạt lễ hội, hành hương hấp dẫn tại nhiều địa phương như: Hội Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội), Hội Xoan (Tam Thanh, Phú Thọ), Hội Lim (Bắc Ninh)…  Nhiều lễ hội khác kéo dài hoặc khai hội vào tháng 3 Âm lịch như: Hội chùa Thầy (Hà Nội), Hội Đền Hùng (Phú Thọ) hay Hội Trường Yên (Hoa Lư, Ninh Bình)...  Lễ hội Đền Hùng ở Phú Thọ.  Ở miền Trung dịp sau Tết cũng diễn ra nhiều hoạt động thú vị như lễ hội làng Sình, lễ hội cầu Ngư (Huế) hay lễ hội Đống Đa (Bình Định)… tạo nên bức tranh văn hóa đa dạng, nhiều màu sắc, khởi đầu một năm mới bình an và sung túc.  Còn ở miền Nam lại bắt đầu với lễ hội chùa Bà Thiên Hậu ở Bình Dương vào 13-15 tháng Giêng; lễ hội Núi Bà Đen ở Tây Ninh vào 18-19 tháng Giêng; lễ hội Bà Chúa Xứ hay còn gọi là lễ Vía Bà ở An Giang được tổ chức hàng năm bắt đầu từ đêm 23 đến 27/4 Âm lịch...  Thời gian đi lại thoải mái  Đa số du khách thường kết hợp dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán để thăm người thân và du lịch. Vì vậy, thời gian cao điểm này luôn đông đúc người đi lại, vé tàu xe, máy bay cũng luôn trong tình trạng khan hiếm. Tuy nhiên, do dịp sau Tết mọi thứ đã trở lại bình thường nên thời gian đi lại của du khách sẽ thoải mái và thuận tiện hơn.  Săn vé máy bay nhanh, dễ dàng, giá tiết kiệm  Nhiều tín đồ du lịch chia sẻ dịp sau Tết là khoảng thời gian đi lại thuận tiện cùng các dịch vụ ưu đãi và giá vé tiết kiệm. Theo đó, chỉ cần bỏ chút thời gian săn vé, bạn đã nắm chắc cơ hội trong tay để có những chuyến du lịch thú vị từ Nam ra Bắc với chi phí hợp lý.  Hưng Thịnh
Jane đã phải thốt lên rằng: “Một buổi biểu diễn quá sức tuyệt vời, tôi đã được chiêm ngưỡng các màn biểu diễn độc đáo của những vũ công 80 tuổi. Một trong số họ thậm chí còn làm ảo thuật với chim bồ câu. Dù đã 70 hay 80 tuổi nhưng họ vẫn giữ dáng một cách nghiêm ngặt. Tôi tìm thấy nguồn cảm hứng của mình trong đó”.
Không chỉ 4 nhân chứng trên, còn rất nhiều người dân khác ở Sundarbans cũng là nạn nhân của hổ. Nhưng không một ai đổ lỗi cho chúng. Họ luôn nhận lỗi về phía mình bởi tín ngưỡng của người dân là tôn thờ Dakshin Rai (Thần Hổ).  Với mọi người, đây là vị thần bảo vệ rừng và cư dân trong khu vực. Khi vào rừng lấy mật ong, mọi người thường khấn lạy trong các đền thờ thần Dakshin Rai với hy vọng có thể về nhà an toàn.
Video một du khách vờ cho khỉ ăn rồi tát con vật ngã ngửa tại vườn Mandore Gardens ở Jodhupur, Ấn Độ đang được chia sẻ liên tục trên Youtube khiến nhiều người phẫn nộ.  Trong video này, bạn bè của du khách này còn đứng cười trước hành động trên. Nhiều người khi xem đã bày tỏ sự phẫn nộ và gọi du khách trên là "kẻ côn đồ", "thiếu suy nghĩ". Kieran Harkin, trưởng chiến dịch bảo vệ động vật quốc tế Four Paws cho biết đây là một hành động thật đáng buồn, nó gây sốc vì sự tàn ác của con người.  Harkin cũng kêu gọi các kênh chia sẻ video như Youtube nên quản lý chặt chẽ hơn video mọi người đăng tải, để đảm bảo rằng việc lạm dụng động vật không bao giờ được coi như một hình thức giải trí.
Đường vắng, chùa đông, bãi gửi xe quá tải là những ghi nhận của VnExpress dịp Tết Đinh Dậu 2017 tại một số điểm du lịch.  Khách Việt và khách Tây chọn đi chùa đầu năm  Chiều mùng 1 và sáng mùng 2 Tết Đinh Dậu (ngày 28, 29/1), rất đông người đi lễ đền Ngọc Sơn khiến cầu Thê Húc và bên trong đền gặp tình trạng chật cứng người, nhiều đoàn khách phải xếp hàng từ ngoài hồ Gươm, nhích từng chút một đợi đến lượt vào. Đền Ngọc Sơn là điểm đến tâm linh nổi tiếng của Hà Nội, đón đông khách nhất là từ 10h đến 16h. Nhiều người cũng tranh thủ xin chữ của ông đồ trong sân đền để cầu may.  Ngoài lượng lớn khách Việt, còn có những đoàn khách nước ngoài đến Hà Nội dịp năm mới, tìm hiểu văn hóa và tục lệ đầu năm của người Việt. Đoạn đường xung quanh hồ Gươm phía gần cầu Thê Húc có ùn tắc nhẹ.  Đền Ngọc Sơn đông khách tới lễ dịp Tết. Ảnh: Hoa Hồng Nhung.    Chùa Linh Ứng ở bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng) cũng là điểm du lịch hành hương nổi tiếng miền Trung hút khách dịp Tết này. Ngày mùng 1, hàng chục nghìn khách đổ về đây tham quan, vãn cảnh, cầu may cho năm mới. Nhà chùa mở thêm nhiều điểm gửi xe máy tăng cường dịp Tết nhưng hai ngày đầu năm đã quá tải. Nhiều du khách phải để xe ở dưới chân núi để đi bộ quãng xa lên chùa.  Ở TP HCM, các ngôi chùa nổi tiếng như Vĩnh Nghiêm, Hoằng Pháp, Phổ Quang đã đông kín khách từ giao thừa. Tại chùa Vĩnh Nghiêm trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3), nhiều du khách quốc tế ăn Tết tại Việt Nam hòa vào dòng người để chiêm bái, xin lộc, thả chim phóng sinh, xếp hàng chờ đến lượt gióng một tiếng chuông để gửi những ước muốn cho năm mới.  Chị Kimberly Smith là du khách Mỹ, được bạn bè người Việt rủ đi chùa đầu năm, chị mặc áo dài Việt và háo hức tìm hiểu và hòa nhập cùng phong tục ăn Tết của người bản xứ.  Du khách Kimberly Smith đi chùa cầu an như người Việt. Ảnh: Phú Thọ.    Những điểm vui chơi giải trí ở TP HCM được nhiều người đến là Hồ Bán Nguyệt và cầu Ánh Sao (Quận 7), phố đi bộ Nguyễn Huệ, công viên văn hóa Đầm Sen.  Khách quốc tế “xông đất” du lịch cả nước  Tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai, 10 đoàn khách quốc tế đã nhập cảnh từ Trung Quốc vào Việt Nam, mở đầu cho một năm hứa hẹn nhiều khởi sắc của du lịch tỉnh Lào Cai - đơn vị đăng cai Năm du lịch quốc gia 2017 với chủ đề “Sắc màu Tây Bắc.”  Hạ Long cũng đón hàng nghìn du khách quốc tế tới “xông đất” trong thời tiết nắng đẹp. TP Hạ Long và cảng tàu Tuần Châu đảm bảo hoạt động tốt nhất để phục vụ khách trong những ngày đầu năm mới.  Tại Huế, trong 3 ngày Tết, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế miễn phí vé vào cửa tại tất cả các điểm thuộc hệ thống di tích cố đô Huế cho du khách Việt. Các khu vực Hoàng cung - Đại Nội Huế và các lăng Tự Đức, Khải Định… đông nghịt các đoàn khách quốc tế và trong nước đến tham quan. Tại Đại Nội Huế cũng diễn ra nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc như: trình diễn thư pháp, các trò chơi cung đình và dân gian như đổ xăm hường, bài vụ, thả thơ, múa lân sư rồng tại sân điện Thái Hoà, lễ đổi gác tại Ngọ Môn...  Khách nước ngoài thích thú với trò bài vụ, một trò chơi phổ biến ở Huế dịp Tết. Ảnh: Võ Thạnh.  Đà Nẵng đón hơn 170 du khách quốc tế đầu tiên của năm Đinh Dậu bằng những màn trình diễn lân sư rồng, tặng hoa và quà Tết cổ truyền. Ông Trần Quang Vinh, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng cho biết: “Năm nay sẽ là một năm có nhiều dấu ấn đối với Đà Nẵng, thành phố tổ chức cuộc thi pháo hoa quốc tế kéo dài trong 2 tháng và sự kiện Tuần lễ cấp cao APEC; chuẩn bị tăng cường các sản phẩm du lịch, các đường bay quốc tế.” Công viên 29/3 là điểm hút khách ngắm cảnh, du xuân nhất trong hai ngày Tết với cảnh quan đẹp, nhiều trò chơi cho trẻ em.
Không kiêu sa như hoa đào Sa Pa và cũng chẳng rực rỡ sắc thắm như mai anh đào Đà Lạt, rừng hoa đỗ mai tại Long Hải, Phước Hải thu hút du khách bằng hai sắc trắng, hồng nhẹ nhàng như cô gái quê dịu dàng mà có chút hoang dại của núi rừng miền Đông Nam Bộ.  Cảm giác lướt trên những cung đường ven biển tuyệt đẹp của Long Hải, một bên là biển, một bên là rừng hoa đỗ mai, vừa cảm nhận làn gió biển trong lành, mát rượi vừa nhìn ngắm hoa nở thật không có gì tuyệt hơn. Ảnh: Ngọc Anh.
Sự việc xảy ra tại sân bay Stansted, Anh vào sáng 9/1 khi nữ hành khách muộn giờ và không thể đáp chuyến bay tới Athens, Hy Lạp. Theo lời các nhân chứng, nữ du khách hét ầm ĩ và tát nhân viên kiểm tra thủ tục, The Sun đưa tin.  Một hành khách có mặt ở sân bay lúc đó đã quay lại toàn bộ sự việc và đăng trên mạng với chú thích: Hành khách đến muộn tát nhân viên và cổng 43 đóng.  Nhân viên của công ty dịch vụ hàng không Swissport cho biết, nữ hành khách đã mang quá nhiều hành lý xách tay mà không chịu trả thêm phí hoặc đóng gói lại. Cô được khuyên tới cổng 43 gần máy bay, tuy nhiên, cô bị trễ và cổng đã đóng.  Người phát ngôn của sân bay khẳng định bất cứ hành vi bạo lực nào ảnh hưởng tới nhân viên sân bay đều không thể chấp nhận.  Du khách này sau đó đã không được đáp bất cứ chuyến bay nào và được mời rời khỏi sân bay. Đồng thời, cảnh sát cũng cảnh cáo người phụ nữ này về tội tấn công người khác.
Theo tín ngưỡng, Việt Nam và Trung Quốc đều có tục thờ ông Công, ông Táo. Đây là những vị thần cai quản mọi việc trong gia đình, có nhiệm vụ chầu trời, bẩm báo với Ngọc Hoàng về điều tốt - xấu trong năm của gia chủ vào ngày 23 tháng Chạp hàng năm. Dù có nhiều tương đồng, tục cúng ông Công, ông Táo về trời của người Việt Nam và người Trung Quốc vẫn có những nét khác biệt.  Tranh cổ vẽ ông Công, ông Táo của người Việt (trái) và người Trung Quốc. Ảnh: Alarmy.  Thời gian làm lễ  Ngày 23 tháng Chạp hàng năm, người Việt tất bật chuẩn bị mâm cỗ, tiễn ông Táo về trời để báo cáo với Ngọc Hoàng mọi chuyện lớn nhỏ của gia chủ. Một số gia đình có thể cúng sớm hơn từ 21 tháng Chạp nếu không thu xếp được thời gian. Người Việt cho rằng mỗi nhà phải làm lễ đón ông Táo trở về vào ngày 30 tháng Chạp (hoặc ngày 29 tháng Chạp, tùy theo lịch âm).  Trong khi đó, người Trung Quốc đa phần cúng ông Công, ông Táo từ ngày 23 tháng Chạp. Theo một số quan niệm, các gia đình quan chức sẽ cúng vào ngày 23, những gia đình bình thường sẽ làm lễ vào ngày 24 và 25 tháng Chạp. Người Trung Quốc đón ông Táo về nhà vào ngày 4 tháng Giêng.  Vị trí đặt đồ lễ  Người Việt thường làm lễ ngay ở ban thờ gia tiên hoặc ban thờ Táo quân đặt trong bếp, tùy theo quan niệm của từng gia đình. Người Trung Quốc đặt lễ ngay trong nhà bếp, trước bức tranh hoặc tượng Táo quân dán trên bếp.  Mâm cơm cúng  Tại Việt Nam, các gia đình hiện nay có thể làm mâm cỗ mặn hoặc chay. Mâm cỗ mặn gồm gà luộc, một đĩa xào thập cẩm, một bát canh, nem rán,... Một số gia đình có thể cúng lễ đơn giản với bánh, kẹo và nước trà để Táo quân "ngọt giọng", bẩm báo với Ngọc Hoàng những điều hay.  Mâm cơm cúng ngày ông Công, ông Táo về trời của người Trung Quốc. Ảnh: Outernationalist.  Người Trung Quốc dâng mâm cơm cúng thịnh soạn tùy theo điều kiện và quan niệm của từng gia đình nhưng luôn có bánh tố Nian Gao (gạo nếp thắng đường và mật ong), kẹo mạch nha, bánh tiết lợn truyền thống. Người dân quan niệm những món ăn này giúp ông Táo báo cáo tốt về gia chủ. Đôi khi, họ bôi mật ong hoặc kẹo nha lên miệng của tượng Táo quân khi cúng.  Đồ lễ  Lễ vật cúng ông Công, ông Táo thường có bộ mũ ông Công ba cỗ (hai mũ đàn ông có cánh chuồn và một mũ đàn bà không có cánh chuồn) kèm quần áo. Khi hương cháy hết 2/3, người ta có thể đem hóa vàng.  Phóng sinh cá chép hoặc cá vàng là tục lệ không thể thiếu trong ngày cúng ông Công, ông Táo. Ảnh: Phan Dương.  Để ông Táo về chầu trời, người miền Bắc thường cúng cá chép hoặc cá vàng còn sống, thả trong chậu nước với ngụ ý "cá hóa rồng" đưa ông Táo về trời. Sau khi cúng, người dân phóng sinh cá ra sông hồ. Người dân miền Trung có thể hóa thêm ngựa giấy. Người miền Nam chỉ cúng mũ, quần áo và cá chép giấy, những năm gần đây mới có thêm tục phóng sinh cá chép.  Trong khi đó, người Trung Quốc chỉ đốt bức tranh ông Táo dán trong bếp hoặc lau rửa tượng ông Táo chứ không hóa quần áo hay ngựa, thả cá chép. Họ sẽ thay một bức tranh ông Táo mới sau khi hoàn tất lễ cúng.
Nhiều hành khách từng đặt câu hỏi: “Vì sao máy bay thường được sơn màu trắng?”. Giải thích điều này, Daily Stars đã đưa ra một số lý do sau:  Đảm bảo an toàn  Màu trắng được coi là màu tốt nhất để hiển thị những tín hiệu bất thường, bao gồm việc xác định sự cố tràn dầu, các vết nứt trên vỏ máy bay hay một số vấn đề nguy hiểm khác có thể xảy ra. Trường hợp xảy ra tai nạn, màu trắng dễ dàng được tìm thấy trong nước hoặc trên mặt đất, cũng như dễ nhìn thấy hơn trong đêm tối.  Màu trắng được xem là phù hợp và an toàn nhất để sơn lên máy bay. Ảnh: Chennai Meme.  Tiết kiệm chi phí  Chi phí để sơn một chiếc máy bay thường rất lớn, kéo dài trong khoảng 2-3 tuần. Bên cạnh đó, càng nhiều màu sắc đồng nghĩa với việc trọng lượng máy bay tăng, dẫn đến hao phí nhiên liệu nhiều hơn. Vì thế, giá bán lại máy bay màu sẽ thấp và khó khăn hơn do người mua sẽ phải sơn lại từ đầu, thân máy bay nặng hơn.  Ngoài ra, một chiếc máy bay sẽ cần được phun sơn nhiều lần trong đời do tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời và không khí. Trong trường hợp này, màu trắng ít bị phai màu và duy trì vẻ ngoài hoàn hảo.  Màu trắng hấp thụ nhiệt kém hơn các màu khác  Tính hấp thụ nhiệt kém của màu trắng giúp duy trì nhiệt độ máy bay thấp, trong khi các màu khác hấp thụ ánh sáng nhiều hơn và chuyển đổi thành nhiệt năng, khiến mọi thứ trở nên nóng bỏng.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Vụ ẩu đả xảy ra tại sân bay quốc tế Trường Thủy, Côn Minh, Trung Quốc khi hai nam du khách giấu tên được nhân viên sân bay thông báo chuyến bị hoãn do thời tiết xấu, Mirror đưa tin ngày 14/2.  Tức giận, hai du khách đã đấm và đá vào nhân viên sân bay. Các nhân viên khác chạy đến can thiệp, dẫn đến vụ ẩu đả giữa hai bên. Đại diện của sân bay xác nhận vụ việc trên và cho biết "một hành khách đã đập đầu vào vật rắn dẫn đến chảy máu, không phải do các nhân viên an ninh gây ra. Trước khi xảy ra ẩu đả, hai du khách đã uống chút rượu".  Vụ việc đang được cảnh sát điều tra làm rõ.  Đây không phải lần đầu tiên hành khách Trung Quốc xảy ra ẩu đả với các nhà chức trách. Cuối năm 2016, nhiều du khách Trung Quốc đánh nhau với cảnh sát Nhật Bản vì chuyến bay bị hoãn.
Nguyễn Văn Đạo, một sinh viên ở Hà Nội đi cùng nhóm bạn 13 người đến vãn cảnh chùa Hương ngày 31/1 (mùng 4 Tết Đinh Dậu). Đến nơi, nhóm này được tài xế giới thiệu đò để đến Bến Yến. Khi đã yên vị trên đò, nhà đò thông báo giá 300.000 đồng một người, và nhóm 13 người được giảm còn 3,1 triệu đồng.  Nhóm khách không đồng ý nhưng lái đò vẫn cho đò rời bến, họ yêu cầu chở lại bến nhưng không được, lái đò nói phải bồi thường 300.000 đồng mỗi người. Thấy rất vô lý nên nhóm của Đạo muốn quay lại bến vì đò mới đi được hơn 100 m và sẽ bồi thường tổng số tiền là 300.000 đồng. Lái đò không đồng ý, tiếp tục đưa đò qua bờ và nói: “Cứ đến chùa Hương rồi chiều về thương lượng với nhà đò, tôi chỉ là người lái thuê thôi”.  Sau khi tham quan xong, nhóm bạn và người lái đò có trao đổi qua lại về giá cả, nhiều người xung quanh đến can thiệp nhưng vẫn không phân xử được. Nhóm của Đạo muốn trả 2 triệu đồng, người lái đò nhất định không chịu.  “Cuối cùng, có người tự xưng là em trai của người lái đò ra nói đỡ và giá cuối cùng chúng tôi phải trả là 2,5 triệu đồng, nhưng tâm lý không hề thoải mái, vì bị ép giá, còn bị dọa là không ra được khỏi đất này. Chúng tôi là sinh viên, đi hội chùa Hương lần đầu", Đạo cho hay.  Người lái đò và du khách không thỏa thuận được giá cả. Video: Văn Đạo.  Khi chia sẻ vụ việc này lên nhóm du lịch trên mạng xã hội, Đạo nhận được nhiều ý kiến từ các du khách khác. Tài khoản Hấp Cô Đơn viết: "Mình đi hôm mùng 2 Tết, vé trọn gói của nhà đò chào từ cổng là 130.000 đồng, nhưng lên đò họ đòi bồi dưỡng 500.000 đồng, năm mới mình không muốn cãi nhau nên mừng tuổi họ 200.000 đồng".  Du khách Mạnh Lâm lại có ý kiến về quán nước mía gần chùa Hương, hỏi giá trước là 10.000 đồng một cốc, lúc tính tiền là 20.000 đồng. Khi thắc mắc thì chủ quán trả lời là 10.000 đồng giá cốc nhỏ, còn đây là cốc to.  Giá vé đi đò ở chùa Hương năm nay là 50.000 đồng, vé tham quan thắng cảnh là 80.000 đồng, thông thường khách đi lẻ tự do sẽ tốn 130.000 đồng cho hai dịch vụ này.  Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Chí Thanh, Trưởng ban quản lý di tích thắng cảnh Hương Sơn cho biết: Do lễ hội đông, nhiều du khách ngại xếp hàng mua vé nên thường đặt trước với các nhà đò theo hình thức trọn gói, giá thường dao động từ 150.000 đến 200.000 đồng để có chút chi phí dịch vụ. Còn du khách tự do khi đã mua vé đò trị giá 50.000 đồng thì cần đợi đò ghép đủ 6 người sẽ chạy, nếu dưới 6 người mà vẫn muốn đi ngay thì sẽ được chủ đò yêu cầu bù thêm chi phí. Nhưng vẫn có nhiều du khách không tìm hiểu trước, không thỏa thuận rõ ràng, dẫn đến tình trạng hai bên không ưng ý nhau.  “Chúng tôi luôn tiếp nhận các phản ánh từ du khách. Trong ngày mùng 6 khai hội có hai khách bị ép giá, đã thông báo với Ban tổ chức (BTC) lễ hội, chúng tôi đã dàn xếp với hai bên, khách nhận được lời xin lỗi và trả lại chi phí dư”, ông Thanh chia sẻ.  Số điện thoại cá nhân của ông Thanh và một số thành viên BTC được công khai để tiếp nhận phản ánh về giá cả, dịch vụ, mất cắp… Khi gặp vấn đề về thuyền đò, du khách hãy nhớ hoặc chụp ảnh số đò để phản ánh.  Theo ông Thanh, các nhà đò tham gia chở khách ở chùa Hương được UBND xã Hương Sơn quản lý, họ nhận 97% chi phí trong số tiền 50.000 đồng một vé đò bán ra. Du khách tham gia lễ hội khi mua bán, trao đổi hàng hóa của bất cứ đơn vị ngoài nhà nước nào đều cần thỏa thuận kỹ càng để tránh những tranh cãi không đáng có.
Dưới đây là một số hủ tục cưới hỏi khiến người nghe không khỏi rùng mình sợ hãi:  Ép cô dâu ăn đến béo phì trước khi về nhà chồng  Ở Mauritania, một quốc gia phía tây bắc châu Phi, phụ nữ đẫy đà, béo tốt được xem như biểu hiện của may mắn và thịnh vượng trong cuộc sống hôn nhân. Vì lý do đó, các cô gái Mauritania luôn bị ép ăn không ngừng nghỉ, kể cả bằng những phương thức thô bạo nhất vào thời gian trước đám cưới, kéo theo hàng loạt vấn đề về sức khoẻ cùng nhiều bệnh tật đeo bám trên người.  Cô dâu Mauritania bị ép ăn đến béo phì trước ngày cưới. Ảnh: Lifebuzz.  Thiêu sống nàng dâu nếu không mang đủ lễ vật sang nhà chồng  Tại một số địa phương ở Ấn Độ, phụ nữ khi kết hôn phải đem hồi môn sang nhà chồng. Đó có thể là hàng hoá, tiền hoặc bất động sản. Nếu không đáp ứng đủ số hồi môn nhà trai yêu cầu, cô dâu sẽ bị đối xử tàn nhẫn, đổ dầu hoả lên người và bị thiêu tới chết. Người chồng sau đó sẽ tự do tái hôn và có khoản hồi môn từ cô dâu mới. Ước tính hơn 5.000 cô dâu bị giết vì hủ tục ghê rợn này hàng năm.  Hiến trẻ em làm cô dâu để gán nợ  Hủ tục này có tên gọi Swara, xuất hiện tại các bộ lạc du mục ở Pakistan và Afghanistan. Theo đó, nếu gia đình nào vô tình hay cố ý gây ra tội ác, hoặc có món nợ nào đó thì phải gán con gái cho gia đình nạn nhân dưới hình thức làm dâu để giải quyết hận thù. Các bé gái bị tổn thương nặng nề cả về thể chất lẫn tinh thần, phải phục vụ cả gia đình nhà chồng và đôi khi bị nhiều người đàn ông cưỡng hiếp.  Các bé gái bị tổn thương nặng nề cả về thể chất lẫn tinh thần. Ảnh: The express tribute.  Không được tắm trong ngày cưới  Một bộ tộc ở Borneo, hòn đảo phía nam châu Á không cho phép cô dâu và chú rể bước ra khỏi phòng trong ngày cưới, kể cả vào nhà tắm. Điều này được cho là mang lại may mắn cho cặp đôi.  Cô dâu phải gào khóc liên tục một tháng trước khi về nhà chồng  Đối với những cô dâu của dân tộc Tujia, Trung Quốc, họ chào đón ngày trọng đại bằng cách khóc lóc cả tháng trước hôn lễ, thậm chí từ trước đó vài tháng với thời gian khóc mỗi ngày không dưới 60 phút. Những người phụ nữ khác trong gia đình cũng được khuyến khích khóc cùng cô dâu. Cô dâu nào không khóc sẽ bị hàng xóm láng giềng khinh thường và trở thành trò cười. Thậm chí, nhiều người còn bị chính mẹ đẻ của mình đánh đòn vì tội không khóc trong lễ cưới.  Theo Lifebuzz
Ước tính mỗi năm, Việt Nam tiêu thụ khoảng 5 triệu con chó. Con số này là 2,5 triệu ở bán đảo Triều Tiên và gấp cả chục lần trên lãnh thổ Trung Quốc, theo ABC.  Thịt chó là món ăn phổ biến tại nhiều quốc gia, điển hình là Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc và Triều Tiên. Đây được cho là thực phẩm bổ dưỡng, tăng cường sức khoẻ, nhưng dưới con mắt của các nhà đấu tranh cho quyền động vật, ăn thịt chó là hành động độc ác và có khả năng lây lan bệnh trong cộng đồng.  Những con chó bị đánh đập tàn nhẫn. Ảnh: Soi Dog Foundation.  Vì thịt chó là món ăn phổ biến tại nhiều quốc gia, khách du lịch phương Tây thường không ngần ngại nếm thử. Họ trở thành đối tượng tiềm năng khiến nhu cầu thịt chó tăng cao ở các nước Đông Nam Á.  “Có một sự thật không thể phủ nhận là ngày càng nhiều hướng dẫn viên du lịch tại Việt Nam dẫn khách Tây đi ăn thử thịt chó, bởi nó là một nét văn hoá ẩm thực của người Việt”, John Dalley, sáng lập viên tổ chức cứu trợ Soi Dog Foundation cho biết. “Thật không may, chính khách du lịch cũng tán đồng và thử món ăn tàn nhẫn này”.  Theo John, có lẽ họ không biết rằng 70% lượng thịt chó tiêu thụ trên thị trường đều là vật nuôi bị đánh cắp. Khi ăn thịt chó, khách du lịch không ý thức được những gì con chó phải trải qua cũng như vấn đề về sức khoẻ họ tự đem lại cho chính mình. Ở Hàn Quốc, người ta tin những con chó chết trong đau đớn sẽ đem đến hương vị thơm ngon hơn. Chúng bị đánh đập, lột da sống và thui trước mặt đồng loại. "Điều này thực sự quá tàn ác và điên rồ", anh thốt lên.  70% lượng thịt chó tiêu thụ trên thị trường là vật nuôi bị đánh cắp. Ảnh: Soi Dog Foundation.  “Thịt chó được chứng minh có liên quan tới sự lây lan của bệnh dại”, bà Kelly O'Meara từ tổ chức Humane Society International chia sẻ. Những con chó bị làm thịt thường xét nghiệm dương tính với bệnh dại và đây không phải căn bệnh tiềm tàng duy nhất. Một số người cho rằng thịt chó là nét văn hoá nên không tuân theo các điều kiện vệ sinh như những loại thực phẩm khác. "Điều này đã dẫn đến sự bùng phát của dịch tả ở Việt Nam và Trung Quốc”, bà Kelly nhận định.  Chính quyền Thái Lan đã bắt giữ nhiều vụ buôn lậu chó sang các quốc gia châu Á khác. Ảnh: Soi Dog Foundation.  Năm 2014, Thái Lan đã chính thức đưa ra lệnh cấm đối với việc giết hại và tiêu thụ thịt chó trên thị trường. Hơn nữa, ngày càng có nhiều người trẻ tuổi ở châu Á nói không với việc ăn thịt chó. “Chúng tôi hy vọng nhờ họ mà ngành thương mại tàn nhẫn này sẽ biến mất mãi mãi”, bà O'Meara nói.
Quán xôi là một xe có tủ kính trông như xe bánh mì vẫn thường thấy ở nhiều tuyến phố tại Sài Gòn, chỉ có điều nó được đặt cạnh 2 nhà tang lễ lớn nhất quận 5 nên được quen gọi "xôi nhà xác".
Ba tour du lịch miễn phí bằng xe buýt tại Bắc Ninh dự kiến phục vụ từ ngày 11 đến 13/2. Tour 1 qua lăng và đền thờ Kinh Dương Vương, chùa Bút Tháp, chùa Dâu, làng tranh Đông Hồ. Tour 2 dừng chân tại khu lưu niệm Tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ, đền Đô, chùa Phật Tích, đền thờ Thủy tổ Quan họ (làng Viêm Xá). Tour 3 ghé đền thờ Lê Văn Thịnh, chùa Đại Bi, Lệ Chi Viên, đền thờ Tam Phủ (theo tuyến đê sông Đuống).  Chùa Dâu là ngôi chùa cổ nhất Việt Nam, nằm ở xã Thanh Khương, huyện Thuận Thành. Ảnh: Phong Vinh.  Mỗi ngày có 2 xe phục vụ du khách trên mỗi tuyến. Xe xuất phát lúc 8h và 14h tại số 1, đường Hai Bà Trưng, thành phố Bắc Ninh. Ban tổ chức cũng sắp xếp nhân viên đón tiếp tại điểm đăng ký, hướng dẫn, bố trí hướng dẫn viên theo xe, thuyết minh tại điểm...  Đây là hoạt động nhằm kỷ niệm 185 năm thành lập và 20 năm tái lập tỉnh Bắc Ninh, do Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch địa phương tổ chức. Địa phương mong muốn các tour miễn phí sẽ góp phần giới thiệu về lịch sử, văn hóa, con người Bắc Ninh và phát triển các tuyến du lịch mới được khai thác trên địa bàn tỉnh.
Du xuân khơi vận may  Theo thông lệ hàng năm, vào sáng mùng một Tết, công ty Vietravel tổ chức lễ xuất hành đầu năm tại trụ sở TP HCM và các chi nhánh trên toàn quốc. Du khách tham dự buổi lễ sẽ nhận lộc xuân là những bao lì xì may mắn có giá trị đến 100 USD. Đồng thời, Vietravel còn gửi du khách một chiếc lá bồ đề được thỉnh về từ Bồ Đề Đạo Tràng (Bodhgaya, Ấn Độ) như lời chúc phúc vạn sự như ý, gia đạo bình an.  Du khách khởi hành trong ngày đầu năm mới.  Chỉ tính riêng 3 ngày Tết đã có gần 4.000 du khách lên đường du xuân cùng Vietravel. Cả mùa du lịch Tết, công ty phục vụ khoảng 30.000 khách. Đây là thành quả của việc liên tục đổi mới và bổ sung nhiều tuyến điểm hấp dẫn, đa dạng hóa sản phẩm từ tour truyền thống, tiết kiệm cho đến cao cấp.  Do có nhiều đối tác lớn, lại chuẩn bị dịch vụ từ nhiều tháng trước nên Vietravel luôn có giá tốt, chất lượng không đổi. Ngoài ra, hệ thống khách sạn từ 3 đến 5 sao cùng đội ngũ nhân viên, hướng dẫn viên phục vụ chuyên nghiệp, chính sách bảo hiểm du lịch chu đáo… cũng là ưu thế của Vietravel.  Chương trình khuyến mãi xuân với thông điệp “Du xuân khơi vận may - cả năm đầy hạnh phúc” diễn ra đến hết 18/2 có cơ cấu giải thưởng lớn: mỗi tuần một giải nhất với bộ quà xuân “Trọn vẹn sum vầy” trị giá 12 triệu đồng; cuối kỳ là tấm séc du lịch “Tài - Lộc - Phát” trị giá 368 triệu đồng.  Ngoài ra, Vietravel giảm đến 8 triệu đồng cho du khách mua tour dịp này với các hình thức: giảm giá với cuốn séc du lịch; giảm giá thẻ thành viên; nhân đôi hạn mức giảm cho khách hàng sinh năm Dậu; hoàn đến 3 triệu khi mua tour bằng thẻ MasterCard; giảm đến một triệu khi thanh toán qua cổng 123Pay…  Tất cả du khách đều có cơ hội nhận lì xì đầu năm cùng Vietravel.  Hành trình mới lạ, hấp dẫn  Cuộc sống hiện đại, nhiều phong tục cũng đổi thay ít nhiều. Người người không chỉ ăn Tết bên nồi bánh chưng, mâm cao cỗ đầy hay những chuyến đi thăm họ hàng, tiệc tùng tưng bừng mà đã chuyển sang chơi Tết, du xuân.  Với mong muốn đem đến cho du khách một mùa xuân hạnh phúc, Vietravel giới thiệu khoảng 800 tour với nhiều đường tour mới lạ. Đa phần du khách đều chọn các điểm đến có thời gian từ 4 đến 6 ngày vì giá tour mềm, thời gian chuyến đi phù hợp với dịp nghỉ lễ.  Ngoài các sản phẩm du lịch trong và ngoài nước cùng hành trình di sản miền Trung được đông đảo du khách lựa chọn, Vietravel còn ra mắt chùm tour liên tuyến Phú Yên - Quy Nhơn; nghỉ dưỡng tại resort cao cấp FLC 5 sao đi bằng máy bay; ngắm vườn hoa Tết Sa Đéc; đi Đà Lạt tham quan vườn hoa thủy canh, hồ Tuyền Lâm...  Sau Tết, bạn có thể vãn cảnh 10 ngôi chùa nổi tiếng ở miền Tây hay viếng cụm 3 ngôi chùa Linh Ứng (Đà Nẵng), đi non thiêng Yên Tử (Quảng Ninh), chùa Hương (Hà Nội) cầu phúc.  Nhiều tour du lịch mới lạ được Vietravel triển khai trong dịp Tết Đinh Dậu 2017.  Du lịch nước ngoài, tour du thuyền với hải trình Singapore - Malaysia - Thái Lan; UAE -Oman… thu hút nhóm khách gia đình hoặc cặp vợ chồng trẻ trong hai năm gần đây.  Tuyến hành hương Bhutan, Jordan - Israel, Ai Cập tung ra vào dịp Tết được khách hàng là tín đồ Phật giáo, Công giáo yêu thích. Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn Myanmar, Ấn Độ, Nepal, Srilanka… để có chuyến đi đầu năm ý nghĩa.  Tết năm nay, Vietravel còn giới thiệu 2 chương trình tour thuê bao nguyên chuyến: Phuket và Ninh Ba - Hàng Châu - Tô Châu để đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng của khách hàng với giá phải chăng, ngày khởi hành đẹp. Hành trình bờ Tây Canada lần đầu tiên Vietravel tổ chức vào đầu năm cũng đem đến cho du khách nhiều lựa chọn đối với khu vực châu Mỹ.  Đây là thời điểm lý tưởng trong năm để cả gia đình đi chơi cùng nhau và chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc trên hành trình mới. Bởi "Tết không chỉ có ở nhà, nơi nào có tình thân, nơi đó có Tết".  Thu Ngân
Vào mỗi mùa đông từ giữa tháng 11 trở đi, quần đảo Svalbard, nằm giữa phía bắc Na Uy và Bắc Cực, hoàn toàn bị chìm trong bóng tối.  Trên hòn đảo lớn nhất có người sống là Spitsbergen, dân địa phương không thấy ánh sáng mặt trời trong vòng 4 tháng. Phải đến tháng 3, mặt trời mới xuất hiện và chiếu sáng trở lại.
Mộc Châu 'lỡ' mùa hoa mận nở trắng như tuyết  Năm nay hoa mận ở Mộc Châu nở lác đác từ trong năm nên du khách không thể thấy cảnh trắng xóa một màu hoa cả thung lũng như những năm trước.
Nhà ống đã trở thành kiểu kiến trúc đặc trưng đối với người dân Việt Nam. Những căn nhà có mặt tiền nhỏ hẹp nhưng rất sâu và thường cao từ 4 đến 5 tầng. Đây không phải khung cảnh du khách nước ngoài dễ thấy tại bất cứ đất nước nào trên thế giới.  Steven, chủ nhân trang blog The Hungary Suitcase, bật mí rằng những ngôi nhà cao tầng siêu mỏng tại Sài Gòn là một trong những điều khiến anh thích thú. Theo anh, chúng có tỷ lệ tương ứng với cơ thể con người. Zeke, một người bạn của Steven, đùa rằng anh ấy sẽ ôm lấy những căn nhà này nếu chúng có tay chân.  Nhà ống tại Sài Gòn. Ảnh: The Hungary Suitcase.  Maeve Nolan, đến từ Scotland, từng có thời gian sống tại Hà Nội. Nolan không chỉ bị cuốn hút bởi ẩm thực, con người hay khung cảnh đẹp từ những vùng nông thôn, cô còn đặc biệt yêu thích những ngôi nhà siêu mỏng của thành phố này. Một căn nhà hình ống của người Việt thường có từ 4 đến 5 tầng, một gia đình nhiều thế hệ sẽ chung sống tại đây, tầng dưới cùng thường dùng để kinh doanh.  Chia sẻ trên Financial Times, Peter Fieldman, bất cứ du khách nào cũng có thể dễ dàng bắt gặp những tòa nhà siêu mỏng san sát bên hai bên đường khi đến Việt Nam. Những ngôi nhà vừa khít khoảng trống hẹp và vươn lên khỏi các công trình truyền thống. Tại khu vực nội thành, nhà cao tầng nhấp nhô bên những con phố nhỏ.  Một dãy nhà ống đặc trưng của Hà Nội. Ảnh: Travelvice.  Mặc dù số lượng phương tiện giao thông của người Việt không nhỏ, song Peter không thấy nhiều hầm và gara để xe, thay vào đó là vô số cửa hiệu hay các khu chợ. Điều này khiến các tòa nhà vốn không có đủ chiều ngang, phải vươn lên cao hơn. Nhiều tòa nhà đứng trơ trọi bên lề đường, hai bên hông toàn một màu bê tông xám xịt và hoàn toàn không có cửa sổ - phòng trường hợp những ngôi nhà liền kề có thể mọc lên trong tương lai.  Peter cho rằng những ngôi nhà có diện tích khiêm tốn không phải chỉ Việt Nam mới có. Tại nhiều nơi trên thế giới, người dân đã quen sống trong những không gian nhỏ hẹp. Mỹ dù có nhiều đất nhưng không ít người dân chọn sống trong nhà di động. Tại Tây Ban Nha, Pháp hay Italy, người dân rất chuộng những ngôi làng có biệt thự nhỏ để dùng trong dịp nghỉ lễ. Tại London, Paris hay Amsterdam, nhà nổi cũng rất phổ biến.  Với Perter, người ta cần nhiều khéo léo và sáng tạo để xây nhà ở trên những khoảng đất hẹp, thể hiện ngay trong một căn nhà lọt thỏm giữa phố cổ Hà Nội - nơi có thể dùng làm một phòng trưng bày nghệ thuật nằm trong một không gian mà chiều rộng chưa đầy 2 m.
Khi bị cảnh sát còng tay vào ngày 4/9/2015 tại sân bay Costa Rica, du khách Mỹ, David Strecker nghĩ rằng mình sẽ chỉ phải trả lời vài câu hỏi của cảnh sát, trước khi lên máy bay về nhà.  David Strecker được biết đến với "danh hiệu" du khách viết về sex nổi tiếng nhất thế giới. Ảnh: Vice.  Nhưng điều đó đến giờ vẫn chưa xảy ra. Du khách 66 tuổi đã ngồi tù ngay sau đó, do vi phạm luật du lịch tình dục của Costa Rica. Mại dâm ở quốc gia Trung Mỹ này là hợp pháp, nhưng họ nghiêm cấm mọi người sử dụng các phương tiện truyền thông quảng bá về đất nước như thiên đường tình dục  Tội của Strecker là viết blog kể quá nhiều điều về "thâm cung bí sử" của ngành mại dâm nước này, cũng như kinh nghiệm của mình với các cô gái bán hoa, theo Vice. Ông bị kết án 12 năm tù.  Mại dâm là hợp pháp ở Costa Rica.  Luật sư của Strecker, Luis Diego Chacon, vẫn tiếp tục đấu tranh cho thân chủ của mình. Ông hy vọng Strecker sớm được thả khi luật du lịch tình dục của nước này ban hành chỉ chống lại các tổ chức, cá nhân buôn bán người chứ không nhắm vào các blogger.  "Nếu nhìn vào trang web của Strecker, các bạn sẽ thấy không xuất hiện bất kỳ từ ngữ nào nhạy cảm. Ông ấy chỉ nói rõ về tình hình và cách thức trải nghiệm sao cho vui vẻ chứ không quảng bá Costa Rica như một điểm đến toàn gái mại dâm", luật sư biện hộ nói trên Vice.  Strecker cũng khẳng định trước khi bắt tay vào viết blog, ông cũng nhận được hàng trăm email của du khách yêu cầu tư vấn về việc làm sao thuê khách sạn nào tốt nhất, điểm đến nào an toàn.  Với những người yêu thích du lịch, Strecker là một cái tên không hề xa lạ. Ông là chủ của một blog chuyên viết về các vấn đề tình dục, mại dâm khi đi du lịch. Do vậy, Strecker được mệnh danh là "blogger viết về du lịch tình dục nổi tiếng nhất thế giới". Một trong các điểm đến tình dục mà ông chọn viết là Dominica, Costa Rica.  Strecker nhuộm tóc bạch kim, có làn da rám nắng. Tại nhà tù La Reforma Costa Rica, ông là tù nhân người Mỹ duy nhất mặc áo phông không tay và đi sandal. Ảnh: Vice.  Strecker cũng tự nhận mình là một "fan" của ngành công nghiệp mại dâm. Nhưng ông khẳng định, điều duy nhất mình làm là viết blog tư vấn cho những du khách có mối quan tâm với du lịch tình dục. Tuy nhiên tại tòa, công tố viên đã bác bỏ điều này. Họ khẳng định Strecker đang góp phần cổ súy và quảng bá cho thế giới những hình ảnh không đẹp về Costa Rica.  Ban đầu, Strecker tham gia vào các diễn đàn du lịch tình dục. Tại đây, ông đã có những bài chia sẻ kinh nghiệm về gái bán hoa tại các nhà thổ, quán bar. Khi đã nổi tiếng, Strecker thậm chí còn xuất bản một cuốn sách như một thứ "cẩm nang" cho những ai muốn tới du lịch ở các thiên đường mại dâm thế giới. Quyển sách này bị cấm bán ở Amazon.  Du khách người Mỹ có hơn 40 chuyến đi một mình tới Costa Rica để mua vui. "Địa bàn" hoạt động chính của du khách này là nhà thổ, quán bar và khách sạn tại San Jose. Trong các bài viết chia sẻ kinh nghiệm của mình, Strecker thậm chí còn đăng tải hình ảnh các cô gái bán hoa và video minh chứng. Ông khẳng định, các cô gái luôn đồng ý khi ông quay video, chụp ảnh.  Theo thống kê từ Vice, có khoảng 80.000 du khách mỗi năm đến Costa Rica sẽ tìm tới gái bán hoa. Nhận thấy đây là một điều không hay, nước này đang nỗ lực lấy lại hình ảnh tốt đẹp với thế giới. Trong những năm qua, cảnh sát quốc gia đã nỗ lực để triệt phá các nhóm buôn bán người, các nhà chứa cung cấp gái mại dâm trong tuổi vị thành niên và trẻ em.
Trước thềm Quán Chiếu Đường có tấm biển thông báo để giày dép ở ngoài nhưng lượng người đông mà số giày dép để lại rất ít. Ảnh chụp mùng 3 Tết. Nguyễn Lan, TP HCM, cho biết lúc chị đến ngày 29/1 (mùng 2 Tết), lúc không quá đông đúc và mọi người đều có ý thức bỏ giày, nên khi xem những bức ảnh này cảm thấy rất bức xúc.
Ngày 15/2, Sở Tài chính Khánh Hòa cho biết đã phạt khách sạn trên đường Trần Phú (Nha Trang) 41 triệu đồng vì hành vi bán cao hơn giá niêm yết và không niêm yết giá dịch vụ tại địa điểm phải niêm yết giá.  Tháng 11/2016, bốn người ở Hà Nội đặt một phòng tại khách sạn này với giá niêm yết 250.000/ ngày và phụ thu thêm 3 người khách (150.000 mỗi người). Khách sạn yêu cầu khách trả trước 3 đêm với giá lên đến gần 9,5 triệu đồng.  Tới Nha Trang, du khách thấy phòng nhỏ, mọi thứ không được tốt như giá tiền và không niêm yết giá nên phản ứng. Khách yêu cầu trả lại tiền, nhưng khách sạn từ chối, ép phải ở. "Chúng tôi phải trả gần 3,2 triệu đồng/ đêm với khách sạn quá tồi", du khách bức xúc.  Nha Trang nổi tiếng về du lịch, nơi đây thu hút khách đến tham quan. Ảnh: Xuân Ngọc.  Thanh tra Sở Tài chính lập đoàn kiểm tra, xác minh phản ánh là đúng thực tế đã lập biên bản, xử lý. Khách sạn còn bị thu hồi hơn 2,7 triệu đồng, trả lại cho khách vì đã thu cao hơn giá niêm yết.  Trước đó, năm 2016 để đảm bảo du lịch phát triển, UBND Khánh Hòa ra văn bản yêu cầu các sở, ngành trên toàn tỉnh tăng cường kiểm tra, xử lý tình trạng "chặt chém", ép sử dụng dịch vụ ăn uống, mua hàng hóa và có thái độ ứng xử không phù hợp với du khách.  Ngoài ra, trang thông tin của Trung tâm xúc tiến du lịch Khánh Hòa sẽ mở chuyên mục bêu tên những cơ sở có dấu hiệu chặt chém để người dân và du khách biết.  An Phước
Khi các đôi tình nhân ở Nhật Bản đang bận rộn chuẩn bị cho ngày Valentine (14/2), một nhóm thanh niên tại quốc gia này đã biểu tình và yêu cầu chấm dứt việc thể hiện tình cảm nơi công cộng. Họ tự xưng là hội Kakuhido, hay Liên minh Đàn ông mà Phụ nữ không bị hấp dẫn.  Các thành viên Kakuhido cho rằng việc cả quốc gia đưa tin cộng với việc đôi lứa thể hiện tình yêu trong ngày này khiến người độc thân cảm thấy đau lòng, China Daily đưa tin ngày 13/2.  "Việc thể hiện tình yêu công khai này khiến chúng tôi cảm thấy thật tệ. Điều này không thể tha thứ được", một thành viên cho biết. Ảnh: South China Morning Post.  Akimoto, một thành viên 33 tuổi trong nhóm, cho biết: "Việc nhận được chocolate theo truyền thống đồng nghĩa với việc bạn luôn phải ganh đua. Bạn sẽ bị đánh giá dựa trên số lượng quà mình nhận được. Đó chỉ là chiến lược của nhà kinh doanh. Thật nực cười".  "Thời gian gần đây, có nhiều người đón Giáng sinh một mình. Phụ nữ cũng bắt đầu mệt mỏi với ngày Valentine. Chúng tôi tin rằng qua các cuộc biểu tình của mình có thể làm thay đổi xã hội", Akimoto nói. Anh cũng cho biết, mục tiêu sắp tới của hội sẽ là biểu tình dịp Halloween.  Tại Nhật Bản, vào ngày Valentine, nhiều phụ nữ đổ xô đi mua chocolate để tặng người yêu, bạn đời hoặc đồng nghiệp nam của mình theo truyền thống.  Vào ngày Valentine trắng (14/3), những người đàn ông sẽ đáp lễ bằng cách mua quà tặng phụ nữ. Đây là một sáng kiến của các nhà sản xuất bánh kẹo nhằm tăng doanh thu từ năm 1980.  Nhật Bản đang đối mặt với tình trạng suy giảm dân số vì các cặp vợ chồng không muốn sex, hoặc không có thời gian cho chuyện chăn gối. Chính phủ đang nỗ lực tìm kiếm các giải pháp khuyến khích người dân sinh con.
Hà Giang - Quản Bạ - Đồng Văn - Mèo Vạc  Nếu như ở Bắc Hà, Mộc Châu, mận, đào mọc thành những thung lũng, hoặc tập trung theo từng bản, thì ở cao nguyên đá mật độ phân bổ đều hơn. Những nếp nhà có hoa đẹp kéo dài dọc đường từ Quản Bạ lên đến Yên Minh, tập trung nhiều nhất ở khu vực Đồng Văn và Mèo Vạc. Ảnh: Nam Chấy.
Làng rắn hổ mang Ban Koke Sa-nga, huyện Nam Phong, tỉnh Khon Kaen là điểm du lịch nổi tiếng suốt nhiều năm qua ở Thái Lan. Người dân tại đây chuyên nuôi và thuần dưỡng rắn hổ mang, thu hút khách du lịch từ khắp nơi tới xem chúng biểu diễn.  Người đàn ông trong màn biểu diễn cùng rắn hổ mang. Ảnh: Phitsanu Thepthong.  Ông Plang Phramuang, 51 tuổi, từng nuôi 3 con rắn hổ mang chia sẻ rằng thu nhập của dân làng chủ yếu đến từ việc trồng lúa, mía và nuôi rắn hổ mang phục vụ giải trí. Tuy nhiên, loài vật này đang đối mặt với nguy cơ thiếu thức ăn trầm trọng do nguồn cung ngày càng khó kiếm.  “Nuôi dưỡng loài bò sát vốn là nhiệm vụ rất khó khăn. Tôi thường cho chúng ăn những loài rắn và ếch nhỏ”, ông Plang nói. “Hạn hán kéo dài khiến nguồn nước quanh làng khô hạn. Những con lạch và vùng đầm lầy, vốn là nơi sinh sống của loài rắn nhỏ giờ đã trở thành các trang trại mía”.  “Đôi khi tôi phải đi 20 km để tìm rắn nhỏ ở các nơi khác hoặc trong rừng. Tình hình càng trở nên tuyệt vọng hơn khi người dân phải mua thức ăn cho rắn hổ mang với giá 1,5 USD/ kg”, ông cho biết. Dân số làng Ban Koke Sa-nga khoảng 735 người, hầu hết trong số họ làm nghề nuôi rắn hổ mang. Chúng được đặt trong hộp gỗ và cho ăn 3-4 ngày một lần. Rắn hổ mang có tuổi thọ 30 - 40 năm với độ dài 3,7 – 5,5 mét.  Làng rắn hổ mang luôn thu hút đông đảo khách du lịch. Ảnh: Blog Archive.  Ban Koke Sa-nga là nơi đầu tiên ở Thái Lan thành lập Làng rắn hổ mang, thu hút lượng lớn khách du lịch tới xem các màn biểu diễn với rắn, hiểu thêm về loài động vật nguy hiểm này và học cách chữa trị khi bị rắn cắn. Ngày càng nhiều rắn hổ mang được thuần hoá để theo kịp nhu cầu tăng cao từ du khách.  Năm 2016, làng Ban Koke Sa-nga đón 320.000 du khách cả trong nước và quốc tế tới xem biểu diễn. Tuy nhiên, một nạn nhân đã bị rắn cắn và bất tỉnh trong vòng 3 ngày sau khi dính nọc độc.
Các cành, cây anh đào mang từ Nhật Bản cùng một số loài hoa đặc trưng của Việt Nam và Hà Nội sẽ được trưng bày từ ngày 10 đến 12/3, cùng thời điểm tổ chức phố đi bộ.  Hà Nội dự kiến tổ chức trong dịp này các cuộc tọa đàm, trao đổi hợp tác xúc tiến đầu tư, du lịch giữa thành phố và Nhật Bản; hoạt động giao lưu văn hoá nghệ thuật truyền thống và triển lãm ảnh, biểu diễn võ thuật, thưởng thức trà đạo.  Hoa anh đào Nhật Bản khoe sắc tại Hà Nội từ nhiều năm trước. Ảnh: Hoàng Hà.  Đây là các hoạt động trong chương trình giao lưu văn hoá Nhật Bản nhằm giới thiệu, quảng bá hình ảnh, nét đẹp văn hoá, đất nước và con người Nhật Bản với người dân Hà Nội. Đồng thời kết hợp trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực văn hoá, du lịch, kinh tế giữa thủ đô Hà Nội và Nhật Bản.  Trước đó, Nhật Bản cũng thường xuyên tổ chức các lễ hội hoa anh đào tại Hà Nội và thu hút lượng lớn du khách tới tham quan. Tuy nhiên, các lễ hội trước đây trưng bày cả hoa anh đào giả bên cạnh số ít cây hoa anh đào thật.  Hàng nghìn người tham dự lễ hội hoa anh đào năm 2016 tại Hà Nội. Video: Trần Huấn.
Ngày 13/2, Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia khi đang chuẩn bị đón chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Kim Jong-nam sinh năm 1971, là con trai cả của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il. Mẹ ông là một ngôi sao điện ảnh. Từ năm 1994 tới 2001, Kim Jong-nam được coi là người kế nhiệm sự nghiệp của cha, trước khi ông bị trục xuất khỏi Nhật Bản. Ảnh: Reuters.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Phố lẩu Phùng Hưng Đây là con phố đầu tiên ở Hà Nội chuyên kinh doanh lẩu. Từ đầu đến cuối phố, các quán lẩu nằm san sát với đủ các loại như: lẩu bò, lẩu gà, lẩu thập cẩm, lẩu Thái chua cay,... Vào những buổi chiều tối, đặc biệt là dịp cuối tuần và những ngày trời lạnh, các quán lẩu ở đây thường tấp nập khách ra vào. Chỉ cần từ 200.000 đến 300.000 đồng là bạn đã có một set lẩu cho 3- 4 người ăn no nê để cùng nhau trò chuyện dịp tất niên. Tuy nhiên, nếu tìm được quán ưng ý, bạn nên gọi điện để đặt bàn và món trước, tránh tình trạng hết chỗ do khách quá đông dịp cuối năm. Ảnh: Btrip.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết đã tạm dừng hoạt động toàn bộ số tàu vận chuyển khách tham quan, lưu trú của công ty TNHH Du thuyền Bhaya từ ngày 13/2 để phục vụ công tác kiểm tra.  Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh được giao phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân xảy ra vụ việc cháy tàu du lịch Bhaya Legend QN 2071, báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo.  Doanh nghiệp chỉ được cho tàu hoạt động trở lại sau khi đoàn kiểm tra báo cáo kết quả với UBND tỉnh xem xét, quyết định. Báo cáo phải làm rõ nguyên nhân xảy ra cháy tàu, cơ quan quản lý nhà nước đã yêu cầu doanh nghiệp thực hiện các biện pháp khắc phục và khẳng định doanh nghiệp đủ điều kiện hoạt động phục vụ khách du lịch trên vịnh.  Chiếc tàu du lịch chìm dần sau khi xảy ra cháy. Ảnh: T.H  Trước đó, khoảng 15h ngày 13/2, tàu QN 2071 đang đỗ chờ khách trên vịnh Hạ Long thì bất ngờ bốc cháy tại buồng máy ở khoang lái cuối cùng. Lúc này, toàn bộ du khách đã rời tàu tham gia chèo thuyền kayak tại khu vực Cửa Vạn, trên tàu chỉ có các nhân viên. Ngay khi phát hiện ngọn lửa, nhân viên trên tàu đã nhanh chóng sơ tán tài sản của du khách và kịp thời khống chế đám cháy. Do phun quá nhiều nước để dập ngọn lửa, tàu đã bị chìm ngay sau đó.  Tàu QN 2071 chở 7 khách du lịch nghỉ đêm trên vịnh Hạ Long gồm 5 khách nước ngoài, 2 khách Việt Nam và 5 nhân viên. Đây là tàu vỏ gỗ, được đóng năm 2003 và hoán cải năm 2012.  Minh Cương
Paradise Point Estates, khu nghỉ dưỡng sang trọng và đẳng cấp ở Hawaii là điểm dừng chân của gia đình ông Obama trong suốt giai đoạn năm 2008 - 2011. Mỗi ngôi nhà tại đây gồm 5 phòng ngủ, 5 phòng tắm, đủ không gian cho 10 người và có giá 3.500 USD/đêm.
Quang Vinh  Quang Vinh là một trong những cái tên nổi bật nhất với kinh nghiệm du lịch đáng nể. Anh từng lẳng lặng rút khỏi làng giải trí để trải nghiệm cuộc sống, đi du lịch nhiều nơi nên không ngạc nhiên khi danh sách những nơi "Hoàng tử sơn ca" từng đi qua sẽ dài dằng dặc. Đặc biệt, với năng khiếu nhiếp ảnh, ở mỗi nơi đi qua, Quang Vinh đều ghi lại những khuôn hình đầy tính nghệ thuật, chẳng kém gì các blogger du lịch trên thế giới.  Mới đây, Quang Vinh còn thử nghiệm cho ra mắt kênh du lịch mang tên mình, ghi lại hành trình trải nghiệm khám phá từng ngóc ngách ở Sài Gòn với nhiều tập phim hấp dẫn. Trong chuyến đi Bali cuối năm 2016, nam ca sĩ còn đầu tư flycam để cho ra những video du lịch chuyên nghiệp.  >> Xem tiếp hành trình du lịch của Quang Vinh  Hồ Quang Hiếu  Ngoài đam mê ca hát, Hồ Quang Hiếu còn dành ra một quỹ thời gian không nhỏ trong năm để thỏa mãn sở thích du lịch của mình. Nam ca sĩ "Con bướm xuân" từng check-in qua 60 nước, một con số khiến ngay cả những tay chơi du lịch thứ thiệt cũng phải nể phục.  Hồ Quang Hiếu từng ngủ trên đồng cỏ ở thảo nguyên Mông Cổ, ngắm cực quang ở Alaska hay đi qua nhiều nơi nguy hiểm, tình hình chính trị phức tạp mà ít khách du lịch nào dám mạo hiểm. Trong đó có Papua New Guinea, Colombia, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, Tây Tạng (Trung Quốc), các quốc gia vùng Vịnh nơi thường xuyên xảy ra giao tranh, chiến sự... hay các vùng lãnh thổ thuộc Australia nơi có cả bộ lạc ít người.  Hành trình du lịch của Hồ Quang Hiếu luôn khiến người hâm mộ và cả dân du lịch dõi theo, hầu như tháng nào, anh cũng bổ sung thêm vào "gia tài" những chuyến đi của mình một địa điểm mới.  >> Xem tiếp hình ảnh du lịch của Hồ Quang Hiếu  Hồ Vĩnh Khoa  Ít người biết rằng Hồ Vĩnh Khoa cũng là một dân du lịch bụi khá sành sỏi với bộ sưu tập hành trình tự lên kế hoạch và thực hiện. Khá kín tiếng về chuyện cá nhân nhưng nam diễn viên rất chăm chỉ cập nhật hình ảnh du lịch trên Instagram. Không chỉ mang tính chất check-in, mỗi bức ảnh của Hồ Vĩnh Khoa đều được chăm chút từng góc máy, dòng cảm nhận, chia sẻ kinh nghiệm...  Ngoài những điểm đến "sang chảnh" như New York, Hawaii (Mỹ), Singapore, Maldives, anh cũng rất thông thạo du lịch khi khám phá các địa điểm thu hút giới trẻ như Koh Rong, Koh Rong Samloem (Campuchia), Penang (Malaysia), Erawan, Krabi (Thái Lan)...  >> Xem tiếp hình ảnh du lịch của Hồ Vĩnh Khoa  Thanh Duy  Nam ca sĩ "Trái tim Nhân Mã" tự nhận bởi trót sinh ra dưới chòm sao Nhân Mã nên anh rất mê di chuyển, chưa đi xong chuyến này đã nghĩ xem chuyến sau mình nên đi đâu. Đến nay, Duy đã check-in ở khá nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Thái Lan, Philippines, Malaysia, Campuchia, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Australia... Ở Việt Nam, nam ca sĩ cũng đi được 50-60% những cảnh đẹp nổi tiếng. Hầu hết đều là du lịch bụi, tự trải nghiệm và khám phá, có những chuyến Duy cũng không ngần ngại đi một mình.  Mỗi lần trở về, Thanh Duy đều chăm chỉ viết bài tư vấn chi tiết về những nơi mình đi qua, chia sẻ cho những "phượt thủ" chung đam mê. Trước mỗi chuyến đi, quán quân Gương mặt thân quen 2015 thường "tự thân vận động", lên mạng săn vé rẻ, đọc review của những người đi trước về các địa điểm, hay phòng khách sạn, resort, thông tin về điểm đến.  >> Xem tiếp các chuyến đi của Thanh Duy  Theo Ngôi Sao
Remzi Yates cùng con trai tới thăm vườn thú Buffalo (New York, Mỹ) đã ghi lại cảnh con gấu trắng cố tấn công cậu bé qua lớp kính chắn, UPI đưa tin ngày 8/2.  Theo đó, con gấu cào vào phần kính nơi cậu bé đứng. Remzi giải thích với con trai rằng con gấu đang muốn bắt lấy cậu bé. Con trai anh tỏ ra thích thú trước hành động của con gấu, cậu bé rất bất ngờ khi con vật to lớn lao mình vào tấm kính.  Video: Remzi Yates.  Remzi chia sẻ về đoạn video: "Con trai tôi đến vườn thú để xem gấu. Tôi bắt đầu ghi hình khi gấu trắng bơi về phía con trai tôi khoảng vài phút, trước khi nó đập vào kính khiến thằng bé ngã ngửa vì sợ hãi". Sau đó, cậu bé cười phá lên vì cảm thấy hành động của con gấu rất vui nhộn.
Các công tố viên cho biết hai cô gái, 18 và 22 tuổi, bị hai người đàn ông theo sát khi đi trong khu nhà ma Haunted Hotel thuộc khu giải trí IMG Worlds of Adventure tại Dubai, The National đưa tin.  Trước cửa khu nhà ma tại IMG Worlds of Adventure. Ảnh: Jon Gambrell.  Theo lời cô gái 18 tuổi, cô yêu cầu những người đàn ông đi lên trước song họ khăng khăng muốn theo sau. Khi đám người di chuyển trong nhà ma, một trong hai người đàn ông cố tình va chạm và dí sát thân thể vào người cô. Cô gái còn lại cũng bị anh ta quấy rối.  Người đàn ông trên bị cáo buộc sàm sỡ hai cô gái suốt thời gian họ ở trong bóng tối, nạn nhân không thể làm gì vì lo sợ bị xâm hại. Họ chỉ hét về phía anh ta khi tất cả đã rời khỏi khu nhà ma và báo cảnh sát sau đó.  Vì điều kiện ánh sáng kém, camera an ninh chỉ ghi được cảnh nạn nhân la hét sau cùng, không có thêm hình ảnh nào khác khi vụ việc xảy ra.  Bên trong Haunted Hotel của IMG Worlds of Adventure. Video: Viral Globe.  Sự việc diễn ra từ 24/9/2016 nhưng ngày 29/1/2017 mới được tòa án Dubai đem ra xét xử. Bị cáo là một người đàn ông Pakistan, 28 tuổi. Anh ta từ chối nhận hình phạt cho tội quấy rối tình dục. Án phạt sẽ được công bố vào ngày 14/3 tới.
Sáng nay, một nhóm du khách nước ngoài đi cùng hướng dẫn viên (HDV) người Việt tên Khánh vào thác Hang Cọp, sau đó tổ chức chơi thể thao mạo hiểm đu dây xuống thác và xảy ra tai nạn. Thi thể hai nạn nhân gồm HDV và một du khách nước ngoài được phát hiện trong lòng suối, cách chân thác khoảng 600 m. Nước từ thác đổ xuống rất mạnh.  Thác Hang Cọp nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Báo Nhân Dân.  Đến 14h chiều, lực lượng cứu hộ đã trục vớt hai thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường sau khi ngăn đập do dòng nước chảy mạnh. Hiện trường vụ tai nạn vẫn còn một sợi dây thừng được nối từ đỉnh thác kéo dài đến chân thác, một số vật dụng của các nạn nhân như mũ bảo hiểm, ba lô...  Lực lượng cứu hộ đưa thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường. Ảnh: Báo Nhân Dân.  Sau khi hoàn tất công tác cứu hộ, lực lượng chức năng đã đưa thi thể hai du khách về Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng để phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ việc.  Thác Hang Cọp có độ cao khoảng 50 m, cách quốc lộ 20 đoạn qua xã Xuân Thọ khoảng 3 km. Khu du lịch này trước đây do một doanh nghiệp khai thác, đã bị bỏ hoang thời gian qua.  Thác Hang Cọp cách trung tâm Đà Lạt hơn 10 km. Ảnh: Google Maps.  Năm ngoái, Lâm Đồng cũng xảy ra hai vụ tai nạn dẫn đến tử vong của các du khách tham gia du lịch mạo hiểm ở thác Datanla và Pongour.
Đại sứ Mỹ Ted Osius sẽ bắt đầu hành trình từ 19/1 đến 26/1, trước đó dự định là 17-25/1. Theo ông chia sẻ, chuyến khám phá Sơn Đoòng đã được lên kế hoạch từ hồi tháng 5 với một nhóm Đại sứ, nhưng phải hoãn lại vì đúng thời điểm đó Tổng thống Obama đến Việt Nam.  Lần này, Đại sứ mời một số người bạn thân thiết cùng tham gia hành trình, gồm một doanh nhân người Mỹ sống ở Việt Nam gần 30 năm, một luật sư từ California đồng thời là bạn hơn 40 năm, một vài đồng nghiệp tại sứ quán... "Tất cả đều là những người háo hức được tới thăm hang động lớn nhất của thế giới, và chuẩn bị sẵn sàng cho những thử thách về thể lực của hành trình", ông cho biết.  Đại sứ Mỹ (bên trái) thăm phim trường Kong: Skull Island tại Quảng Bình. Ảnh: Fb Đại sứ.  Để chuẩn bị, Đại sứ Ted cho biết ông luyện tập thể lực bằng cách đạp xe ở vùng đồng quê của Việt Nam và đây là cách thú vị nhất để chuẩn bị cho chuyến đi. Năm ngoái, Đại sứ đã đến thăm tỉnh Quảng Bình bằng xe đạp và điều đó khiến ông mong muốn được trở lại thám hiểm Sơn Đoòng. Những bức ảnh cùng câu chuyện về cuộc phiêu lưu của nhóm Đại sứ đi Sơn Đoòng hồi tháng 5 cũng đã gây cảm hứng cho ông.  "Một trong số các Đại sứ đi trước đã chụp ảnh một con chuột to, màu xanh, đang cố gắng chui vào lều của mình. Tôi cũng nghe nói về đỉa và rết độc trên đường đến hang động. Nhưng tôi không cảm thấy quá lo ngại. Chúng tôi có kế hoạch bảo tồn trạng thái tự nhiên, hoang sơ của hang động, sẽ dọn đi hết tất cả những gì mà chúng tôi mang theo đến, và chỉ để lại dấu chân", Đại sứ chia sẻ.  Trong chuyến đi, Đại sứ Ted hy vọng sẽ chụp nhiều ảnh và kể những câu chuyện về cuộc phiêu lưu của đoàn trong hang động lớn nhất thế giới.  Ngày 11 - 17/5, nhóm thám hiểm Sơn Đoòng gồm các Đại sứ đến từ Anh, Thụy Điển, Italy, Argentina, Australia, Czech, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ...
Nếu muốn ngắm những cánh rừng đào đẹp nhất, bạn hãy chịu khó vào sâu trong bản. Đường đi tuy khó khăn nhưng phần thưởng cho bạn sẽ là khung cảnh nên thơ.
Không mua tour, nhóm của Minh Hằng tự lên lịch trình cho suốt những ngày ở Đài Loan. Trải nghiệm thú vị đầu tiên của nữ ca sĩ là thử đi tàu cao tốc Đài Bắc - Đài Trung, đây là một trong những tuyến tàu cao tốc hiện đại bậc nhất ở Đài Loan. Đến với hòn đảo này, bạn không nên bỏ qua tàu cao tốc HSR, rất thuận tiện cho du khách khi muốn di chuyển quãng đường xa trong thời gian ngắn nhất. Hơn nữa, giá vé ở Đài Loan cũng thấp hơn so với cùng loại hình ở các quốc gia khác.
Đại diện Ban quản lý quần thể danh thắng Tràng An cho biết nơi đây luôn đông khách từ ngày mùng 3 Tết. Lượng thuyền năm nay đã lên đến 1.500 chiếc nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu. Nếu tắc đường ở phía ngoài cổng thì các chốt trạm công an có thể hỗ trợ điều phối, còn khách xếp hàng đợi lên thuyền "là điều bình thường và phải chấp nhận ở dịp lễ hội".
Ngôi nhà này được chụp vào ngày hôm trước trước khi bị phá bỏ. Chủ sở hữu căn nhà đã chấp nhận di dời đến một nơi có điều kiện tốt hơn và được đền bù xứng đáng. Ảnh: China Daily Infor.
Vụ việc xảy ra vào năm 2001, trên vỉa hè bên ngoài khách sạn San Antonio (Malta) nhưng sau 16 năm Gary Kimber, du khách Anh, mới được bồi thường, theo Malta Today ngày 6/2. Gary ngã xuống một chiếc hố không được rào chắn hay đặt biển cảnh báo và được người thân đưa đi cấp cứu.  Bệnh viện xác nhận Gary bị chấn thương vai với 8% thương tật vĩnh viễn. Gary đệ đơn yêu cầu khách sạn và hội đồng thành phố bồi thường thiệt hại vào năm 2005.  Phía ngoài khách sạn San Antonio. Ảnh: TripAdvisor.  Tại phiên xét xử, đại diện khách sạn San Antonio cho biết họ đã khai trương và bắt đầu đón khách vào thời điểm tai nạn xảy ra, dù phần đèn đường bên ngoài chưa hoàn thiện.  Các nhân chứng cho biết khách sạn không đào hố mà chỉ bắt vít để lắp đặt cột đèn nên San Antonio không chịu trách nhiệm về cái hố ông Gary ngã xuống. Thư ký điều hành hội đồng địa phương cho rằng họ không quản lý các công trình trên vỉa hè nằm trong dự án nâng cấp của khách sạn San Antonio.  Tòa tuyên bố cả khách sạn San Antonio và hội đồng địa phương đều có trách nhiệm trong vụ việc này. Hội đồng chưa làm tròn trách nhiệm giám sát các công trình công cộng cũng như đảm bảo an toàn cho dân cư. Về phần khách sạn, tòa cho rằng đội thi công khó lòng lắp đặt đèn nếu không đào hố để chôn dây điện.
Ngoài các tác phẩm tranh tường, hẻm Hosier còn gây tò mò bởi có rất nhiều đôi giày được treo lơ lửng trên cao. Không ai đưa ra lý giải chính thức về việc tồn tại của các vật thể lạ này, nhưng nhiều du khách tinh nghịch thỉnh thoảng tung thêm đôi giày của mình lên đây.
Cặp đôi đồng tính có tên là Thomas Smurthwaite và Marc Stamp đã bị tòa tuyên án phạt hơn 500 USD vì tội danh quan hệ tình dục ở nơi công cộng, The Sun đưa tin ngày 5/2.  Marc Stamp (ảnh trái) và Thomas Smurthwaite (ảnh phải) đang rời tòa án. Ảnh: The sun.  Vào 18h ngày 12/1, cặp đôi này đến trung tâm thương mại The Garden Eldon ở Newcastle, Anh để mua sắm. Sau đó, họ sử dụng nhà vệ sinh công cộng ở đây để "hành sự". Hành động này đã bị quản lý của tòa nhà phát hiện và người này đã báo cảnh sát. 25 phút sau, cảnh sát đến vào bắt giải đôi tình nhân này về trụ sở.  Tại tòa, Marc và Thomas thừa nhận hành vi của mình. Marc bị phạt tổng cộng hơn 300 USD, còn Thomas, người đang thất nghiệp, bị phạt hơn 200 USD.  Marc Stamp năm nay 33 tuổi và Thomas Smurthwaite 23 tuổi. Theo công tố viên Lee Poppett, hành vi của cặp đôi này là phạm pháp. Hành động của họ được đánh giá là nguy hiểm vì có thể bị trẻ em hoặc trẻ dưới tuổi vị thành niên bắt gặp, khi họ cũng đi vệ sinh.
Các du khách tự túc đến Hàn Quốc trên 19 đường bay từ Đông Nam Á của hãng Korean Air sẽ được giảm 10% giá vé máy bay và đi City Tour miễn phí từ ngày 20/1 đến 31/3. Chương trình áp dụng với khách mua vé máy bay trực tuyến trên trang web của hãng hàng không trên.  Bạn có thể chọn City Tour miễn phí bằng xe buýt tại các thành phố lớn của Hàn Quốc như: Busan, Daegu, Jeju. Chương trình City Tour được phối hợp tổ chức bởi Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO), Cục du lịch Busan, Thành phố Daegu, và Hiêp hội du lịch Jeju.  Du khách tham quan Busan bằng tour xe buýt. Ảnh: youtube.  Với các du khách tham gia chương trình và đăng tải ảnh du lịch của mình tại Busan, Daegu và Jeju lên trên trang mạng xã hội cá nhân còn có cơ hội nhận được những món quà hấp dẫn. Đây là một phần của chương trình nhằm lan tỏa sức hấp dẫn của du lịch địa phương Hàn Quốc tại khu vực Đông Nam Á thông qua mạng xã hội.  Giám đốc Bộ phận xúc tiến du lịch khu vực châu Á và Trung Đông (KTO), ông Jung Ki Jung cho biết: “Năm ngoái có hơn 2 triệu khách du lịch Đông Nam Á đến Hàn Quốc, tăng hơn 38% so với năm trước đó. Chúng tôi mong muốn đạt mức tăng trưởng hai con số trong năm nay. Mở rộng quảng bá đến đối tượng khách du lịch tự do thông qua việc ứng dụng linh hoạt các kênh online và hợp tác với các doanh nghiệp, chính quyền địa phương để xúc tiến mạnh mẽ hơn nữa, sẽ góp phần thu hút khách du lịch đến các địa phương của Hàn Quốc”.
Mùng 7 - Chợ Viềng cả năm họp một phiên (Nam Định)  Ở Nam Định có tới bốn chợ Viềng cùng tồn tại, đó là chợ Viềng Phủ Giày (Vụ Bản), chợ Viềng Nam Giang (Nam Trực), chợ Viềng Nghĩa Thịnh (Nghĩa Hưng) và chợ Viềng Mỹ Trung (Mỹ Lộc) nhưng được biết đến và thu hút du khách nhiều nhất vẫn là Viềng Vụ Bản và Viềng Nam Trực. Từ chiều ngày mùng 7, cả hai nơi này đã rộn ràng bởi du khách thập phương đổ về. Đi chơi chợ Viềng không chỉ có người Nam Định mà tới từ khắp các tỉnh Bắc Bộ, và bắc miền Trung như Nghệ An, Thanh Hóa... Người ta truyền nhau rằng, có thể đi chơi khắp khu chợ từ chiều đến tối, nhưng nếu mua thì nhất định nên đợi qua 0h, rạng sáng ngày mùng 8 thì hãy mua, vậy mới thực sự là mua may cầu lành. Ảnh: Vietnambreakingnews.
Sảnh chính được thiết kế với trần nhà cao và dãy cửa kính làm nên một không gian thoáng đãng và gần gũi với thiên nhiên. Nhà thiết kế đã khéo léo trang trí sảnh bằng mây tre và các chất liệu vải cao cấp với những tông màu dễ chịu, tạo cảm giác thân thuộc cho du khách ngay khi đặt chân đến khu nghỉ dưỡng. Một mặt sảnh hướng ra biển với dãy cửa kính lùa đón những làn gió biển mát rượi quanh năm.
Nhiều ông chủ còn tung ra các combo cuối tuần với giá 287 USD cho hai đêm ở khách sạn, các cô gái thoát y trong bữa tối… Khách hàng phải tip thêm 32 USD nếu muốn xem một điệu nhảy thoát y hoặc nhiều hơn nữa. Ảnh: Huffington Post.
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Một nữ tiếp viên giấu tên phàn nàn về những khó khăn trong 2 năm làm việc cho một hãng hàng không của Mỹ, và chia sẻ lý do cô bỏ việc trên Reddit.  Tại sao bạn bỏ việc?  Chúng tôi phải đi lại rất nhiều, xa nhà khoảng nửa tháng. Thật khó để duy trì các mối quan hệ xã hội, hẹn hò hay làm những điều bình thường.  Mức lương khởi điểm rất thấp. Tiền lương dần cũng tăng nhưng sự thật là tiếp viên hàng không thường xuyên cháy túi. Điều này cũng phụ thuộc vào việc tiếp viên đang làm việc cho hãng bay nào, những người trong nghề đều đồng ý rằng năm đầu tiên luôn có nhiều thử thách nhất.  Tiếp viên hàng không phải đối mặt với nhiều áp lực trong nghề. Ảnh: Pinterest.  Phần lớn nhân viên đều mang cơm trưa đi làm nhưng chúng tôi không để chuẩn bị bữa trưa cho cả 5 ngày liên tục. Chúng tôi chỉ cần đi làm cũng tốn tiền.  Những thuận lợi và khó khăn trong công việc là gì?  Nghề tiếp viên hàng không cho phép tôi tự do đi lại và có lịch làm việc linh hoạt, tuy nhiên thu nhập không cao, chúng tôi thường xuyên phải làm việc nhiều giờ liên tục và thức khuya, dậy sớm.  Một ngày của tiếp viên hàng không  Lương khởi điểm của tôi là 17,5 USD/giờ cộng thêm 1,9 USD tiền trợ cấp. Như vậy, tôi sẽ được trả 497 USD khi bay một chuyến 18 tiếng. Nếu bay 4 chuyến/tháng, mức lương là 2.000 USD. Nhưng tôi còn phải trả thuế, đóng phí công đoàn, chi phí đi lại, ăn ở nếu phải nghỉ tại khách sạn... nên phần thù lao còn lại không đáng kể.  Bạn có được cấp đồ ăn trên máy bay không?  Chúng tôi có thể ăn đồ ăn vặt khi nghỉ. Tuy nhiên, hãng bay của tôi không hỗ trợ đồ ăn trên những chuyến bay dài. Chúng tôi ăn những đồ ăn mà khách ngồi khoang hạng nhất để thừa lại.  Kỷ niệm đáng sợ nhất trong sự nghiệp tiếp viên của bạn là gì?  Lần đầu tiên tôi có chuyến đến Washington DC, máy bay hạ cánh tại sân bay nằm gần sông và những tòa cao ốc. Hành khách rùng mình khi máy bay tiếp đất. Phi công còn ấn nhầm nút báo động đỏ khiến tôi thót tim.  Tiếp viên hàng không thường xuyên phải bay những chuyến dài. Ảnh: The Flight Attendant Life.  Bạn có lời khuyên nào cho hành khách không?  Tôi sẽ không uống nước máy từ máy bay, gồm cả để pha trà hay cà phê. Nước không bẩn quá nhưng bể chứa thì hiếm khi được cọ rửa.  Những người sợ rung lắc nên ngồi ghế phía đầu máy bay. Khi máy bay đi vào vùng nhiễu loạn không khí, phần chịu ảnh hưởng nhiều nhất là phía đuôi.  Bạn sẽ làm gì sau khi nghỉ việc?  Tôi sẽ làm việc tại một trường đại học. Đó chỉ là một công việc văn phòng, không phải đi lại nhiều. Tôi rất phấn khích khi được làm việc từ 9h đến 17h hàng ngày. Khi làm tiếp viên tôi phải dậy từ 4h để chuẩn bị cho những chuyến bay lúc 5h30.
Ouch cho hay: "Chúng rất ngon, đó là một loại đồ ăn nhẹ rất hợp khi uống bia hoặc rượu gạo". Trong hình anh đang chuẩn bị các loại gia vị để ướp.  Hầu như nhện Tarantula Ouch bán đều được bắt từ Kampong Cham, một tỉnh cách Siem Reap 200 km về phía đông nam. Người dân nơi đó thường dành cả ngày để săn tìm tổ nhện.
Theo Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP), hành khách trên đáp chuyến bay xuống Dallas vào ngày 4/2 và từ chối điền vào tờ khai hải quan. Các chuyên gia nông nghiệp CBP phát hiện ra 10 kg thịt sống khi kiểm tra hành lý của cô bao gồm thịt lợn, thịt bò và thịt gà sống, kèm các phần tim, óc, lưỡi, đầu và chân. CBP không cung cấp danh tính của người phụ nữ này.  Gần 10 kg thịt sống được cất trong hành lý của hành khách người Việt. Ảnh: CBP.  Cleatus Hunt Jr., giám đốc CBP tại cảng hàng không Dallas, cho biết: "Những chuyên gia làm việc chặt chẽ để ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào Mỹ. Những sản phẩm thịt như thế này mang nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh, có thể gây hậu quả nghiêm trọng đến ngành công nghiệp của đất nước."  Trung bình mỗi ngày, CBP phát hiện khoảng 4.638 loại thực vật hoặc động vật bị cấm. Những điều luật được áp dụng với thịt và các sản phẩm từ thịt do hành khách mang vào Mỹ. Những vật phẩm cấm sẽ bị tịch thu và tiêu hủy bằng phương pháp tiệt trùng hơi nước.
Nạn nhân mang họ Zhang cùng vợ con và gia đình bạn thăm vườn thú Ningbo (Chiết Giang, Trung Quốc) vào ngày 29/1. Theo lời người bạn họ Li, hai người vợ đưa bọn trẻ qua cửa mua vé như bình thường trong khi hai anh quyết định leo lên tường rào 3 m của vườn thú, bất chấp biển cảnh báo, Shanghaiist đưa tin.  Zhang và Li đang trèo lên tường bao chuồng hổ. Ảnh: Shanghaiist.  Zhang tiếp tục đi trên tường và bất ngờ nhảy vào trong chuồng hổ, anh Li không đi theo bạn từ đây. Video ghi lại cảnh Zhang bị 3 con hổ tấn công bên trong chuồng trước khi nhân viên vườn thú dùng pháo hoa và súng nước để xua đuổi chúng.  Video: CGTN.  Tuy nhiên một con hổ không buông tha cho Zhang. Cuối cùng, nhân viên vườn thú phải bắn chết nó và đưa Zhang ra cửa. Cuộc giải cứu diễn ra trong hơn một giờ trước sự chứng kiến của vợ con Zhang, nạn nhân được đưa đi cấp cứu và qua đời trong bệnh viện.  Theo lời người thân, gia đình Zhang gặp nhiều khó khăn sau tai nạn này do kinh tế vốn đã bất ổn, đây cũng là lý do Zhang trốn vé vào cửa giá 130 nhân dân tệ (hơn 420.000 đồng),  Gia đình nạn nhân không nhận được nhiều sự hỗ trợ từ cộng đồng, họ bị nghi ngờ đang lên kế hoạch đòi tiền bồi thường từ vườn thú. Một vụ việc tương tự từng xảy ra hồi tháng 7/2016 khi một người phụ nữ bị hổ vồ chết trong công viên Badaling Wildlife Park (Bắc Kinh, Trung Quốc). Gia đình nạn nhân được bồi thường 1,2 triệu nhân dân tệ (gần 4 tỷ đồng) sau khi kiện ban quản lý công viên.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Thị trấn Nuanquan, Hà Bắc, Trung Quốc  Là một thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Hà Bắc, Nuanquan mỗi dịp Tết Nguyên Đán lại trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết nhờ có màn trình diễn pháo hoa đặc sắc. Hàng thế kỷ qua, các thợ rèn thường ném kim loại nóng chảy vào các bức tường đá lạnh để tạo ra những tia lửa đẹp. Người ta cho rằng, hoạt động này do chính những thợ rèn tạo ra từ 500 năm trước do họ nghèo tới mức không có tiền mua pháo hoa.
Cứ độ tháng 2, tháng 3 những cánh hoa ban tím lại lấp ló trên nhiều tuyến phố của Hà Nội. Năm nay, do thời tiết ấm nóng nên hoa nở sớm hơn.
Nằm cách trung tâm TP HCM khoảng một giờ đi ôtô, khu sinh thái Vàm Sát là khu vực du lịch xanh gần nhất Sài Gòn. Nơi đây được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới vào năm 2000, có hệ động vật rừng ngập mặn rất phong phú. Tại đây, du khách có thể di chuyển bằng canô hoặc bằng xe để vào tận nơi, sau đó bắt đầu chuyến du ngoạn và tha hồ chụp ảnh trên Đầm Dơi bằng thuyền.  Chỉ đi một vòng chừng hơn nửa giờ là hết Đầm Dơi của Vàm Sát, tuy nhiên ít du khách nào xuống thuyền mà muốn quay về quá nhanh bởi sự mê hoặc của dòng nước xanh.
Một du khách đăng tải một cây bút của Sharpie chính hãng và hàng nhái Skerple mà cô đã mua ở Trung Quốc. Nhiều du khách cho biết họ cảm thấy thích vì mua đồ ở đây rẻ.
Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) thường nổi tiếng với những quy định khắt khe. Dưới đây là một số điều cần lưu ý để du khách có một chuyến đi trọn vẹn hơn.  Uống rượu  Khách du lịch không thể mua đồ uống có cồn tại các cửa hàng tiện lợi hay siêu thị. Do đó, lựa chọn duy nhất là tới các nhà hàng, quán bar, câu lạc bộ đã được cấp phép tiêu thụ loại đồ uống này. Tuổi được phép uống rượu ở UAE là 21. Uống rượu bia nơi công cộng có thể dẫn tới phạt tù. Trong trường hợp du khách được mời tới nhà người bản địa, cần đảm bảo chủ nhà có giấy phép uống rượu tại nhà riêng.  UAE là điểm đến thú vị nhưng cũng rất nhiều quy tắc. Ảnh: Savanah.  Lái xe  Pháp luật UAE tuyệt đối không khoan nhượng đối với hành vi uống rượu và lái xe. Bạn sẽ bị phạt tiền và bỏ tù nếu cảnh sát phát hiện một lượng chất cồn dù là nhỏ nhất trong máu. Số tiền phạt cho hành vi này rất lớn, bao gồm cả việc tịch thu xe. Camera và máy bắn tốc độ được lắp đặt tại hầu hết tuyến phố và đường cao tốc. Người lái xe bắt buộc phải đeo dây an toàn. Tự ý qua đường tại nơi không có vạch kẻ là bất hợp pháp, đặc biệt tại Abu Dhabi. Du khách có thể bị phạt tiền nếu không biết quy định này.  Mang thuốc và các chất ma tuý  Mua bán, tàng trữ các chất ma tuý là tội nghiêm trọng với mức án tù chung thân hoặc tử hình ở UAE. Nếu bị phát hiện có ma tuý trong máu, du khách sẽ phải đối mặt với án phạt 4 năm tù (mức thấp nhất) và bị trục xuất. Quy định này cũng áp dụng đối với các loại thuốc có chất an thần hoặc giảm đau.  Hút thuốc  Hút thuốc bị cấm tại các toà nhà chính phủ, văn phòng làm việc và các trung tâm mua sắm. Do đó, du khách tốt nhất chỉ nên hút tại các khu vực dành riêng cho việc hút thuốc lá.  Vi phạm các quy tắc của UAE, du khách có thể đối mặt với 3 mức án: phạt tiền, phạt tù và trục xuất. Ảnh: Connector.  Ăn mặc  Tại các nơi công cộng như trung tâm mua sắm, nhà hàng hay công viên, du khách được yêu cầu ăn mặc lịch sự, nam giới mặc quần dài, phụ nữ mặc váy dài quá đầu gối và không làm lộ các bộ phận cơ thể, đặc biệt là chỗ có hình xăm. Các hình thức khoả thân bị nghiêm cấm, bao gồm cả việc tắm nắng. Đồ bơi chỉ được mặc trên bãi biển và không được ra khu vực công cộng, kể cả trên đường từ bãi biển về khách sạn.  Du khách cũng không nên ăn uống bằng tay trái vì người đạo Hồi quan niệm đây là bàn tay không sạch. Nên để lại một chút thức ăn trên đĩa sau khi dùng bữa vì điều đó được cho là lịch sự.  Nhảy múa  Nhảy múa nơi công cộng bị coi là hành vi không đứng đắn. Vì thế du khách chỉ có thể nhảy tại nhà hoặc tới các câu lạc bộ đã được cấp phép.  Quan hệ hôn nhân  UAE nghiêm cấm việc các cặp đôi chung sống khi chưa kết hôn hoặc quan hệ ngoài hôn nhân. Việc sống chung, kể cả tại khách sạn cũng bị coi là bất hợp pháp. Hầu hết khách sạn ở Dubai đều có quy định “chỉ chấp nhận các cặp vợ chồng đã kết hôn”. Vì thế, khi đăng ký phòng khách sạn, hãy ghi là “chồng/vợ” thay vì nói “bạn trai/hôn phu” để phòng ngừa các rắc rối có thể xảy ra.  Thể hiện tình cảm nơi công cộng  Chỉ có các cặp vợ chồng mới được nắm tay nơi công cộng. Việc ôm và hôn hoàn toàn không được chấp nhận. Ngoài ra, tình yêu đồng giới bị cấm, coi là tội hình sự và nếu có biểu hiện sẽ bị phạt tù.
Vào những ngày cuối của tháng 3/1998, cô gái trẻ Amy lúc đó mới 23 tuổi đã tham gia vào một chuyến du thuyền hạng sang Royal Caribbean cùng bố mẹ và anh trai, từ Puerto Rico đến đảo Curacao. Đây là chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình sau khi Amy tốt nghiệp đại học.  Theo những gì cha mẹ nữ du khách kể lại, Amy từng học qua lớp huấn luyện cứu hộ, bơi rất giỏi nhưng lại sợ biển. Do vậy, cô đã rất miễn cưỡng tham gia vào chuyến du lịch này, theo Mysteriousuniverse.  Amy cùng bố mẹ và anh trai trên chiếc du thuyền vào năm 1998. Ảnh: Mysteriousuniverse.  Ngày 23/3/1998, đêm thứ 3 của cuộc hành trình, gia đình Bradley tham gia vào một bữa tiệc tối trên boong tàu. Cha mẹ Amy về ngủ trước, cô ở lại cùng anh trai. Hai anh em ngồi ở cabin cho đến 3h40 thì người anh về phòng. 5h30, Amy tỉnh dậy, thay quần áo và bước ra khỏi phòng với điếu thuốc lá cùng bật lửa. Kể từ đó, người nhà không bao giờ còn thấy cô gái trẻ.  Không thấy con gái trở về phòng, gia đình cô rất lo lắng và yêu cầu phát thông tin tìm kiếm qua hệ thống loa của tàu. Nhưng họ đã bị từ chối với lý do phát loa quá sớm vào buổi sáng. Các thuyền viên cũng từ chối yêu cầu chặn mọi lối đi từ trên tàu để kẻ bắt cóc (nếu có) cũng không thể mang Amy rời đi. Tuy nhiên, mọi yêu cầu đến tận 8h sáng hôm đó mới được thực hiện, nhưng lúc này các du khách đã rời khỏi tàu để vào đất liền.  Trong thời gian tìm kiếm cô gái mất tích khi tàu vẫn chưa cập bến, thuyền trưởng đã cho nhân viên lục soát và lật tung 999 phòng của con tàu khổng lồ nhưng không có kết quả. Mọi người cho biết, mọi chuyện xảy ra cứ như thể Amy đã biến mất vào không khí.  Vào năm 2015, có gần 15 triệu người du lịch một mình trên du thuyền ở Bắc Mỹ. Ảnh: Mysteriousuniverse.  Tuy không tìm được cô gái, nhưng thuyền trưởng lại từ chối gửi ảnh của cô gái cho các hành khách trên tàu. Ông cho rằng điều này khiến các hành khách bị ảnh hưởng. Gia đình Bradley sau đó khẳng định thuyền trưởng đã "bất hợp tác trong toàn bộ quá trình tìm kiếm và từ chối mọi trách nhiệm liên quan đến vụ mất tích".  Những ngày sau đó, FBI đã thông báo với gia đình nạn nhân rằng thực tế cuộc tìm kiếm Amy trên tàu lúc đó diễn ra rất sơ sài. Mọi người chỉ lướt qua khu vực chung và nhà vệ sinh, chứ không phải lật tung và tìm kiếm kỹ lưỡng như những gì họ được nghe trước đó. Sự bất hợp tác từ phía công ty lữ hành, chủ tàu... khiến gia đình cô gái trẻ vô cùng nản lòng.  Một nhân chứng trên tàu là Crystal Roberts cho biết đã nhìn thấy Amy và tay guitar Alister Douglas của ban nhạc Blue Orchid đi chơi trên tàu. Nhân chứng khác khẳng định họ cũng nhìn thấy Alister đang tán tỉnh cô gái, cả hai nắm tay nhau và tới một khu vực khác của con tàu. Nhưng 10 phút sau đó, người này thấy Alister trở lại một mình, còn cô gái không thấy đâu.  Người nhà Amy khẳng định con gái họ không có lý do rơi xuống biển, và nếu rơi cũng không thể chết đuối vì cô bơi rất giỏi. Họ nghiêng về phía Amy bị bắt cóc. Tuy vậy, cảnh sát không có bằng chứng để chứng minh sự biến mất này có liên quan tới tay chơi nhạc.  Vào đêm trước khi nữ du khách trẻ biến mất, gia đình nạn nhân cũng thấy xuất hiện nhiều điều kỳ lạ. Một nhóm người xuất hiện trên tàu, nhưng họ không phải là khách du lịch đứng xem ban nhạc biểu diễn. Có ít nhất 3 trong số những người phục vụ trên tàu có ý định tán tỉnh Amy và gọi cô một cách thân mật - cách gọi không thích hợp cho những người không quen biết. Có người còn nhìn cô chằm chằm.  Cũng trong năm 1998, hai du khách Canada tuyên bố đã nhìn thấy Amy đi dọc một bãi biển ở Curacao cùng hai người đàn ông. Khi nghe thấy hai du khách này nói tiếng Anh, cô gái đã cố gắng tiếp cận họ. Nhưng hai người đàn ông đi cùng đã kéo cô gái trẻ đi. Cặp du khách này cũng cho biết họ nhìn thấy 3 hình xăm trên người cô gái - trùng khớp với những gì Amy từng xăm.  Amy một lần nữa được nhìn thấy vào năm 2005, tại một cửa hàng bách hóa ở Bridgetown, Barbados. Nhân chứng là Judy Mawer, một du khách. Judy kể lại Amy đã bị đe dọa. Cô gái cũng nói với Judy mình là Amy trước khi bị người đàn ông lạ mặt kéo đi mạnh mẽ. Judy sau đó đã báo cáo với cảnh sát nhưng không có kết quả khả quan.    Dư luận đã đặt ra câu hỏi: vậy chuyện gì đã xảy ra với Amy Bradley. Nhiều người nghiêng về giả thuyết cô gái đã trở thành nạn nhân của bọn buôn người, bị bán làm nô lệ tình dục. Sự việc của Amy nổi tiếng đến mức, nhiều năm sau đó vẫn được cảnh sát mở cuộc điều tra với quy mô rộng. Chính quyền còn trao thưởng 250.000 USD cho những ai tìm thấy manh mối về cô, cũng như 50.000 USD cho việc xác định được vị trí mà cô gái ở. Tuy vậy đến nay, sau gần 20 năm, sự mất tích của nữ du khách trẻ vẫn là một điều bí ẩn.
Đảo quốc Singapore nhìn từ trên cao  Đoạn clip ngắn quay bằng flycam sẽ giúp du khách có cái nhìn bao quát hơn về đảo quốc sư tử Singapore - một điểm đến nổi tiếng ở Đông Nam Á.
Thưởng thức canh miso mỗi buổi sáng là thói quen lâu đời của người Nhật. Nét văn hóa đặc trưng trong ẩm thực xứ Phù Tang tồn tại đến ngày nay bởi hương vị thanh nhẹ, đậm đà cùng những lợi ích cho sức khỏe.  Theo truyền thống, người dân xứ hoa anh đào thường bắt đầu một ngày mới với một chén canh miso nấu tại nhà. Cách đây 750 năm, khi những Samurai lên nắm quyền thì món canh này càng phổ biến và trở thành một phần không thể thiếu trong chế độ ăn kiêng của các võ sĩ đạo.  Tự hào Hatcho Miso  Không chỉ đóng vai trò quan trọng trong nền ẩm thực cũng như văn hóa lịch sử Nhật Bản, miso (một loại tương lên men từ đậu nành) đang dần chinh phục ẩm thực thế giới và được sử dụng trong cả các món ăn truyền thống lẫn hiện đại.  Nằm ẩn khuất trong một khu đất rộng đầy tĩnh lặng, Maruya Hatcho Miso - nhà máy chế biến miso lâu đời và nổi tiếng nhất đất nước phù tang - nhìn bề ngoài có vẻ trầm buồn với tông màu tối đặc trưng của phong cách Nhật. Tại khu trưng bày quy trình chế biến miso từ thuở sơ khai, du khách có dịp mục kích từng chiếc xe cút kít chuyên vận chuyển những thùng đậu nành đến nhà máy, những chiếc thang gỗ, những chày cối giã... rồi cả một quy trình chế biến từ thủ công đến hiện đại qua bao thế hệ. Tất cả đều được mô phỏng bằng hình sáp chuẩn xác đến từng chi tiết, giúp khách tham quan hình dung một cách hoàn chỉnh nhất.  Theo người đại diện nhà máy, miso là loại thực phẩm lên men được chế biến từ hai nguyên liệu chính là đậu nành và muối, được xem như một trong những gia vị không thể thiếu trong ẩm thực Nhật.  Xứ Phù Tang có nhiều loại miso, mang đặc trưng của từng vùng. Tuy nhiên, Hatcho Miso nổi tiếng nhờ sản xuất theo phương pháp chế biến độc đáo, không thay đổi từ năm 1645 đến nay. Đó là một quá trình sản xuất ổn định kéo dài, tuân thủ nghiêm ngặt những nguyên tắc chế biến.  Bí quyết gia truyền  Theo quy trình chế biến gia truyền, đầu tiên là chọn lựa kỹ lưỡng những hạt đậu nành chất lượng tốt nhất và ngâm trong nước, hấp và nghiền nhỏ, vo thành hình những trái bóng tròn theo kích cỡ nhất định, sau đó đặt vào khuôn sau khi trộn đều với men. Quá trình này là một trong những chi tiết cốt yếu trong sản xuất miso và ảnh hưởng quan trọng đến chất lượng cuối cùng của sản phẩm. Sau đó, người ta sẽ thêm muối biển loại ăn kiêng và nước tinh khiết vào đậu nành và trộn lên, đưa vào ủ trong những thùng gỗ sồi cao 1,8 m được niêm phong cẩn thận.  Những thùng gỗ sồi dùng để lên men miso.  Tại khu vực nhà kho là hàng loạt thùng gỗ sồi truyền thống để chứa miso. Ở đây, từng người một, những thợ thủ công dùng tay khiêng các viên đá lớn đặt lên nắp thùng gỗ theo hình nón.  Người đại diện nhà máy cho biết, từ trước đến nay, những hòn đá được xếp theo cách này chưa bao giờ sụp đổ ngay cả khi động đất. Dưới sức nặng và đè nén của 4 tấn đá biển trên miệng thùng, 6 tấn miso ở dưới sẽ từ từ lên men, trở thành sản phẩm độc đáo dưới thời tiết nóng, ẩm ướt của mùa hè pha lẫn chút buốt giá của mùa đông vùng này. Thông qua quá trình dài chuyển hóa, chất muối sẽ điều hòa trong miso, dịu đi mà không mặn nữa.  Dưới sức nặng và đè nén của 4 tấn đá biển trên miệng thùng, 6 tấn miso ở dưới sẽ từ từ lên men.  Sau 2 năm lên men trong thùng gỗ, sản phẩm sau cùng là một loại sốt đặc sánh dùng để làm tương, muối rau cải hay nấu chung với nước dùng để làm canh miso. Hatcho Miso sẽ có vị mặn cùng mùi thơm và hương vị đặc trưng của vùng này. Hiện Hatcho Miso chỉ chiếm 0,2% tổng lượng miso sản xuất tại Nhật. Sản phẩm có nhiều màu, từ trắng kem tới đỏ, nâu sẫm, đen; có năng lượng tự nhiên cao, thời hạn sử dụng dài và là món ăn ưa thích của nhiều người.  Hưng Thịnh
Khu vực bếp được trang bị nhiều thiết bị nhà bếp chuyên dụng giúp các gia đình có thể cùng nhau nấu nướng và thưởng thức món ăn đậm đà hương vị Tết cổ truyền như ở chính ngôi nhà riêng. Bên cạnh đó, khu vực tiệc nướng BBQ cũng được khu nghỉ dưỡng bố trí cạnh hồ bơi, tạo ra một không gian mở, thoáng đãng giúp các gia đình tự tay nấu nướng, thưởng thức nhiều món hải sản tươi ngon hay nhảy cùng giai điệu xuân rộn ràng từ quán bar ngay cạnh hồ bơi.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu 2017 có 7 ngày, ít hơn các năm trước. Nhiều người chọn hình thức du lịch xuyên Tết thay vì ở nhà. Hiện nhiều tour du lịch Tết đã gần kín khách đặt, chủ yếu từ 2 đến 4 tháng trước Tết.  Khách chủ động đặt tour sớm  Anh Vũ Hoàng (quận 5, TP HCM) không chọn về quê ăn Tết mà cùng người thân ở TP HCM và Hà Nội đi du lịch Singapore - Malaysia. “Các điểm đến trong nước như Đà Lạt, Sa Pa tôi đã đi trong năm và ngày Tết cũng không có gì hấp dẫn hơn, nên tôi chọn đi nước ngoài, tham quan vườn thú, du lịch mạo hiểm, kết hợp mua sắm cho năm mới”, anh Hoàng cho biết.  Singapore có nhiều điểm đến hút khách Việt dịp Tết. Ảnh: Thùy Chi.  Theo chia sẻ của bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị và Truyền thông của Fiditour, các tour Tết của đơn vị này đã kín 95%, lượng khách tăng gần 25% so với mùa Tết trước. Các tour quốc tế, đặc biệt là Đông Bắc Á và Đông Nam Á đã khóa sổ không nhận khách từ đầu tháng 1. Hàn Quốc, Đài Loan và Thái Lan là ba điểm đến được khách Việt chọn nhiều nhất cho kỳ nghỉ này. Lượng khách trung niên đi tuyến hành hương Myanmar, Ấn Độ cũng chiếm tỷ lệ cao.  Bà Thu cho biết điểm đáng mừng của năm nay là khách Việt đã chủ động hơn trong việc đặt tour trước 2-4 tháng để công ty lữ hành có thể kiểm soát chi phí khách sạn, vé máy bay tốt hơn, đặc biệt là thủ tục visa cho tour đi nước ngoài. “Chúng tôi ít phải từ chối khách giờ chót hoặc xé lẻ các dịch vụ để hỗ trợ khách đặt cận ngày khởi hành hơn năm ngoái. Khách đặt càng sớm và trọn gói thì tiện lợi cho cả hai bên”, bà Thu cho biết.  Còn với khách hàng của Vietravel, bên cạnh một lượng lớn khách đăng ký các tour Đông Nam Á, Hàn Quốc, Đài Loan, châu Âu, thì các tour mới như Srilanka – Maldives, Trung Mỹ: Mexico – Cuba – Panama, Bhutan, Jordan-Israel cũng được nhiều người Việt lựa chọn để đi chơi Tết.  Tour xuyên Tết, khởi hành sớm  Bến Thành Tourist và Vietrantour cùng chia sẻ lịch khởi hành năm nay sớm hơn mọi năm, nhiều tour xuất phát từ 27, 28, 29 Tết. Lý do là lịch nghỉ Tết Đinh Dậu ít hơn các năm trước. Thay vì ở nhà đến hết Giao thừa hoặc mùng 1 Tết, du khách sẽ lên đường du lịch ngay khi vừa được nghỉ.  Tour đi quốc tế bằng đường hàng không của Lửa Việt Tours cũng đã khóa sổ 2 tuần nay. Đại diện đơn vị này cho hay, tour trong nước dịp Tết nhìn chung bán khá chậm, nổi bật hơn cả là các đoàn khách trẻ chọn đi Hà Giang, Cao Bằng, Buôn Mê Thuột.  Đến gần giữa tháng Chạp, khách đặt đi Thái Lan, Hàn Quốc đã kín. Những ngày này có nhiều khách muốn đặt, Lửa Việt tư vấn cho khách có thể đi Campuchia bằng đường bộ, đây cũng là điểm đến được nhiều khách phía Nam chọn bởi có những điểm du lịch tâm linh nổi tiếng như cao nguyên Bokor, Wat Samprov Pram (chùa Năm Thuyền), Chùa Paang Thom.  Các đơn vị lữ hành cũng có lì xì bằng tiền các nước, quà may mắn cho các hành khách đón Giao thừa khi đi du lịch hoặc khởi hành trong 3 ngày đầu năm mới Đinh Dậu.
Shannon Gleeson, 22 tuổi, nữ tiếp viên của hãng hàng không Anh EasyJet bị sa thải sau khi ăn chiếc bánh mì kẹp thịt xông khói người quản lý đưa cho. Theo The Sun, cô bị đuổi việc do có hành vi sai trái và trộm cắp khi không hỏi người quản lý liệu đồ ăn đã được trả tiền hay chưa.  Một nhân viên của Tòa án Sơ thẩm Cambridge cho biết Gleeson đã vi phạm quy định của công ty vì không yêu cầu hoá đơn trước khi nhận chiếc bánh mì. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn chỉ ra rằng cô bị sa thải một cách vô lý bởi khách hàng không có nghĩa vụ phải nhìn hoá đơn nếu như thức ăn được đưa cho họ.  Việc không hỏi hoá đơn khiến Gleeson bị cáo buộc ăn cắp. Ảnh: News.  Gleeson sau đó xin lỗi và đề nghị được trả 4,5 bảng (132.000 đồng) cho chiếc bánh mì nhưng công ty không đồng ý. Cô bị sa thải cùng người quản lý vì hành vi trộm cắp. Sự cố xảy ra ngày 3/1/2015 nhưng chỉ mới khép lại vào hôm 11/1 vừa qua. Mặc dù vậy, vụ việc này đến nay vẫn nhận được nhiều ý kiến trái chiều, nhất là khi Gleeson bị dị ứng với các loại hạt và chiếc bánh sandwich là thứ duy nhất cô có thể ăn tại thời điểm đó, trong chuyến bay đi nước ngoài lần đầu tiên.  Gleeson hiện từ chối bình luận thêm về sự việc. Đại diện phát ngôn của EasyJet cho biết: “Công ty đã giải quyết xong với bà Gleeson và sẽ không đi sâu vào các chi tiết. Tuy nhiên, chúng tôi phải nhấn mạnh rằng, EasyJet có một chính sách rõ ràng, dễ hiểu, trong đó sự trung thực của nhân viên được đặt lên hàng đầu”.
Đoạn video cho thấy đám đông vây quanh con cá heo nằm trên bờ cát và vuốt ve. Theo Fox 25, đoạn phim được quay tại thành phố San Bernado.  Video: C5N  Claudia, một nhân chứng, nói rằng con cá heo còn sống lúc bơi vào gần bờ. Người ta có thể thả nó về biển nhưng mọi người bắt đầu chụp ảnh và chạm vào con vật. Đám đông nói rằng con cá heo đã chết lúc đó.  Một vụ việc tương tự từng xảy ra hồi tháng 2/2016 khi các du khách tại bãi biển thuộc thành phố Buenos Aires (Argentina) lôi một con cá heo lên mặt nước để chụp ảnh. Ảnh: CEN.  Đại diện tổ chức bảo vệ động vật World Animal Protect nhận định rằng cái chết của con cá heo là một bi kịch vô nghĩa, điều đáng buồn là nhiều người bận tâm đến việc quan sát một con vật mà không màng đến tình trạng sức khỏe của nó.  Elizabeth Hogan, đến từ Oceans & Wildlife Campaign, giải thích rằng cá heo dễ gặp nguy hiểm khi bị mắc cạn. Thân thể của cá heo không phù hợp với môi trường trên cạn, vì vậy chúng không chịu được nóng do có lớp mỡ dày và trọng lượng cơ thể tác động xấu đến hệ hô hấp của chúng.  Trong quá khứ, nhiều động vật hoang dã đã trở thành nạn nhân cho thú vui chụp ảnh của du khách. Như một con thiên nga tại Bulgari đã chết vì bị một du khách tóm cánh, lôi lên bờ chụp ảnh hay cá mập bị kéo đuôi đi dọc một bãi biển Florida để du khách selfie.  Phạm Huyền
Soju đang dần trở thành loại đồ uống được yêu thích trên toàn cầu và bán chạy hơn bất kỳ thương hiệu rượu nào khác trên thế giới, theo Nextshark. Tuy nhiên, nhiều người không thực sự biết uống một chai soju đúng cách.  Bạn phải uống cạn ly rượu thì mới được người khác rót tiếp. Ảnh: Flickr.  Theo Koreaboo, thực khách trước khi uống soju cần lắc mạnh chai để tăng mùi vị lên mức cao nhất, sau đó vỗ nhẹ vào cổ chai rồi mới bắt đầu mở nắp. Rượu soju có thể uống lạnh vào mùa hè hoặc hâm nóng vào mùa đông. Ngoài ra, có một số quy tắc cần nhớ:  Rượu thường rót đầy ít nhất 80% ly. Ảnh: Flickr.  Chén rượu soju đầu tiên luôn phải được uống cùng nhau chứ không thưởng thức một mình.  Luôn sử dụng ly thuỷ tinh để uống, không uống trực tiếp từ chai.  Người Hàn Quốc không tự rót rượu vào ly của mình, thay vì thế họ sẽ rót đầy cho người khác và đợi được rót lại.  Nếu được người lớn tuổi hơn rót rượu, bạn phải cầm ly bằng cả hai tay và đầu hơi cúi thấp để tỏ lòng tôn trọng.  Tương tự, luôn dùng hai tay để rót đầy cốc rượu, tay trái đỡ phần thân chai còn tay phải đặt phía trên.  Khi uống rượu trước mặt người lớn tuổi, cần quay mặt sang một bên sau đó mới uống.  Ngoài ra, bạn thà lén đổ rượu đi còn hơn là từ chối uống bởi điều này được coi là mất lịch sự.  Cuối cùng, hãy chắc chắn rằng mọi người xung quanh bạn không ai phải ngồi với một chiếc ly rỗng.
Ngày 24/1, một phụ nữ họ Đông đăng tải bức ảnh gương mặt bị biến dạng của mình lên mạng xã hội. Nạn nhân cho biết, những vết thương trong ảnh là do một nhóm nam giới say rượu gây ra khi những người này cố tấn công cô và bạn bè trong một quán ăn BBQ ở Lệ Giang, Vân Nam, Trung Quốc vào tháng 11 năm ngoái.  Hình ảnh trước và sau vụ hành hung dã man của nạn nhân. Ảnh: Shanghaiist.  Người phụ nữ này cũng cho biết cô bị đập đầu bằng một chai bia, sau đó bị kéo lê trên phố và mảnh vỡ vỏ chai cứa vào mặt. Một trong số những kẻ tham gia vụ tấn công còn quay lại toàn bộ cảnh tượng bằng điện thoại di động. Cô cũng cho biết, mặc dù vụ việc xảy ra ở nơi công cộng nhưng không có sự can ngay hay giúp đỡ của những người xung quanh.  Vụ việc đã được trình báo tới cảnh sát nhưng không được giải quyết. Cô gái quyết định chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội để tìm giúp đỡ, đòi lại công bằng.  Một ngày sau khi bài viết của Đông lan truyền trên mạng xã hội, Cục Cảnh sát Lệ Giang cho biết 6 nghi phạm liên quan đã bị bắt giữ. Theo điều tra, 2 trong số đó đang thất nghiệp, 2 người làm việc trong quán bar, một người làm việc trong công ty kinh doanh và người còn lại làm việc cho sân golf. Họ cũng mô tả thương tích của nạn nhân thứ hai ở mức độ "nhẹ", theo đánh giá sức khỏe tuần trước.  Theo Shanghaiist, vụ việc đang là chủ đề nóng khiến cư dân mạng Trung Quốc bất bình và phẫn nộ vì cho rằng cảnh sát "thiếu năng lực, bao che".
Chính những người dân ở Dongyang cũng chia thành hai luồng ý kiến. Một bên cho rằng món ăn này “tốt cho sức khoẻ và ngăn chặn bệnh cảm cúm”, phía còn lại “không tin vào điều đó và cảm thấy e ngại khi ăn”. Ngoài ra, các đầu bếp cũng không thể lý giải vì sao món trứng lại có vị chua rất đặc trưng.
Christian Lutz chia sẻ: “Bộ ảnh này giống như một lối thoát. Tôi đã ngắm lại nó rất nhiều lần và thấy rõ vai trò kể chuyện của mình trong từng bức ảnh. Cuối cùng, tôi mong rằng mình đã truyền tải tới người xem một câu chuyện nhân văn”.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Chợ hoa Quảng Bá  Đây là một trong những khu chợ nổi tiếng ở Hà Thành, càng tấp nập vào dịp giáp Tết. Chợ nằm dọc theo con đường Âu Cơ (Tây Hồ, Hà Nội). Vào những ngày thường, chợ chỉ họp vào ban đêm nhưng dịp cận Tết bạn có thể ghé chợ hoa vào bất cứ lúc nào trong ngày. Thời điểm này, hoa đào được nhiều người tìm mua nhất. Những cành đào hồng, đỏ tràn ra cả khu vực ngoài chợ để mọi người lựa chọn. Ảnh: Phan Quốc Bảo.
Những điều cần biết khi du lịch Lào Cai  Tôn trọng văn hóa, phong tục địa phương, không phá hoại các di tích văn hóa, lịch sử là hai trong số những lưu ý cho du khách khi vui chơi dịp đầu xuân ở Lào Cai.
"Tôi biết thành phố này như lòng bàn tay, tất cả lối tắt để tránh tắc đường. Nhưng công việc này hiện không còn mang lại đủ tiền để sống. Trước đây, tôi kiếm ít nhất 200.000 đồng mỗi ngày. Nhưng bây giờ, con số đó là 80.000 -100.000 đồng", Lê Văn Nho, một xe ôm ở TP HCM nói với EFE.  Một người xe ôm đang ngồi đợi khách ở trung tâm Hà Nội. Bức ảnh được chụp vào ngày 9/1. Ảnh: AFP.  Sự xuất hiện của Uber và Grab, một ứng dụng giao thông rất phổ biến tại châu Á, đang là ngọn nguồn cho việc thu nhập của những người làm xe ôm "truyền thống" như ông Nho thấp đi rất nhiều.  Xe ôm truyền thống thường có thói quen trả giá với khách trước khi lên đường. Do vậy, nhiều tài xế đã không thể cạnh tranh được với mức giá được cung cấp bởi hai ứng dụng trên. Ngoài giá rẻ, các ứng dụng gọi xe còn thu hút nhiều khách hàng hơn nhờ việc họ biết trước được hành trình đi của mình, cũng như giá cả.  Dù hai hãng này đã tuyển dụng hàng nghìn lái xe về "đội" của mình, nhưng nhiều người đã từ chối tham gia. Một phần vì họ là những người có tuổi, không am hiểu công nghệ và cũng "ngại" học hỏi cái mới. Một số khác thì không chấp nhận chia tỷ lệ phần trăm thu nhập của mình cho các công ty này.  Xe ôm là một trong những phương tiện đi lại phổ biến của người dân và du khách khi đến Việt Nam. Ảnh: Istock.  "Tôi đã được họ mời. Nhưng tôi quá già để học cách sử dụng điện thoại thông minh. Cũng quá tốn kém để tôi mua một chiếc điện thoại cảm ứng mới", ông Nho nói.    Còn ông Sáu, một tài xế xe ôm 56 tuổi, người ngồi gần ông Nho cho biết mình từ chối vì tỷ lệ chia phần trăm của các công ty này. "Tôi không muốn chia sẻ với họ 15% những gì tôi kiếm được. Giá thành được giảm vì lái xe của họ là những người trẻ, họ làm việc bán thời gian và kiếm thêm chứ không như chúng tôi".    Chính vì thị phần khách hàng của xe ôm truyền thống đang dần bị xe ôm hiện đại lấy mất, nên giữa hai thế cực này đã có những cuộc đối đầu đầy bạo lực tại nhiều khu vực trong thành phố. Có ít nhất 65 tài xế từng bị tấn công bởi xe ôm truyền thống trong tháng 12/2016.    Theo News, các vụ tấn công này đã được báo cảnh sát và tài xế của các hãng xe trên đã được thông báo để cảnh giác. Phần lớn cuộc giao tranh diễn ra ở những nơi được coi là địa điểm độc quyền của các xe ôm truyền thống. Một trong số đó là các bến tàu, sân bay và điểm xe bus.  Văn Thanh Sang, một lái xe 42 tuổi, người thường đứng trước điểm xe bus trả khách, cho biết không ủng hộ bạo lực. Nhưng anh tin rằng những người xe ôm khác làm vậy chỉ vì họ muốn giữ lại miếng cơm manh áo cho mình.  Còn Phạm Ngô An, một xe ôm truyền thống khác cho biết, việc xung đột này cũng một phần vì những người đó tức giận khi thị phần khách hàng của họ bị lấy mất, dẫn đến thu nhập giảm đi đáng kể.    Ngoài ra, các lái xe của các công ty cài ứng dụng giao thông trên điện thoại cũng cố gắng tránh xung đột với những người xe ôm truyền thống. "Tôi không bao giờ đi đến sân bay, các trạm xe bus vì sợ", Hiếu, một tài xế taxi 24 tuổi cho biết.
Kristin Johnson không thể quên giây phút thở phào nhẹ nhõm khi Phong Nha Farmstay, nơi cô nghỉ, báo một nhân viên ở ga Đồng Hới (Quảng Bình) đã tìm được đồ đạc bỏ quên cho mình. Kristin cũng không chắc có thể nhận lại mọi thứ bao gồm ví, tiền, điện thoại và thuốc tiểu đường, cho đến khi được trao tận tay từ ông Thái, nhân viên nhà ga.  Du khách Canada cho biết cô cùng chồng và 2 bạn bắt tàu đi thẳng từ Hà Nội đến Quảng Bình vài ngày trước. "Khi tàu thông báo sắp đến Đồng Hới, tôi đang đứng ngoài phòng ngủ nhìn ra cửa sổ. Chồng gọi tôi vào lấy đồ mà anh đã đặt sẵn và đi theo 2 người bạn. Trên đường đến khu nghỉ, cô bạn lấy điện thoại ra chụp ảnh và tôi cũng làm theo rồi phát hiện ra mình đã để quên túi xách tay".  Kristin cùng ông Thái khi bàn giao tài sản. Ảnh: NVCC.  Nhớ lại giây phút đó, Kristin không khỏi sợ hãi bởi cô chưa từng rơi vào trường hợp này, không có thuốc bên mình. "Tiểu đường là căn bệnh nguy hiểm nếu không uống thuốc đầy đủ. Tôi không chắc mình có thể có những thiết bị đạt chuẩn Bắc Mỹ tại Việt Nam. Việc không thể kiểm tra được lượng đường trong máu làm tôi lo sợ. Tôi rất biết ơn ông Thái vì nhờ đó tôi có thể tiếp tục tận hưởng thời gian ở Việt Nam", cô nhớ lại.  Để nhận lại đồ, Kristin cũng cảm kích sự giúp đỡ của các nhân viên khu nghỉ. Họ không chỉ nhiệt tình liên lạc với nhà ga mà còn an ủi cô lúc hoang mang. "Họ kể với tôi rằng vài tuần trước cũng có một du khách quên hộ chiếu trên tàu và đã được trả lại. Điều này đã cho tôi hy vọng".  Tuy nhiên, điều bất ngờ nhất với Kristin là khi cô đề nghị tặng ông Thái một món quà thay lời cảm ơn thì ông từ chối. "Nhiều lần bạn từng nghe bạn phải trả tiền để có những thứ bạn muốn, hoặc để nói cảm ơn. Khi ông Thái khước từ và nói với chúng tôi rằng ông chỉ đang làm nhiệm vụ của mình, tôi thấy ông vô cùng khiêm tốn. Lúc đó tôi biết vẫn còn những người tốt trên thế giới này". Kristin có niềm tin sâu sắc vào luật nhân - quả. Bởi vậy cô tin rằng những điều tốt đẹp sẽ đến người nhân viên nhà ga trung thực.  Khách Tây đạp xe khám phá Phong Nha. Video: Geoclip.  Đây là lần thứ hai Kristin trở lại Việt Nam. Năm năm trước, cô và chồng chạy xe máy khám phá Việt Nam từ TP HCM đến Quảng Bình. Kế hoạch 3 đêm ở Phong Nha đã kết thúc bằng 3 tuần nghỉ tại đây sau khi đôi vợ chồng Kristin bị vẻ đẹp nơi này "đánh cắp trái tim". Đến giờ những miếng chả cốm, quang cảnh núi rừng hùng vĩ vẫn nằm trong tâm trí cô.  "Chúng tôi có một năm đi du lịch và đã tìm thấy chính mình sau khi rời khỏi Việt Nam để khám phá các nước khác và không ngừng nhớ về Phong Nha. Chúng tôi đã dành nhiều ngày lái xe ra Đồng Hới, ngồi trên bãi biển và ghé thăm các khu chợ".  Quay trở lại Việt Nam lần này, họ còn đồng hành cùng 2 người bạn (những người được vợ chồng Kristin truyền cảm hứng về Phong Nha) nhưng chỉ ở 16 ngày, gồm cả thời gian đi lại. Nhóm sẽ dành 3 ngày ở Phong Nha, 3 ngày ở Hội An và 3 ngày ở Hà Nội.  "Chúng tôi đã đi du lịch khắp châu Á và Việt Nam luôn có một chỗ trong trái tim tôi. Với sự hiếu khách và lòng tốt, người dân nơi đây khiến chúng tôi có cảm giác như ở nhà. Chúng tôi được người dân mời ăn cơm, uống rượu gạo và khám phá các bản làng xa xôi. Mỗi lần ghé Việt Nam, chúng tôi lại có nhiều người bạn hơn. Đó là những lý do chúng tôi sẽ tiếp tục quay trở lại", Kristin nói.
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Chào mừng Quốc khánh Bulgaria 3/3 và ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, đại sứ quán nước này tại Hà Nội và Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam - Bulgaria sẽ tổ chức Lễ hội Hoa hồng Bulgaria & Bạn bè lần đầu tiên tại Việt Nam. Lễ hội diễn ra ngày 3-8/3 tại đảo Thống Nhất, công viên Thống Nhất, Hà Nội.  Du khách sẽ được thưởng thức vẻ đẹp của hơn 300 loài hoa hồng từ khắp thế giới, những bụi hoa hồng đẹp nhất trong kiến tạo kiểu mái vòm châu Âu cổ kính hay các tác phẩm như Lâu đài tình yêu, Bức tường hẹn hò, Vườn hồng tình ái...  Ngoài ra, lễ hội còn có cuộc thi bình chọn Queen of Rose - Nữ hoàng Hoa Hồng, đêm hội hoa đăng "Bông hồng trao em", giới thiệu ẩm thực đường phố đặc sắc của Bulgaria và các quốc gia khác, diễu hành đường phố của các nghệ sĩ xiếc và đoàn xe hoa, lễ hội âm nhạc của các nghệ sĩ 2 nước...  Các kiệt tác hoa hồng trưng bày trên đảo Thống Nhất sẽ được đội ngũ an ninh bảo vệ chặt chẽ, tránh trường hợp bị phá hoại. Ảnh: mtour.vn  Giá vé tham gia lễ hội cho người lớn là 120.000 đồng vào ngày thường và 150.000 đồng ngày chủ nhật và khai mạc. Đối với trẻ em 1-1,3 m giá vé tương ứng là 80.000-100.000 đồng (miễn phí cho trẻ dưới 1 m). Những hội viên thuộc Hội Hữu nghị Việt Nam - Bulgaria, giá vé là 100.000-120.000 đồng.
Shop VnExpress hợp tác cùng nhiều hãng lữ hành triển khai chương trình "Tết tới gần nhà - Mua sắm thả ga", giúp du khách tìm sản phẩm chất lượng, giá rẻ đón năm mới.  Dù là các tour trong hay ngoài nước, du khách đều có cơ hội trải nghiệm nhiều điểm đến thú vị với giá ưu đãi.  Bangkok - Thái Lan  Thái Lan nổi tiếng với ngành công nghiệp không khói và là một trong những quốc gia thu hút nhiều khách du lịch ở khu vực Đông Nam Á. So với các quốc gia trong khu vực, xứ sở Chùa Vàng có thế mạnh cạnh tranh về giá tour và các điểm đến, đáp ứng nhu cầu kết hợp giữa tham quan, mua sắm và vui chơi giải trí.  Đến Bangkok, du khách sẽ được trải nghiệm nét văn hóa độc đáo, tham quan di tích và danh thắng đẹp, hệ thống chùa chiền nguy nga, tráng lệ; tận hưởng không khí vui chơi giải trí náo nhiệt và thưởng thức món ngon truyền thống. Ngoài ra, du khách còn được thưởng lãm những show diễn nghệ thuật và thỏa thích shopping tại các khu mua sắm sầm uất…  Khám phá Bangkok, du khách không thể bỏ qua các con phố ăn vặt như Yaowarat nổi tiếng nhất với những món Thái truyền thống hay món Thái - Trung; con phố nhỏ Sukhumvit Soi 38 bày bán đầy đủ các món ăn đường phố đặc sắc của Thái; chợ Sam Yan với các món nướng, chiên, rán và thịt giá rẻ.  Nổi tiếng là một thành phố sôi động, Bangkok với nhiều hoạt động du lịch, điểm tham quan, mua sắm hấp dẫn cùng hệ thống giao thông công cộng thuận tiện sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khó quên.  Tour Bangkok trọn gói 4 ngày 3 đêm, ở khách sạn Narai Bangkok 4 sao, vé xem bóng rổ, vé máy bay khứ hồi từ TP HCM, giá 5,666 triệu đồng.  Đảo quốc sư tử Singapore  Mặc dù Singapore là một quốc gia có diện tích khiêm tốn nhưng lại ẩn chứa nhiều điều thú vị, đủ để du khách rong ruổi và tìm hiểu. Đến Singapore, du khách có thể mua sắm tại hàng loạt trung tâm thương mại lớn hai bên đường ở đại lộ Orchard. Đây là nơi tập trung hầu hết nhãn hiệu nổi tiếng trên thế giới. Bên cạnh đó, du khách còn được tham quan thủy cung lớn nhất thế giới trên đảo Sentosa, nơi trưng bày hơn 100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài và hơn 20.000 loại san hô với sức chứa lên tới 45 triệu lít nước.  Trên con đường nối Marina Bay Sands Hotel với Garden by the Bay, du khách có thể ngắm nhìn toàn bộ khách sạn Marina Bay Sands nổi tiếng thế giới về sự xa xỉ cũng như thiết kế độc đáo. Ngoài ra, du khách còn có thể chiêm ngưỡng nhiều tòa nhà chọc trời với lối kiến trúc hiện đại và tinh tế, kết hợp cùng các nền văn hóa Đông Tây đầy màu sắc. Đây là điểm đến giúp du khách có thể thoải mái dạo chơi một mình mà luôn an toàn. Ngoài ra, vì đảo quốc sư tử đa sắc tộc, nên du khách có cơ hội được thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng của người Trung Quốc, Malaysia và Ấn Độ...  Tour Singapore 3 ngày 2 đêm, ở khách sạn G Singapore 4 sao, giá vé máy bay khứ hồi từ TP HCM, giá 3,999 triệu đồng.  Nha Trang  Cách Sài Gòn khoảng 450 km, Nha Trang có nhiều địa danh nổi tiếng như Hòn Bà, Suối Đỗ, Ba Hồ, vịnh Vân Phong...  Hòn Nội nằm trong vịnh Nha Trang (Khánh Hòa) là một đảo yến, cách cảng Cầu Đá khoảng 25 km. Nơi đây nổi tiếng với bãi tắm đôi có một không hai, cùng một bờ cát mà du khách có thể tắm biển ở cả hai phía. Bầu không khí trong lành giữa vùng biển xanh ngập tràn ánh nắng, các dịch vụ trò chơi nước vui nhộn, đa dạng ở một số đảo lớn nhỏ sẽ là lựa chọn phù hợp cho nhiều gia đình dịp lễ Tết.  Đến thành phố biển xinh đẹp này, ngoài khám phá những bãi biển hoang sơ bậc nhất, nhiều làng chài vắng bóng khách du lịch, du khách còn thoải mái thưởng thức các món đặc sản và hải sản tươi ngon với giá cả phải chăng.  Ngoài ra, một trong những điểm tham quan không thể thiếu trong hành trình du lịch của bạn chính là Tháp Chăm Po Nagar. Tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng phong cách kiến trúc Chăm cổ kính kết hợp với khung cảnh thiên nhiên rất đẹp từ trên cao.  Tour Nha Trang 3 ngày 3 đêm dịp Tết Nguyên đán giá chỉ từ 2,09 triệu đồng.  Phú Quốc  Đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang nằm sâu trong vịnh Thái Lan. Nơi đây là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng của nhiều du khách trong và ngoài nước với làn nước biển trong xanh, những dòng suối yên bình và sự hài hòa nên thơ của cảnh vật.  Phú Quốc có nhiều con suối đẹp và hoang sơ như suối Đá Bàn, suối Tiên, suối Hang... Nổi tiếng nhất là suối Tranh, dài hơn 15 km, uốn lượn trên những ghềnh đá, lúc ẩn lúc hiện dưới sắc xanh của núi rừng.  Một trong những điểm không thể bỏ qua khi đến Phú Quốc là Hàm Ninh. Lúc thủy triều rút xuống, để lộ ra bãi cát mênh mông, bạn có thể đi dạo với đôi chân trần trên cát và tìm những con sò, ốc trên bãi biển.  Khám phá hòn Móng Tay hoang sơ, ngắm toàn cảnh Phú Quốc từ quán cà phê trên cao hay nhâm nhi đồ uống tại bar bên bờ biển cũng đều là những trải nghiệm khó quên dành cho du khách đến đảo ngọc xinh đẹp dịp Tết này.  Với vẻ hoang sơ nhưng không kém phần quyến rũ, Phú Quốc luôn là nguồn cảm hứng sáng tạo cho nhiều du khách và nhiếp ảnh gia. Nếu từng một lần tới Phú Quốc, du khách sẽ ấn tượng bởi sự quyến rũ của thiên nhiên, khí hậu mát mẻ, nhiều món hải sản tươi ngon.  Tour Phú Quốc 3 ngày 3 đêm Tết Nguyên đán giá 2,99 triệu đồng.  Ngoài những tour ưu đãi trên, dịp này, Shop VnExpress còn mang tới cho khách hàng nhiều đồ công nghệ, gia dụng, thực phẩm, sản phẩm chăm sóc sức khỏe, các tour du lịch... với mức ưu đãi tới 48%.  Hưng Thịnh
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Bơi cùng cá heo là trải nghiệm du khách có thể thử ở khắp mọi nơi trên thế giới. Du khách sẽ chơi cùng một hoặc hai con cá heo, chụp ảnh lưu niệm, túm vây để chúng kéo đi trên mặt nước hay trở thành huấn luyện viên tập sự.  Trải nghiệm bơi cùng cá heo. Video: Norwegian Cruise Line.  Gall Woon từng là một cựu huấn luyện viên cá heo, hiện cô trở thành nhà hoạt động chống nuôi nhốt động vật. Gall chia sẻ ký ức của cô về thời gian làm việc tại UNEXCO, một nơi tổ chức show cá heo tại Grand Bahamas. Hiện nay UNEXCO vẫn chưa có nhiều thay đổi so với những năm 80 khi Gall còn ở đó, trừ việc cải thiện môi trường nước cho cá heo.  Huấn luyện viên trưởng dàn xếp để bắt cá heo hoang dã từ vịnh Compeche (Mexico). Trong 60 con cá heo bị bắt lúc đó, 6 con được bí mật đưa về khu giải trí để hồi phục vết thương và huấn luyện, nay chỉ còn 4 con sống sót để phục vụ du khách.  Tư liệu về hoạt động bắt cá heo để huấn luyện. Video: Hate SeaWorld.  Đồng nghiệp của Gall nói rằng đó là một ký ức kinh hoàng, khi anh phải chứng kiến 60 con cá heo bị bắt để lấy ra 6 con cho khu giải trí. Những con cá heo may mắn được ném trở lại biển cũng bị gãy vây hay thương tổn bên trong. Những con còn lại bị chết đuối hoặc rơi vào tay môi giới để chuyển qua đảo Grand Bahamas.  Gall phải chứng kiến và tham gia vào quá trình hành hạ những con cá heo sống sót. Nếu lũ cá không chịu bơi về bể chứa nhỏ, huấn luyện viên trưởng sẽ ném đồ đạc xuống bể hay tự bơi ra lùa chúng vào.  Gall (bên trái) đang huấn luyện cá heo. Ảnh: Gall Woon.  Gall buộc phải ném vào bể toàn bộ phần ăn của lũ cá trong một ngày, ba ngày chúng mới được ăn một lần. Huấn luyện viên trưởng ra lệnh cho cấp dưới lấy ống nhựa đập xuống nước, dùng lưới rộng để lùa lũ cá vào bể nhỏ, dù chính ông đã nói việc này gây nguy hiểm cho cả họ lẫn những con vật. "Ông ấy đóng cửa khu vực nuôi nhốt để huấn luyện tới khi lũ cá biết phục tùng", cô nói.  Việc bắt cá heo hoang dã cho các chương trình phục vụ du khách tồn tại tới ngày nay một cách bí mật. Kẻ xấu có thể ngụy tạo rằng họ bắt cá heo vì mục đích nghiên cứu. Một con cá heo hoang dã có giá từ 50.000 USD, một con đã qua huấn luyện được rao bán với giá 150.000 USD.  Một cựu huấn luyện viên cá heo khác đến từ Bahamas cho biết những loài sinh vật biển vốn không phù hợp với điều kiện nuôi nhốt nên luôn có biểu hiện tiêu cực trong những chương trình giải trí kiểu này.  Cá heo có thể trở nên nguy hiểm với con người. Ảnh: Courtney Vail.  Ông từng có kinh nghiệm tại hai cơ sở tổ chức show bơi cùng cá heo ở vùng biển Caribbean, mối quan ngại của ông với nghề lớn dần theo năm tháng. Những bể chứa quá nông và nhỏ, có lúc nhốt tới 40 con cá heo cùng lúc.  Những cơ sở mà ông từng làm việc đều không có bác sĩ thú y hay nhân viên chăm sóc y tế. Khi được nuôi nhốt trong những bể quây ngoài biển, cá heo thường nuốt phải nhiều rác, trong đó có những vật sắc nhọn nổi trên mặt nước. Chúng cũng có thể bị mù vì nồng độ clo quá cao khi con người thả chúng vào bể trong nhà.  Cá heo có thể mắc chứng rối loạn thần kinh do áp lực phải luyện tập để biểu diễn. Chúng phải học 10 kỹ năng một ngày, thu nhận những giọng nói, tín hiệu và cử chỉ giống nhau được lặp lại nhiều lần. Những con cá heo có thể trở nên nóng tính, tấn công du khách hay giật đổ xô thức ăn từ tay huấn luyện viên.  Sam Duncombe, giám đốc tổ chức bảo vệ động vật reEarth, bày tỏ nỗi lo rằng cá heo hoang dã sẽ đánh mất bản năng tự nhiên khi phải sống trong môi trường nhân tạo. Cô hy vọng công chúng sẽ quan tâm nhiều hơn đến hoạt động nuôi nhốt cá heo. Sam cho rằng những du khách vẫn thích thú với trải nghiệm dịch vụ bơi cùng cá heo nên cân nhắc rằng "mong muốn chơi đùa với chúng sẽ giết chúng".
Một cuộc khảo sát gần đây tại một vài khách sạn và nhà hàng ở châu Á đã bật mí những địa điểm có tỉ lệ các cặp đôi cầu hôn thành công cao hơn những nơi khác.  Việt Nam  Một nhà hàng ở Hội An rất có duyên làm “bà mối”. Du khách ở đây sẽ đi ngắm hoàng hôn trên sông Cổ Cò bằng thuyền thúng, rồi cập bến ở nhà hàng The Field nằm giữa một miền quê yên bình. Họ sẽ dùng bữa trên bè tre có trang trí nến và hoa ngay trên sông.  Andrew Carroll, giám đốc điều hành một công ty, cho biết: “Chúng tôi cũng đã thử tổ chức lễ cầu hôn cho các đôi tìn nhân ở những nơi khác, nhưng không nơi nào mọi thứ diễn ra tốt đẹp như ở đây.” Ảnh: Karryn Miller.  Không chỉ ở Hội An mà ngay cả ở vịnh Hạ Long, chuyến dạo chơi bằng thuyền trên vịnh và ngắm hoàng hôn cũng là hai yếu tố giúp cho các cuộc đính hôn diễn ra mỹ mãn.  Có ít nhất một cặp tình nhân cầu hôn trên du thuyền mỗi tháng. Tháng 11/2016 vừa qua, hai du khách người New Zealand tổ chức cầu hôn trong khung cảnh tuyệt đẹp của vịnh Hạ Long. Họ trao nhau lời hẹn ước trên boong tàu rồi tổ chức ăn mừng với toàn bộ khách trên thuyền.  Đài Loan  Ông Paul Ou, giám đốc tiếp thị và truyền thông của khách sạn Grand Hyatt Taipei, cho hay: “Nếu một đôi tình nhân ngồi ở bàn đối diện đài phun nước và nhìn ra cửa sổ trong nhà hàng Bel Air Bar & Grill, lời cầu hôn của các chàng trai sẽ được một nửa của mình vui mừng đón nhận.”  Chiếc bàn ăn có vị trí phong thủy đẹp được nhiều chàng trai lựa chọn làm nơi cầu hôn người yêu. Ảnh: Jessica Lawrence.  Ông Ou cũng cho biết, hơn 100 màn cầu hôn đã diễn ra tại chiếc bàn trên kể từ khi khách sạn khai trương vào năm 1990, với tỉ lệ thành công là 100%.  Nhật Bản  Ngày càng nhiều chú rể tương lai đề nghị khách sạn Palace Hotel Tokyo trợ giúp thực hiện những màn cầu hôn.  Họ lên ý tưởng tại nhiều nơi từ phòng ngủ ra tới ban công riêng, nhưng nơi có phong thủy tốt nhất là một bàn ăn ở nhà hàng chuyên phục vụ ẩm thực Pháp của khách sạn. Bàn ăn đặt cạnh lò sưởi, có view ra công viên Wadakura và toàn cảnh thành phố Tokyo sẽ góp phần tạo nên không khí lãng mạn cho các đôi tình nhân.  Indonesia  Hòn đảo Bintan xanh tươi của Indonesia nơi có một góc may mắn dành cho những đôi tình nhân ngay trên bãi cát trắng mịn. Bãi biển riêng của những khu nghỉ dưỡng được ví với những dải cát thơ mộng ở thiên đường Maldives.  Bàn ăn cho hai người được đặt giữa một trái tim lớn được xếp từ những ngọn nến lung linh dưới những tán dừa đang nhẹ nhàng đong đưa theo gió. Ảnh: Jade Bilowol.  Ông Magnus Olovson, tổng quản lý của một khu nghỉ dưỡng ở đây, cho hay: “100% các màn cầu hôn ở vị trí này đều thành công. Người sắt đá nhất cũng khó từ chối lời cầu hôn thi vị bên cạnh ly champagne, những viên chocolate ngọt ngào hay bồn tắm thả đầy hoa hồng lãng mạn”.  Theo Live Trading News
Phần Lan là quốc gia có người dân đi du lịch nhiều nhất thế giới với trung bình 7,5 chuyến/ người/ năm. Trong khi phần lớn cư dân các quốc gia Bắc Âu khác thường thích đến vùng nắng ấm như Địa Trung Hải thì điểm đến ưa thích của người Phần Lan lại là Estonia và Thụy Điển.
Tuy nhiên, những con hươu cao cổ này không chỉ dùng môi khi hôn, du khách sẽ cảm nhận được chiếc lưỡi dài, mềm và ướt át từ chúng. Đối với nhiều người, cái hôn từ những con vật này không dễ chịu như trong tưởng tượng. Ảnh: Anish Jai.
Những siêu anh hùng chọn tàu điện ngầm làm phương tiện di chuyển thay cho bay trên bầu trời. Đây là hình ảnh những người đang trên đường đến dự một sự kiện truyện tranh theo chủ đề ở London.
Hàn Quốc, Nhật Bản, Dubai, Mỹ… là những điểm đến có chi phí tour cao, trong đó khách được đảm bảo lưu trú ở khách sạn ít nhất 3 sao, bay với hãng tầm trung trở lên, tham quan các điểm du lịch nổi tiếng. Những tour đắt tiền này được nhiều người Việt chọn lựa cho chuyến du lịch Tết Đinh Dậu, khi trào lưu xuất ngoại ăn Tết đang thịnh hành.  Chị Út Phương (quận 6, TP HCM) mua tour cho cả gia đình đi Nhật Bản Tết này, mỗi người hơn 40 triệu đồng, khởi hành từ mùng 2. “Mình làm cả năm, Tết cũng nên thưởng cho bản thân và người nhà thoải mái một chút. Hơn nữa tour đi xa, dài ngày và nhiều điểm đẹp thì chỉ đi Tết mới đủ thời gian. Mấy nơi gần như Thái Lan, Singapore tranh thủ đi dịp cuối tuần trong năm cũng được”.  Theo chia sẻ của đại diện Vientrantour, các tour cao cấp đi Dubai, châu Âu được lựa chọn nhiều cho chuyến du lịch Tết này. Trong đó, tour khám phá vương quốc xa hoa, huyền bí Dubai – Abu Dhabi 6 ngày giá 33,9 triệu đồng; tour mừng năm mới tại châu Âu (Pháp – Bỉ - Hà Lan) khởi hành mùng 3 Tết giá 47,9 triệu đồng; “thiên đường giải trí” bờ Tây nước Mỹ 7 ngày giá 54 triệu đồng; lục địa đen Nam Phi 8 ngày (khởi hành mùng 2 Tết) giá 56,9 triệu đồng; vương quốc Anh 10 ngày (khởi hành mùng 3 Tết) giá 79,9 triệu đồng. Tour tâm linh có giá cao cũng được các khách hàng trung niên chọn lựa như tour hành hương về miền đất Thánh Israel 8 ngày (khởi hành mùng 3 Tết) giá 49,9 triệu đồng.  Hàn Quốc là điểm đến được nhiều khách Việt chọn, giá tour từ 18 triệu đồng. Ảnh: Vy An.  Dịp Tết này, nhiều người cũng chọn đi thiên đường nghỉ dưỡng Maldives với tour giá 42,5 triệu đồng. Đây được coi là lựa chọn thông minh, bởi Maldives thời gian này không phải cao điểm nhưng thời tiết và cảnh biển đảo vẫn đẹp.  Còn ngay ở khu vực Đông Nam Á, nơi được coi là thiên đường du lịch giá rẻ cũng có tour du thuyền 5 sao Thái Lan – Malaysia – Singapore 6 ngày giá 31,9 triệu đồng được nhiều khách Việt chọn lựa cho kỳ nghỉ Tết không quá xa mà vẫn sang.  Trao đổi với VnExpress, đại diện Fiditour cho biết số lượng khách Việt đặt tour đón xuân ở nước ngoài dịp Tết Đinh Dậu tăng khoảng 20% so với năm trước, đặc biệt các tour có giá từ 20 triệu đồng trở lên cũng kín khách.  Hàn Quốc và Hong Kong là hai điểm đến đã khóa sổ từ đầu tháng 1. Giá thành cho một tour dao động từ 18 đến 25 triệu. Tour Hàn Quốc có thêm đảo Nami, đảo Jeju giá gần 28 triệu đồng cũng được thông báo hết chỗ từ một tháng nay. Đây đều là những thiên đường mua sắm, du khách đi tour này thường dự phòng chi phí khá nhiều để mua đồ hiệu, mỹ phẩm…  Tour Nhật Bản khởi hành ngày mùng 4 Tết giá hơn 43 triệu đồng, tour đón xuân ở quốc gia hạnh phúc nhất thế giới Bhutan giá gần 50 triệu đồng của Bến Thành Tourist cũng bán rất chạy và còn ít chỗ trống.  Anh Thành Trung, hướng dẫn viên tour đi nước ngoài chia sẻ, ngoài cảnh đẹp và điểm tham quan hấp dẫn, các điểm giải trí và mua sắm là những nơi “mê hoặc” khách Việt, có người ham đến mức quẹt thẻ liên tục, vay thêm tiền khách chung đoàn để mua sắm, vì thế tổng chi phí cho chuyến đi khá cao.
Culaccino  Culaccino là quán cà phê sân vườn nằm trong khuôn viên công viên Trần Quang Diệu, Đống Đa. Ấn tượng ban đầu là cả một ngôi nhà kính rộng, mái chóp tam giác hiện lên giữa khung cảnh xanh tươi của cây cối xen lẫn những bàn ghế gỗ để thư giãn. Lối đi được rải sỏi xen lẫn đá mảng theo từng bước tạo cảm giác hoà mình với thiên nhiên. Phía sau là không gian xanh tươi rợp bóng cây với điểm nhấn là cây hoa giấy ở tầng 2 và cây xoài to phía sau vườn. Đồ uống ở đây chủ yếu là cà phê và nước ép hoa quả. Ảnh: tripadvisor.
Những món ăn đường phố Singapore giá dưới 5 USD  Dạo qua các tiệm cơm gà, mì xào... nổi tiếng của đảo quốc sư tử, tìm kiếm hương vị châu Á trong từng món ăn gia truyền, du khách vẫn có một bữa ăn ngon giá rẻ ngạc nhiên.
Năm 2016 ghi nhận hàng loạt vụ tai nạn khiến nhiều người nghĩ máy bay đã không còn là một phương tiện di chuyển an toàn. Tuy nhiên, theo thống kê của tổ chức hàng không quốc tế To70, năm vừa qua được xem như một trong những năm an toàn nhất của lịch sử hàng không với 7 tai nạn nghiêm trọng khiến 271 người thiệt mạng và 64 sự cố không có thương vong.  Thế nhưng trên thực tế, tai nạn hàng không vẫn luôn là nỗi ám ảnh với nhiều người. Mới đây, Cheryl Schwartz, một cựu tiếp viên của hãng hàng không United Airlines đã gợi ý một số điều hành khách nên áp dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn máy bay. Theo cô, hầu hết tai nạn đều có thể thoát được nếu bạn phản ứng kịp thời với tình huống khẩn cấp.  Quy tắc 5 hàng: 5 hàng ghế phía trước và sau cửa thoát hiểm (màu xanh) giúp tăng khả năng sống sót sau tai nạn. Ảnh: The Art of Manlines.  Đầu tiên, trước khi vào chỗ, hành khách cần xác định có bao nhiêu hàng ghế từ chỗ bạn tới cửa thoát hiểm gần nhất. Điều này là cần thiết bởi trong trường hợp bị hạn chế tầm nhìn, việc đếm số ghế phía trước hoặc phía sau giúp tăng khả năng thoát ra khỏi máy bay bốc cháy.  Thứ hai, tuyệt đối không mang hành lý theo người bởi sẽ gây cản trở lối đi và làm chậm tốc độ thoát ra của người khác. Ngoài ra, đừng bao giờ cho rằng bạn đã biết hết mọi điều. Mỗi loại máy bay có hướng dẫn an toàn riêng với những thông tin quan trọng giúp bạn tăng khả năng sống sót sau tai nạn.  Thứ ba, luôn thắt dây an toàn. Điều này giúp giảm tác động của trọng lực lên người khi máy bay rơi.  Tư thế bảo vệ khi gặp sự cố. Ảnh: BBC.  Tiếp theo, dựng thẳng lưng ghế và ngồi ở một trong hai tư thế bảo vệ (tư thế brace). Bàn chân đặt nằm ngang trên mặt sàn và thụt vào sâu hơn so với đầu gối để giảm chấn thương ở bàn chân và chân.  Cuối cùng, “hãy giữ bình tĩnh và đừng thụ động chờ được cứu sống”, Cheryl nói. “Đôi khi hành khách chỉ chờ được ai đó nói với họ rằng tháo dây an toàn ra và chạy đi, mà không biết rằng trong những trường hợp như vậy bạn phải tự cứu lấy mình. Đó là lý do bạn cần biết về những điều này trước khi máy bay cất cánh”.
Quốc khánh Sami được tổ chức vào ngày 6/2 hàng năm để kỷ niệm Hội nghị Sami đầu tiên, năm 1917 tại Trondheim, Na Uy. Đây là lần đầu tiên người Sami từ các nước khác nhau cùng tụ họp để bàn về những vấn đề chung mà tộc người này phải đối mặt. Ảnh: Portland Flag Association.
Dưới đây là câu chuyện về chuyến du lịch Đà Lạt ngày đầu năm từ một độc giả tại Hà Nội.  Mùng 5 Tết, máy bay đáp xuống thành phố ngàn hoa khi trời đã tối. Chúng tôi lấy hành lý, vội ra cửa sân bay bắt xe bus tới trung tâm Đà Lạt, rồi tìm điểm cho thuê xe máy ngay để kịp thuê phòng khách sạn.  Chúng tôi gặp chú Minh Nhựt khi tới nơi cho thuê xe máy. Chú tuổi ngoài 50, nước da ngăm, rất nhanh nhẹn và thân thiện. Sau khi nghe lời giới thiệu và dặn dò cặn kẽ về giá cả ngày Tết, tôi và bạn đồng hành quyết định thuê xe của chú.  Trước tiên, chú Nhựt dẫn chúng tôi tới điểm bán xăng, không quên tư vấn chi tiết về mức giá phòng khách sạn hiện tại vì tình trạng cháy phòng dịp nghỉ lễ. Chú còn chỉ đường tận tình và để hai người chúng tôi tự do tìm phòng theo nhu cầu bản thân.  21h ngày 1/2 (mùng 5 Tết), chợ đêm Đà Lạt vẫn đông nghẹt người dân và du khách qua lại. Ảnh: Trung Hiếu.  Do không đặt phòng trước và lượng khách đổ về Đà Lạt vào dịp Tết tăng đột biến, chúng tôi không tìm được khách sạn nào bởi mức giá trung bình 1-2 triệu đồng/đêm với những căn phòng rất bình thường. Tôi bàn với bạn đồng hành, chuyển sang tìm phòng trọ giá rẻ.  Sau 2 giờ lái xe quanh thành phố, chúng tôi tìm được căn phòng trọ còn trống nằm trong một con hẻm trên đường Trần Phú. Căn phòng rộng khoảng 20 m2, thực chất chỉ là nơi có thể tạm ngả lưng qua đêm.  Chủ nhà nói: "Giờ không còn phòng nào đâu. Cô trông con tử tế mới gọi con vào cho thuê đó. Đầy người phải ngủ ngoài đường vì hết phòng hôm qua rồi (tức 31/1, mùng 4 Tết)".  Cô dẫn chúng tôi vào trong. Căn phòng ẩm mốc, nhiều khe hở gió có thể lùa vào. Cửa không có tay nắm đồng nghĩa với việc ai cũng có thể ra vào, phòng không có cả ổ điện. Giữa phòng là một chiếc đệm, cạnh tấm bạt được trải ra sàn.  Theo lời kể, chủ nhà mới cho 8 người thuê phòng trọ này với giá 2 triệu/đêm vào mùng 4 Tết. Suy nghĩ giây lát, chúng tôi quyết định không thuê vì điều kiện vật chất kém, giá quá cao so với mức có thể chi trả cho chuyến đi 5 ngày 4 đêm.  Trung tâm Đà Lạt kẹt cứng trong đợt nghỉ lễ. Ảnh: Trung Hiếu.  Không còn lựa chọn nào khác, tôi gọi điện thoại cầu cứu chú Nhựt, với hy vọng nhờ sự quen biết của chú có thể thuê được căn phòng ấm áp qua đêm. Chú nhiệt tình hỏi giúp, nhưng khắp nơi đều "cháy" phòng tối đó hoặc giá quá cao đối với hai sinh viên mới ra trường như chúng tôi.  Chú Nhựt không ngần ngại mời chúng tôi về nhà ở một đêm, vì có nơi còn phòng nhưng sáng hôm sau khách mới check-out. Trên đường về, chú Nhựt kể đã mời một gia đình 4 người qua đêm tại nhà mình, họ không thuê được phòng khi tới Đà Lạt đúng mùng 4 Tết.  Chú sống trong ngôi nhà cấp bốn nhỏ xinh nằm trong một con hẻm trên đường Phan Đình Phùng. Ngôi nhà vỏn vẹn 20 m2 nhưng đầy đủ tiện nghi, ngăn nắp và ấm cúng. Vào nhà, chú đưa chúng tôi xem nhà bếp, phòng ngủ, hướng dẫn dùng bình nước nóng trong nhà tắm. Chú hay cười và nói đùa để chúng tôi thoải mái hơn.  Căn gác xép trong nhà chú Nhựt, nơi chúng tôi tá túc qua đêm. Ảnh: Trung Hiếu.  Sáng mùng 6 Tết, chú Nhựt trở về sau khi đón khách từ sân bay, đưa chúng tôi đến khách sạn, nơi chú đã túc trực đợi khách check-out để đặt phòng giúp. Tôi và bạn đồng hành không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn chú Nhựt.  Trong suốt hành trình, khi chúng tôi cần chỉ đường hay tìm địa điểm, chú Nhựt luôn giúp tận tình. Chuyến đi dù có khó khăn nhưng chúng tôi vẫn thấy ấm lòng khi cảm nhận được tình người khi đặt chân tới một miền đất mới. Những cuộc nói chuyện với chú Nhựt càng thân thiết hơn, chúng tôi như người thân tới thăm nhà chứ không còn là khách phương xa tìm đến Đà Lạt.
Giày xanh là tên mà những người leo núi sau này đặt cho thi thể Tsewang Paljor, nhà leo núi người Ấn Độ. Paljor chết trong tư thế nằm nghiêng, núp phía sau một khối đá lớn. Anh đã kéo mũ để che kín mặt, đôi tay khoanh trước ngực cho ấm. Đôi chân duỗi dài ra gần lối đi, buộc mọi người khi lên đỉnh núi phải bước qua đôi giày màu xanh lá của anh. Do đó, Paljor được mọi người đặt cho tên gọi là Giày xanh. Paljor chết mà cứ ngỡ như anh đang nằm ngủ, và vừa mới chợp mắt.  Giày xanh - thi thể gây ám ảnh nhất đối với những du khách leo Everest.  Thi thể của Giày xanh mắc kẹt trên núi, nằm không xa đỉnh Everest, như một dấu vết nghiệt ngã của công cuộc chinh phục đỉnh núi từ mặt phía bắc. Nhiều người cũng mất mạng trên ngọn núi này, nhưng thi thể của Giày xanh là cái tên được nhắc đến nhiều nhất.  Theo BBC, khoảng 80% người leo Everest từ mặt phía bắc đã nghỉ ngơi tại nơi Giày xanh nằm và rất khó để quên được hình ảnh của anh.  "Tôi tin chắc rằng, những người từng leo Everest đều biết về Giày xanh, hay đọc câu chuyện về anh ấy", Noel Hana, một nhà thám hiểm từng 7 lần chinh phục Everest thành công cho biết.  Paljor sinh năm 1968, là thành viên của lực lượng cảnh sát biên giới Ấn Độ - Tây Tạng. Anh qua đời vào năm 1996, trong một trận bão tuyết. Khi đó, chàng trai trẻ Ấn Độ mới 28 tuổi và chưa có bạn gái.  Gần 20 năm sau cái chết của Giày xanh, nhóm phóng viên BBC quay trở lại khuôn viên của gia đình anh, nằm ở Sakti. Lối đi vào nhà anh đầy cỏ dại cùng những bụi cúc nở hoa tươi tắn. Đón tiếp những vị khách phương xa là mẹ anh, năm đó đã 73 tuổi. Bà nồng nhiệt mời họ vào nhà, uống trà cùng bánh quy. Nhưng khi câu chuyện nhắc đến cái tên Paljor, gương mặt đang tươi cười của bà bỗng vụt tắt.  Ngôi nhà của gia đình Paljor. Ảnh: BBC.  Paljor là một trong 5 người con của bà Tashi Angmo. Trong tâm trí của người mẹ già, anh là đứa con ít nói, rất tốt bụng nên được người dân trong làng quý mến. Và cũng vì nhút nhát nên anh chưa từng có bạn gái. Trong những lần tâm sự cùng em trai, Paljor cho biết anh quan tâm đến việc cống hiến cuộc đời mình cho một ý tưởng lớn lao hơn là chuyện kết hôn.  Là con trai cả, Paljor có trách nhiệm trợ giúp gia đình. Hết lớp 10, anh bỏ học để gia nhập đội cảnh sát biên giới. Cả gia đình rất ủng hộ sự nghiệp của cậu con trai lớn.  Nhưng khi biết con trai được nhận nhiệm vụ chinh phục Everest, đỉnh núi cao nhưng cũng rất nguy hiểm, bà Angmo đã ngăn cản con trai. Tuy vậy, anh vẫn lên đường.  Cái chết của Paljor từng trở thành tâm điểm của làn sóng tranh cãi, bao gồm cả việc anh và hai đồng đội khác đã chết vì leo núi trong thời tiết khắc nghiệt mà không tuân theo mệnh lệnh của chỉ huy.  4 người trong nhóm leo núi hôm đó, ngoại trừ Paljor còn có Tsewang Smanla và Dorje Morup, cùng người chỉ huy Harbhajan Singh. Singh nhớ lại, ông rất tự tin vào kỹ năng của 3 cấp dưới. Tuy nhiên, mọi việc xảy ra theo chiều hướng xấu là do mọi người trong đoàn đã không làm đúng theo mệnh lệnh.  Theo BBC, ít nhất hơn 200 người đã thiệt mạng khi chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới này. Ảnh: BBC.  Các vấn đề bắt đầu từ sáng ngày 10/5/1996, nhóm leo núi đã xuất phát muộn lúc 8h, thay vì 3h30 như kế hoạch. Do vậy, mọi người đã sửa dây thừng để chuẩn bị cho việc xuống khỏi đỉnh Everest, thay vì lên đỉnh trước.  14h30 cùng ngày, đội đã lên gần tới đỉnh, nhưng gió thổi mạnh hơn. Khi đó, Singh yêu cầu nhóm của mình phải đi xuống, muộn nhất là 15h, sau đó bị tụt lại so với nhóm mà Paljor dẫn đầu. Ông ra hiệu cho cả nhóm quay lại, nhưng không ai làm thế. Bỏng lạnh và kiệt sức, Singh quyết định quay lại trại VI và đợi lính của mình.  15h hôm đó, khi liên lạc với quân của mình, Singh được thông báo họ đã gần đến đỉnh. E ngại thời tiết rất xấu, ông đã ra lệnh cho họ nhanh chóng quay lại nhưng Paljor xin với sếp được tiếp tục chinh phục đỉnh cao. Cuộc nói chuyện bị cắt đứt giữa chừng do thời tiết xấu.  17h35, Singh liên hệ được với những người lính. Họ báo rằng đã chinh phục được đỉnh Everest. Nhưng cả ba người đã không bao giờ có thể trở lại.  Nói về thời điểm đó, Harbhajan Singh, giờ đã là tổng thanh tra tại đội cảnh sát biên phòng, nhìn về phía xa xôi: "Nhóm chúng tôi hôm đó có 4 người. Tôi là người duy nhất sống sót".    Mặc dù Paljor đã chết một cách anh hùng trên đỉnh Everest, gia đình anh nhận được rất ít tiền trợ cấp. Mẹ của anh cho biết, đứa con với bà là vô giá và tiền không là vấn đề.
Tagada được xem như trò chơi nguy hiểm nhất từng được phát minh trong công viên giải trí. Người chơi ngồi trên một vòng tròn lớn, tay bám vào thanh kim loại và chịu đựng những cú lắc mạnh. Họ sẽ cảm nhận sự kinh hoàng như khi chơi tàu lượn cao tốc, đồng thời thử thách sức chịu đựng của bản thân.  Tagada cũng không ít lần đem đến những tình huống dở khóc dở cười.  Tagada được tạo thành từ một tấm kim loại lớn có hình dạng chiếc bát, bao quanh là vòng sắt. Khi âm nhạc nổi lên, chiếc bát bắt đầu quay vòng và tạo lực đẩy. Người chơi có nhiệm vụ bám chặt vào thanh kim loại để tránh bị rơi hoặc va vào người khác.  Ở một số nước như Mỹ hoặc Australia, trò chơi này được xếp dạng nguy hiểm và bị cấm vận hành. Ngược lại, Tagada lại rất phổ biến ở các nước châu Âu như Anh, Thuỵ Sĩ. Tuy nhiên, do nhiều chấn thương nặng nề của người chơi Tagada trong những năm trước mà trò chơi hiện được giảm bớt độ khó. Mặc dù vậy, Tagada vẫn được chào đón nhiệt tình tại Hàn Quốc và Myanmar.  Blogger Waegukin cho biết tại Hàn Quốc, độ khắc nghiệt của trò chơi phụ thuộc vào tốc độ của vòng tròn và người vận hành nó. “Họ có thể chỉ cho chiếc bát quay nhẹ nhàng với vài lần nẩy lên, nhưng cũng có thể bắt bạn đập lên đập xuống không ngừng nghỉ trong vòng 10 phút. Bạn cố gắng lấy lại cân bằng trong vô vọng và tìm mọi cách để bảo vệ khuôn mặt mình”, cô nói.
"Chuông reo ngay sau khi máy bay vừa cất cánh. Một người phụ nữ tuổi trung niên thì thầm nói với chúng tôi rằng, cô con gái 16 tuổi ngồi cách 2 hàng ghế đã gửi tin nhắn cho mẹ qua wifi về việc người đàn ông ngồi cạnh xem phim sex. Bà không thể làm gì và rất lo lắng.", một nữ tiếp viên hàng không nhớ lại sự việc cô từng gặp khi đang làm việc trên Fly Talk.  Nhiều hành khách nam thường xem phim sex trên máy bay. Điều này được coi là hành vi quấy rối người ngồi cạnh. Ảnh minh họa: News.  Người tiếp viên sau khi nhận được thông tin, ngay lập tức đi về phía hàng ghế của cô gái 16 tuổi để kiểm tra thông tin. Người đàn ông được nhắc đến đó ở độ tuổi 30, nhanh chóng úp điện thoại lên đùi mình ngay khi có người lại gần.  Để không làm ảnh hưởng tới các hành khách khác, các tiếp viên trên chuyến bay đã cố tình đi lại một vài vòng, nhằm kiểm tra xem người đàn ông đó có tiếp tục xem phim hay không. Sau một vài phút nghe ngóng tình hình, đoán rằng tiếp viên sẽ không quay lại chỗ mình và không còn ai theo dõi, người đàn ông lật điện thoại và xem phim. Cô bé 16 tuổi nhìn như "gần phát ốm" vì hành vi của người bên cạnh.  Khi bắt được quả tang, các tiếp viên đã nói chuyện với hành khách đó. Họ yêu cầu người này dừng xem phim khiêu dâm trên máy bay, vì đó là hành động không được phép, sẽ bị bắt giữ khi hạ cánh. Người đàn ông vội vàng đồng ý. Cô gái sau đó được các tiếp viên chuyển lên ngồi cùng hàng ghế với mẹ, nơi mà người phụ nữ đang rất lo lắng cho con gái mình. Sau đó, kẻ quấy rối lăn ra ngủ một cách ngon lành.  Đoàn tiếp viên trên chuyến bay đó cảm thấy rất giận dữ và buồn bã. Vấn đề quấy rối tình dục trên máy bay ngày càng nhiều. Tuy nhiên các hãng hàng không vẫn không đưa ra được các biện pháp ngăn cản triệt để. Như trường hợp người đàn ông xem phim sex trên, anh ta bị coi là quấy rối tình dục cô bé 16 tuổi ngồi cạnh bằng cách cố tình để cô nhìn thấy những hình ảnh đồi trụy. Nhiều người cảm thấy tức giận vì anh ta chỉ bị nhắc nhở.  Mới đây, một hãng hàng không của Ấn Độ cũng thiết kế khu vực dành riêng cho phụ nữ. Nhiều tiếp viên đã hưởng ứng điều này, họ cho rằng cần có thêm nhiều hãng bay nữa thực hiện điều trên, để phụ nữ không phải đối mặt với tình trạng quấy rối tình dục, và họ có một chuyến đi an toàn, vui vẻ.
Keith H., blogger của Inseasia, cho rằng người ta luôn có hai thái cực yêu - ghét khi nói về bất cứ miền đất nào và ông chỉ tình cờ nghĩ tới Việt Nam. Keith vẫn luôn yêu Việt Nam nhưng vẫn có những điều đất nước này khiến ông không thể thích thú.  Ẩm thực  Keith đến châu Á hơn 10 năm và luôn thưởng thức ẩm thực địa phương của từng đất nước từ Malaysia, Thái Lan cho tới Ấn Độ. Tại Việt Nam, ông ăn nhiều đồ Âu hơn, điều này không khiến ông thích thú khi sống xa nhà.  Ông đã sống tại Việt Nam nhiều năm nhưng vẫn chưa tìm được món ăn vỉa hè nào đáng thử. Ông từng có nhiều tranh cãi với bạn bè trên mạng xã hội khi họ một mực nói ông thật sai lầm nếu nhận xét như vậy khi đang sống giữa thiên đường ẩm thực số một thế giới.  Keith cho rằng bánh mì là món ăn mà người ta phải may mới tìm đúng hàng ngon, ông từng bị ốm 3 lần vì món này. Ảnh: Jupiter Images.  Cơm gà chiên với miếng thịt gầy gò, nem cuốn với nước chấm pha nhạt miệng, mì thịt viên với sợi mì sống nguyên trong nước nguội hay gỏi cuốn tôm thịt có mùi vị không hề ăn nhập.  Keith không quá mặn mà với phở vì ông thường ăn món này 4 lần/tuần. Một người bạn gợi ý Keith nên thử bún bò Huế, nhưng ông thấy mùi vị của nó không rõ ràng và thịt bị ôi. An toàn vệ sinh thực phẩm cũng là thứ người Việt cần cải thiện.  Phim ảnh  Keith nhận định công bằng rằng phần lớn phim ảnh châu Á có chất lượng rất tệ. Phim truyện dài tập được người bản địa yêu thích.  Hậu trường một bộ phim. Ảnh: Inseasia.  Nếu người nước ngoài muốn tìm hiểu văn hóa Việt Nam qua điện ảnh, Keith cho rằng nhiều người sẽ nghĩ phụ nữ Việt Nam dành cả đời để khóc, đàn ông mất nửa đời để đánh lộn và xin lỗi bạn gái và những người chuyển giới béo luôn xuất hiện để góp vui.  Mát-xa  Keith gặp nhiều vấn đề về sức khỏe sau khi phẫu thuật cột sống, nhưng những nhân viên mát-xa tại Việt Nam dường như không biết cách khiến khách hàng thư giãn hơn. Người Việt cho rằng xoa bóp càng mạnh càng tốt.  Keith chia sẻ thật lòng rằng lần cuối cùng anh bị ngã xe máy còn không đau bằng lúc người Việt mát-xa cho mình, hay lần mát-xa tệ nhất tại Thái Lan vẫn tuyệt hơn lần tốt nhất ông từng thử tại Việt Nam.  Mùa mưa  Blogger trang Inseasia vừa yêu vừa ghét mùa mưa của người Việt. Những cơn mưa đầu mùa luôn dễ chịu, các tháng tiếp theo thì nắng nóng liên tục. Tuy nhiên, khi trời vào mùa mưa thì kéo dài tới 5 tháng.  Kèm với mưa là lụt, Keith cho rằng lũ lụt tại Sài Gòn ghê gớm như trận đại hồng thủy trong kinh thánh khi Noah phải đóng thuyền cứu thế giới. Ông từng chứng kiến một con đường khô ráo biến thành dòng sông sâu hơn nửa mét trong một giờ.  Keith sẽ không hề phóng đại tính cam chịu của người Việt khi họ đi qua dòng lũ, vượt khỏi những ổ gà ẩn dưới nước bất chấp họ đang đi loại xe gì.  Giao thông quá tải kèm ô nhiễm không khí  Khi Keith mới đến Sài Gòn, giao thông thật đáng ngạc nhiên. Ông có thể đi xe máy từ trung tâm tới bất cứ nơi nào trong vòng 20 phút.  Tắc đường tại Việt Nam. Ảnh: Inseasia.  Chỉ trong 3 năm Keith sống tại Việt Nam, đường phố dần chật ních ôtô và xe máy. Có những buổi sáng Keith đứng tại Quận 2, trời trông như thể đang mưa tại Quận 1, nhưng thực tế đó là sương mù.  Cảnh sát giao thông  Keith ghét mọi thứ về cảnh sát giao thông của Việt Nam, nhưng ông không đưa ra lý do cụ thể cho điều này.  Khép lại những dòng chia sẻ, Keith cho biết ông thật lòng yêu Việt Nam và sẽ sống tại đây trong tương lai. Blogger này hy vọng những thứ khiến ông khó chịu sẽ thay đổi, nhưng mặt tích cực vẫn chiếm ưu thế hơn tiêu cực. "Bất kỳ ai có ý định tới Việt Nam hãy lên đường sớm, đây là một đất nước tuyệt vời", Keith viết.
Đoạn video được đăng tải trên Daily Motion ngày 11/2. Theo đó, một nhóm du khách vừa từ quán bar trở về phòng thì phát hiện ra con rắn. Họ đã đánh thức chủ khách sạn, cô ấy dùng chổi và xô để đưa con rắn ra ngoài. Hiện chưa rõ đây là rắn độc hay không.  Video: Sarah Dixon
Vụ tai nạn xảy ra ngày 6/2, tại một bãi biển ở Phuket khi Thomas Keating, 22 tuổi, lái môtô nước đâm vào một chiếc khác do bạn gái Emily Collie, 20 tuổi điều khiển, theo Thechronicle.  Cú va chạm trực diện ở tốc độ cao khiến Emily bị thương nghiêm trọng ở cổ và vai. Cô gái được đưa đến bệnh viện Vachira Phuket nhưng thiệt mạng sau đó. Thomas bị thương nhẹ.  Thomas Keating khai với cảnh sát rằng do bị chói mắt nên anh không thể nhìn thấy chiếc môtô của Emily, nên đã đâm vào cô. Ảnh: Facebook.  Cảnh sát Thái Lan đang điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn và chờ kết quả khám nghiệm tử thi để đưa ra kết luận. Cha mẹ của Emily sẽ đến Phuket vào ngày 8/2.  Patiwat Yodkwan, sĩ quan cảnh sát ở Phuket cho biết chủ sở hữu của hai chiếc môtô nước không đòi tiền bồi thường, bởi muốn Phuket có một hình ảnh đẹp trong mắt du khách.  Du lịch là một ngành công nghiệp mũi nhọn của nền kinh tế Thái Lan, nhưng những vụ tai nạn liên quan đến du khách đang ngày càng gia tăng trong thời gian gần đây. Trong năm 2016, ngành du lịch Thái Lan đón lượng khách kỷ lục, 32 triệu lượt.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Thứ tư, 8/2/2017 | 02:08 GMT+7 |  Những bức ảnh lưu niệm khiến du khách bực mình khi xem lại  Trang Imgur vừa liệt kê những bức ảnh mà chủ nhân của chúng khi xem lại đều cảm thấy bực mình hoặc phì cười bởi sự xuất hiện của những kẻ "không mời mà đến",
Quảng Bình, Ninh Bình và Hạ Long của Việt Nam đang trở thành ba điểm đến hot nhất trong năm 2017 sau khi bom tấn Hollywood – Kong: Skull Island – được quay tại đây vào tháng 2 năm ngoái. Sau một năm thực hiện, bộ phim sẽ được ra mắt vào đầu tháng 3. Trong thời gian này, đoàn phim liên tiếp hé lộ những trích đoạn hùng vĩ được quay tại ba bối cảnh ở Việt Nam.  Địa điểm quay phải có khách sạn 5 sao hoặc resort  Bà Leann Emmert, người quản lý bối cảnh chuyên nghiệp ở Hollywood, cùng đoàn tiền trạm của hãng Legendary Pictures đã có mặt tại Việt Nam từ tháng 2/2015 để khảo sát bối cảnh cho Kong: Skull Island. Theo bà Emmert, tiêu chuẩn đầu tiên mà các nhà làm phim Mỹ đòi hỏi là bối cảnh phải gần khách sạn 5 sao hoặc resort, thuận tiện đi lại với các thành phố lớn và sân bay. Trung bình một đoàn phim Hollywood có hơn 200 người nên chuyện đi lại, ăn ở luôn được quan tâm hàng đầu, sau đó mới tới chuyện bối cảnh có đẹp hoặc phù hợp để lên phim hay không.  Việt Nam có vô số cảnh quan đẹp ở ba miền. Tuy nhiên, những nơi như Hà Giang, Đồng Văn, Lào Cai, Lai Châu hay các tỉnh vùng núi dù có cảnh quan hùng vĩ, hoang dã vẫn khó có thể lên phim Hollywood vì đi lại không thuận tiện, lại không có các dịch vụ 5 sao đáp ứng được nhu cầu của hàng trăm người, trong đó có cả các ngôi sao hạng A. Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới nằm ở Quảng Bình, gây ấn tượng mạnh với các nhà làm phim Hollywood nhưng cũng khó có thể quay phim ở đây vì vấn đề di chuyển.  Sau nhiều tháng khảo sát, Ninh Bình, Quảng Bình và Hạ Long được chọn là ba bối cảnh để quay Kong: Skull Island vì đáp ứng được những tiêu chuẩn đầu tiên như thuận tiện đi lại về Hà Nội, gần sân bay lớn là Nội Bài. Các khu nghỉ dưỡng 5 sao đều cách bối cảnh trong bán kính hơn một km. Bà Leann Emmert cũng cho biết đoàn phim đặc biệt ấn tượng với cấu trúc đá ở Ninh Bình và đánh giá là “độc đáo chỉ có thể thấy ở Việt Nam”.  Xây dựng bối cảnh  Sau khi lựa chọn được những địa điểm sẽ lên hình, quản lý bối cảnh và hãng phim phải làm việc với chính quyền để xin phép quay phim. Ngay khi nhận được sự đồng ý, các chuyên gia thiết kế phải lên kế hoạch xây dựng toàn bộ bối cảnh chứ không đơn giản là “vác máy đến có gì quay nấy” như lầm tưởng của nhiều người.  Khi tới quay phim tại Việt Nam, đoàn Kong: Skull Island đã xây đường mới, khai hoang một số khu vực và dựng nguyên một ngôi làng ở khu vực gần đầm Vân Long (Ninh Bình) – bối cảnh quan trọng nhất và sẽ xuất hiện xuyên suốt cả bộ phim.  Trong kịch bản có những cảnh các diễn viên phải rơi xuống nước. Các chuyên gia về môi trường đã được cử sang Việt Nam để lấy mẫu nước ở đầm Vân Long về Mỹ xét nghiệm xem có an toàn để các diễn viên nhảy xuống hay không.  Trong toàn bộ thời gian quay, người dân địa phương cũng được trả tiền hàng ngày để giữ gia súc trong nhà. Các diễn viên quần chúng Việt Nam được lựa chọn, các phóng viên tới tham quan trường quay phải ký rất nhiều hợp đồng bảo mật, để đảm bảo không có bất kỳ hình ảnh nào liên quan tới bối cảnh bị lộ ra ngoài trước khi phim công chiếu.  Đoàn làm phim ghi hình ở Ninh Bình.  Ngay sau quá trình ghi hình ở từng nơi, đoàn phim dọn sạch sẽ bối cảnh và không để lại cọng rác nào. Ngôi làng được dựng lên ở Ninh Bình cũng bị phá hủy chứ không giữ lại để làm điểm du lịch như mong đợi của nhiều người dân địa phương.  Việt Nam – điểm đến mới của Hollywood  Trước đây, các nhà làm phim gặp rất nhiều khó khăn khi muốn quay phim tại Việt Nam. Bom tấn 007 – Tomorrow Never Dies – vào năm 1997 thậm chí còn phải sang Thái Lan quay giả cảnh vịnh Hạ Long và TP HCM. Tuy nhiên giờ đây, Việt Nam đang trở thành “vùng đất hứa” cho các nhà làm phim quốc tế bởi cảnh quan độc đáo, hùng vĩ, hoang sơ và dịch vụ tốt dần lên.  Bà Leann Emmert cũng cho biết giá thuê thiết bị ở Việt Nam rẻ hơn các nước khác rất nhiều. Kinh phí khi quay ở châu Âu như các thành phố Budapest (Hungary) hay Prague (Cộng hòa Czech) ngày càng đắt đỏ và chịu thuế nhiều. Tại châu Á, việc ghi hình ở Thái Lan và Campuchia cũng tốn nhiều tiền hơn so với quay ở Việt Nam do chính sách ngày một thay đổi.  Sau Kong: Skull Island, càng có nhiều đoàn phim quốc tế tới Việt Nam để khảo sát bối cảnh và ghi hình. Năm ngoái, trợ lý tìm kiếm bối cảnh của loạt phim hành động Fast & Furious cũng tới Việt Nam để khảo sát cho các tập tiếp theo. Gần đây nhất là bộ phim Pháp, Những nơi tận cùng thế giới, dự định quay trong năm nay tại Hà Nội và các tỉnh lân cận.  Poster phim sẽ công chiếu vào ngày 10/3.  Tháng 3 năm nay, hình ảnh thiên nhiên Việt Nam sẽ xuất hiện tràn ngập tại rạp chiếu phim trên khắp thế giới cũng như các phương tiện quảng bá khi bom tấn Kong: Skull Island ra mắt. Quảng Bình, Hạ Long và đặc biệt là Ninh Bình, bối cảnh chính, hứa hẹn thu hút thêm một lượng không nhỏ khách du lịch thời gian tới. Đây sẽ là một tín hiệu tốt cho du lịch Việt Nam và mở ra cơ hội cũng như một thời đại mới cho việc quảng bá các danh lam thắng cảnh thông qua nghệ thuật thứ bảy.  Nguyên Minh
Jia và bạn có chuyến du lịch tới tỉnh Hà Nam. Người bạn của cô có sở thích chụp trộm những bức ảnh khiến Jia phải xấu hổ. Khi cô đang ăn vặt trên phố vào ngày 3/2, người bạn vô tình chụp được cảnh một tên móc túi đang trộm điện thoại, Shanghaiist đưa tin.  Khoảnh khắc tên trộm đang móc túi Jia được ghi lại. Ảnh: Shanghaiist.  Hai cô gái lập tức trình báo cảnh sát thành phố Chu Châu, Hà Nam, Trung Quốc. Cảnh sát nhanh chóng dựa vào các bức ảnh hai cô gái cung cấp để tìm manh mối. Sau 3 ngày, tên trộm bị bắt.  Jia chia sẻ: "Bạn tôi luôn chụp trộm vào những khoảnh khắc khiến tôi phải xấu hổ. Tuy nhiên, thật tuyệt vời khi các bức ảnh này giúp chúng tôi tìm ra kẻ móc túi".
Du khách khi tới bảo tàng Sorcery & Witchcraft (bảo tàng yêu thuật và phù thủy) ở Iceland, đều ấn tượng với chiếc quần da người Necropants được trưng bày trong tủ kính. Người Iceland tin rằng, chiếc quần này sẽ đem lại sự giàu có vĩnh hằng cho ai mặc nó.  Huffingtonpost đưa tin, chiếc quần này là từ da của người chết một cách tự nhiên (chết già).  Theo tài liệu cổ ghi lại ở Iceland, chiếc quần này chỉ có phép thuật khi nó được hình thành từ thỏa thuận của hai người bạn, thường là đàn ông. Một trong hai người chết đi, người còn lại sẽ đào xác từ dưới mộ và lột toàn bộ phần da phía dưới, bao gồm cả "của quý" để làm quần. Những người làm ra chiếc quần này thường bị coi là phù thủy.  Tấm da này không được phép rách hay thủng ở bất kỳ chỗ nào. Ảnh: Sigurur.  Người Iceland xưa tin rằng, dịp Giáng sinh hoặc Phục sinh, người mặc quần này chỉ cần đến cạnh một góa phụ, lấy trộm của người đó một đồng xu và nhét vào túi bìu của chiếc quần cùng các lời thần chú. Từ đó sẽ sản sinh ra các đồng xu khác và tiền chảy ra từ đó không ngừng. Người mặc chiếc quần da sẽ có cuộc sống giàu sang mãi mãi. Đến lúc chết, họ sẽ phải tìm người để "chuyển giao" chiếc quần này, và sự giàu sang cứ thế được nối dài bất tận.  Theo truyền thuyết, chiếc quần chỉ tiếp tục phát huy phép thuật khi người mới xỏ chân phải vào chiếc quần ngay sau khi chủ cũ rút chân trái ra.  Điều duy nhất bạn phải tránh khi mặc chiếc quần này là không để được người khác biết. Nếu không, bạn sẽ bị quy kết là phù thủy và bị thiêu sống.  Ngoài chiếc quần da người, bảo tàng phù thủy nằm ở thị trấn nhỏ bên bờ biển Holmavik, Iceland còn hấp dẫn du khách bởi là nơi trưng bày nhiều hiện vật của phù thủy - những người từng bị coi đã dùng bùa chú, phép thuật thời xưa.  Nơi đây cũng được coi là một trong những nơi tái hiện chân thực một trong những thời kỳ đen tối nhất trong lịch sử Iceland và châu Âu: truy tìm, giết bỏ các phù thủy.  Cũng trong thế kỷ 17, có ít nhất gần 20 người bị thiêu sống ở quốc gia này. Những người này bị tố cáo là phù thủy, sử dụng tà thuật trong cuộc sống. Ảnh: Atlasobscura.  Do nhiều phù thủy được đồn thổi sống nhiều tại vùng bán đảo Westfjords, nơi đặt bảo tàng hiện nay mà khi tới đây, các du khách còn được nghe về những câu chuyện đáng sợ.
Lynn Dorsey, 61 tuổi, là giám đốc một công ty du lịch ở Louisiana, Mỹ. Bà đang phải đối mặt với việc bị cách chức do chia sẻ trực tuyến hình ảnh khỏa thân lên tài khoản Instagram của công ty, Mercurynews đưa tin ngày 16/2.  Theo Dorsey, bà muốn gửi video đó cho chồng, nhưng gửi nhầm. Vụ việc xảy ra từ tháng 12/2016.  Người đứng đầu một công ty du lịch ở bang Lousiana đã gặp rắc rối sau sự cố phát video khỏa thân trực tiếp lên mạng. Ảnh: Mercurynews.  Đầu tuần này, những người có thẩm quyền trong ngành du lịch ở bang Louisiana đã có một cuộc điều trần kín và bỏ phiếu về vấn đề này. 3 trên 5 người bỏ phiếu cách chức Dorsey, 2 người còn lại để phiếu trắng. Chính quyền bang Louisiana cũng đưa ra luật về việc đăng tải các hình ảnh lên mạng xã hội sau tai nạn của Dorsey.  Luật sư của Dorsey cho biết thân chủ của mình đang chuẩn bị thủ tục để kiện về việc mình bị mất chức.  Livestream đang là trào lưu được nhiều người dùng mạng sử dụng, có tính năng truyền video trực tiếp. Trước đó, các nữ du khách với thân hình nóng bỏng ở Trung Quốc cũng livestream cảnh mình mặc bikini và trượt tuyết dưới nhiệt độ lạnh giá. Video này cũng nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả.  Mặc video trượt tuyết đang là xu hướng mới
Ngay từ những ngày đầu năm mới, BenThanh Tourist đã tổ chức thành công nhiều đoàn MICE ngoài lãnh thổ Việt Nam. Trong đó, công ty vừa phục vụ cho đoàn MICE trên 1.000 khách của Công ty 4Oranges tại hòn đảo thiên đường Bali.  Bắt đầu từ ngày 15/2, những đoàn khách MICE đầu tiên của Công ty 4Oranges đã lên đường đến Bali. 1.013 khách đã an toàn có mặt tại thiên đường nhiệt đới xinh đẹp để chuẩn bị cho một kỳ nghỉ dưỡng, tham quan kết hợp huấn luyện và trải nghiệm những trò chơi mạo hiểm thú vị.  Đón hoàng hôn bên bờ biển Bali thơ mộng.  Đây là đoàn MICE có độ khó cao với những yêu cầu khắt khe của khách hàng. Theo đó, BenThanh Tourist đã sử dụng 7 hãng hàng không (có những hãng chưa vào Việt Nam) để bay 4 chặng, nối chuyến nhiều lần; tổ chức khóa huấn luyện riêng cho hơn 30 hướng dẫn viên trên toàn quốc để phục vụ riêng cho đoàn; thực hiện 3 đêm gala lớn. Bên cạnh đó, để tổ chức khoa học và hiệu quả, công ty đã thành lập các ban như tổ chức, sự kiện, xử lý sự cố, hậu cần… đảm bảo thành công cho đoàn đến từng chi tiết nhỏ.  Tour đến Bali lần này đi theo lịch trình 5 ngày. Tham gia tour, khách của đoàn sẽ được ở các khách sạn, resort từ 4 sao trở lên. Ngoài ra, khách đã có những giờ phút trải nghiệm thiên đường Bali bên bờ biển thơ mộng dài bất tận, thưởng thức hải sản tươi ngon trong ánh hoàng hôn lung linh, hòa mình vào từng điệu nhảy “Kecak fire” sôi động.  Hành trình chèo thuyền vượt thác chinh phục dòng sông Ayung hùng vĩ; những chuyến du thuyền tham quan các hòn đảo sở hữu bờ biển đẹp, cùng biết bao hoạt động giải trí sôi động trên biển đã để lại cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị.  Du khách còn có dịp trải nghiệm những chuyến thăm ngôi làng mang vẻ đẹp truyền thống, đậm phong cách kiến trúc Bali cùng các phong tục đặc sắc còn được lưu giữ; thăm ngôi đền được xây dựng trên tàn tích núi lửa phun trào, nơi thu hút hàng triệu du khách mỗi năm… Điểm nhấn của tour là các hoạt động bùng nổ trong những đêm gala, đem lại nhiều cảm xúc và sự thỏa mãn trọn vẹn cho mỗi du khách trong đoàn.  Du khách BenThanh Tourist chuẩn bị vượt thác sông Ayung.  Trước khi tổ chức tour vài tháng, BenThanh Tourist đã cùng lãnh đạo Công ty 4Oranges đến Bali khảo sát nhiều lần nhằm thống nhất tuyến điểm, kiểm tra hệ thống dịch vụ, hạ tầng và các công tác phối hợp địa phương. Công ty cũng phối hợp chặt chẽ và được sự hỗ trợ của lãnh sự quán Indonesia trong việc sắp xếp để có cửa nhập cảnh riêng tại cửa khẩu nước bạn, có xe cảnh sát dẫn đường trong suốt thời gian đoàn di chuyển tại quốc đảo.  Nhờ hệ thống đối tác cùng mạng lưới dịch vụ uy tín được kết nối rộng khắp trong và ngoài nước, cùng đội ngũ nhân sự năng động sáng tạo, BenThanh Tourist là một trong những công ty luôn giữ vững vị trí hàng đầu trên cả ba mảng du lịch MICE trong nước, nước ngoài và MICE quốc tế, gắn liền với những đoàn MICE quy mô lớn từ vài trăm cho đến cả nghìn lượt khách.  Công ty đã tổ chức thành công các đoàn MICE phục vụ 500 đại biểu quốc tế dự Hội nghị trao đổi Quân y châu Á - Thái Bình Dương tại Đà Nẵng; đoàn MICE 1.148 khách tại Hàn Quốc, đoàn 1.682 khách tại Thái Lan, hàng trăm đoàn du lịch MICE quy mô 200-1.500 khách trong năm 2016. Chỉ tính riêng 2 tháng đầu năm nay, công ty đã thành công thắng thầu hàng chục đoàn MICE lớn.  BenThanh Tourist cũng đang chạy nước rút cho kế hoạch đưa đoàn 500 khách tới Đài Loan vào tháng 3 tới, cùng nhiều đoàn đến Mỹ và châu Âu. Mỗi một chương trình tour thành công là sự ghi nhận và khẳng định cho uy tín của của thương hiệu BenThanh Tourist - nơi các doanh nghiệp, tập đoàn lớn lựa chọn đồng hành.  Hưng Thịnh
Jocelyn Eikenburg, đến từ Mỹ, chia sẻ trên trang Speaking of China những suy nghĩ của mình về chuyện ăn cưới tại Trung Quốc.  Lòng bàn tay Jocelyn luôn đẫm mồ hôi mỗi khi nghĩ đến những bữa tiệc đám cưới như "đày ải" tại Trung Quốc. Vốn là người trầm tính, Jocelyn không thoải mái khi dự hầu hết đám cưới với người bản địa. Thường một bữa tiệc luôn ồn ào với ít nhất 100 người, khách khứa khó lòng trò chuyện dù ngồi cùng bàn.  Người Trung Quốc nổi tiếng với những bữa tiệc xa hoa ngày cưới, một bàn có thể nhiều món hơn sức ăn của người bình thường. Tuy nhiên, Jocelyn ăn chay nên không thể đụng đũa bất cứ món gì vì tất cả đều có thịt, ngay cả rau xào, đậu phụ cũng luôn được nấu kèm mỡ lợn, thịt lợn băm hay nước sốt hàu.  Một đám cưới tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Video: Kanaal  Kay Bratt, một blogger người Mỹ, đồng tình với Jocelyn khi nhắc đến những đám cưới tại Trung Quốc. Cô rất trân trọng lòng hiếu khách của gia chủ, nhưng nhiều lần khó chịu vì phải ngồi ăn tiệc giữa khói thuốc lá, những màn chúc tụng hay bàn tiệc toàn thịt. Trong một đám cưới, Kay từng chứng kiến quan khách quá say đến nỗi nhiều người bắt đầu nôn mửa và ngất.  Chia sẻ cảm nhận về đám cưới của người Trung Quốc, David, một blogger khác tỏ ra ngạc nhiên khi luôn thấy đĩa gà trên bàn tiệc. Những món ăn khác luôn có hải sản.  Người nước ngoài dự đám cưới truyền thống tại Trung Quốc. Ảnh: Marta Lives In China.  Marta, đến từ Tây Ban Nha, từng sống tại Tô Châu trong thời gian học đại học. Nữ blogger của trang Marta Lives In China cho rằng đám cưới của người bản địa vui nhưng thực sự cô không thích việc mọi người chỉ ăn và uống. Người Tây Ban Nha thường nhảy múa và tiệc tùng sau bữa tối ngày cưới.  Cô cảm thấy chán khi tiệc cưới tại Trung Quốc đều phục vụ những món ăn giống nhau, đến nỗi cô có thể biết trước thực đơn khi chưa tới bàn tiệc. Theo Marta, thực đơn tiêu chuẩn cho đám cưới ở Tô Châu luôn có một đĩa tôm hùm, một đĩa cua, một phần thịt lợn quay, một đĩa thịt gà hoặc đôi khi là vịt.
Mở cửa từ năm 2009, khu nghỉ mát trở thành điểm hot du lịch của khu vực khi xuất hiện trên các trang báo, tạp chí, và cả truyền hình. Đặc biệt nhất là vào năm 2016, Qasr Al Sarab có mặt trong bom tấn "Star Wars: The Force Awaken" (Chiến tranh giữa các vì sao phần 7).
Trong dịp xuân mới, các chàng trai, cô gái sẽ có dịp trải nghiệm trò "Chọc sàn tìm người tình" kiểu mới. Đây là phong tục đẹp của người Thái. Khi mùa vụ xong xuôi, thóc ngô về nhà, đêm xuống, trai bản tìm đến nhà cô gái mình thích để chọc sàn. Hành trang chàng trai mang theo đơn giản là một nhạc cụ như sáo, nhị, tính tẩu, đàn môi và một đoạn gỗ nhỏ dài 40-50cm dùng để gõ lên sàn nơi cô gái nằm.
Du khách tử nạn ở thác Hang Cọp (Đà Lạt) đi cùng 7 khách khác đã mua tour của công ty du lịch không được cấp phép tổ chức tour du lịch mạo hiểm, không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế.
Chuyến thám hiểm Sơn Đoòng của Đại sứ Ted Osius diễn ra từ ngày 19 đến 26/1. Dưới đây là trích dẫn chia sẻ của ông sau chuyến đi.  Do cơn mưa to trái mùa, nước trên dòng sông chảy xiết dâng cao tới 3 mét và lấp đi những cây cầu đơn sơ mà chúng tôi đã dùng để trèo vào Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới. Vậy là sáng hôm đó, chúng tôi bị mắc kẹt vì mực nước tăng nhanh mà không có cách nào để quay lại lối vào. Hai hướng dẫn viên người gốc Yorkshire, Deb và Howard Limbert cho biết: "Chúng tôi chưa làm thế này bao giờ, nhưng không còn cách nào khác. Chúng ta sẽ leo qua Bức Trường thành".  Với mỗi bước leo, tôi phải đá để chiếc thang dây tách khỏi bức tường cao hàng trăm mét và chèn giày của tôi vào các nấc thang hẹp.  Chúng tôi chèo những chiếc thuyền nhỏ đến chân bức tường. Michael dính đầy nước bùn khi anh cố gắng trèo khỏi thuyền và nắm lấy chiếc thang dây đang đung đưa. Khu vực này của hang dư sức chứa tòa nhà cao nhất của Hà Nội. Các hồ nước trải dài sâu tới 30 mét; chỉ một giờ trước đó, khi thuyền của Deb bị lật úp, chúng tôi suýt mất chiếc thang cuộn ở độ sâu này. Nếu cô ấy không kịp phản xạ nhanh chóng để ngăn thuyền chìm, chúng tôi có thể vẫn còn mắc kẹt trong hang. Từng người một, tất cả 10 người chúng tôi thở hắt, toàn thân ướt sũng và tim đập thình thịch khi vượt qua đỉnh dốc thứ nhất trong số hai dốc cần qua. Đó là một trải nghiệm ly kỳ cả đời mới gặp một lần.  Những khoảnh khắc trầm mặc hơn của Sơn Đoòng đôi lúc lại thật kỳ vỹ. Chúng tôi thay phiên nhau tắm dưới một thác nước hiếm có với nước trong vắt được lọc qua đá vôi, chảy xuống từ trần hang cao cả trăm mét phía trên. Ánh sáng tràn vào từ một khe trên vách hang được đặt tên là “Watch Out for Dinosaurs - Coi chừng đám khủng long".  Vào buổi tối, Alex chơi guitar và mọi người cùng hát, tiếng nhạc dội vào vách hang và những con dơi chao lượn phía trên đầu. Sau mỗi ngày chúng tôi vật lộn với đá, bùn, giá lạnh và mưa, hướng dẫn viên cùng các nhân viên khuân vác tốt bụng và hào hiệp lại nấu các món ăn Việt Nam ngon và đa dạng một cách bất ngờ, đi kèm với rượu gạo.  Các nhà địa chất đã viết về vẻ đẹp của Sơn Đoòng, về những khối thạch nhũ có kích thước tương đương mái vòm của Tòa nhà Quốc hội Mỹ, và những khối hóa thạch 450 triệu năm tuổi tô điểm cho vách hang và những đường hầm được hình thành trong lòng hang. Nước đã chạm khắc đá thành những viên “ngọc” tinh xảo trong hang và những đụn cát khổng lồ.  Tại hai địa điểm, trần hang đã sụp xuống, khiến nước không thể tiếp tục công việc chạm khắc trên đá, mà thay vào đó, tạo ra những cánh rừng nhiệt đới. Nơi đầu tiên trong những cánh rừng này được gọi là "Vườn Địa Đàng", với những khối đá cao chót vót và thảm thực vật nhấp nhô phủ dương xỉ. Tại nơi đây người ta đã phát hiện những loài thực vật, cá và côn trùng không thấy ở bất cứ nơi nào khác trên trái đất.  Howard chỉ cho chúng tôi những viên ngọc đá được nước nước gọt giũa mà thành.  Môi trường trong hang vừa khắc nghiệt vừa mong manh hơn những gì tôi có thể hình dung. Các nhà đầu tư muốn xây dựng cáp treo tới hang, nơi cho đến nay mới có lượng người đến khám phá tương đương với số người đã du hành vũ trụ. Du lịch đại trà sẽ phá hủy những gì là quý hiếm và vô giá, song những khối đá với kích thước lớn bằng đầu máy xe lửa vẫn đang chuyển mình quanh Sơn Đoòng, và tôi hy vọng rằng các kỹ sư sẽ nhận thấy việc xây dựng cáp treo là nhiệm vụ bất khả thi.  Chúng tôi đã mất một ngày rưỡi để tới được lối vào hang, bằng cách leo qua rừng sâu, gạt những con đỉa ra, lội qua hơn hơn 30 con suối, và đi qua hang động lớn thứ ba trên thế giới để đặt chân đến thung lũng ẩn sâu có nhiệm vụ bảo vệ Sơn Đoòng. Chúng tôi ngủ ba đêm trong lều, và nếu không phải vì nước dâng cao buộc chúng tôi phải trèo qua bức tường, thì chúng tôi đã ở lại hết đêm thứ tư.  Khu cắm trại đầu tiên tại lối vào Hang Én.  Bản đồ từ thời "Kháng chiến chống Mỹ" cho thấy một “dòng sông đã biến mất” giữa những ngọn núi đá vôi, và theo một nhà thám hiểm hang động giàu kinh nghiệm, đó là dấu hiệu cho thấy một điều gì đó thú vị có thể đang tồn tại. Năm 1990, Hồ Khanh, một người đi rừng Việt Nam gan dạ, người cũng tham gia hành trình lần này cùng chúng tôi, đã cảm nhận được luồng không khí mát lạnh thoát lên từ cửa hang động, nhưng sau đó để mất dấu cho đến năm 2009.  Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius
Sam Chui là một blogger nổi tiếng với nhiều bài báo trên những trang tin uy tín như CNN, Bloomberg, The National,... Sam chia sẻ trên blog cá nhân trải nghiệm trong chuyến bay từ Bắc Kinh tới Bình Nhưỡng của hãng hàng không Air Koryo.  Tháng 9/2016, tôi đã đến Triều Tiên để tham dự festival hàng không đầu tiên của nước này, Wonsan Air Festival.  Chỉ có hai hãng bay được cấp phép tới Triều Tiên là Air China và Air Koryo. Trong đó, Air Koryo phục vụ phần lớn chuyến bay nội địa và quốc tế của Triều Tiên tới các thành phố Bắc Kinh, Thẩm Dương, Thượng Hải (Trung Quốc) và Vladivostok (Nga). Hầu hết hành khách lựa chọn bay đến Bình Nhưỡng từ Bắc Kinh vì đây là con đường thuận lợi nhất.  Sam Chui (giữa) chụp ảnh cùng các hành khách trên khoang thương gia. Ảnh: Sam Chui.  Những trải nghiệm trên ghế thương gia của Air Koryo giúp tôi làm rõ câu hỏi về chất lượng của hãng hàng không được liệt vào hàng tệ nhất thế giới, với đánh giá 1 sao trên bảng xếp hạng của Skytrax.  Check-in  Air Koryo làm thủ tục check-in cho hành khách tại nhà ga số 2 của sân bay quốc tế Bắc Kinh. Hành khách có thể đến trước giờ khởi hành 3 tiếng. Quá trình làm thủ tục quy củ và nhanh chóng với cửa check-in phân làm hai khu vực dành cho khách mua vé phổ thông và vé hạng thương gia.  Phòng chờ hạng thương gia  Trong thời gian chờ lên máy bay, hành khách hạng thương gia của Air Koryo được mời sử dụng các dịch vụ tại phòng chờ của Air China tại nhà ga số 2. Không gian phòng chờ rộng rãi nhưng cần nâng cấp, hành khách có nhiều lựa chọn về đồ ăn, thức uống.  Hành khách chuẩn bị lên máy bay. Vide: Sam Chui.  Làm thủ tục lên máy bay  Tại cửa máy bay, đội ngũ tiếp viên đón khách bằng câu chào tiếng bản địa. Khoang ghế hạng thương gia có 3 hàng, mỗi hàng 2 ghế. Tôi ngồi ghế 3C, ngay sát lối đi.  Không gian để duỗi chân rộng hơn hầu hết những chuyến bay ngắn của Mỹ và các nước châu Âu. Ghế ngồi tạo cảm giác thoải mái với lớp lót bằng da và gối lụa kê lưng.  Trong thời gian chờ, hành khách được phục vụ khăn nóng và đồ uống chào mừng. Chuyến bay cất cánh muộn 30 phút vì nhiều chuyến bay cùng giờ hoạt động tại sân bay Bắc Kinh.  Xem ảnh: Bên trong chuyến bay của Air Koryo  Dịch vụ trên máy bay  Tôi thử nước soda nho, đồ ăn khai vị (gồm thịt nguội, cá hồi, tôm rán, hoa quả,...) trước khi dùng món chính là kimbap và gọi thêm bia Triều Tiên. Toàn bộ bữa trưa được phục vụ trong khoảng 1,5 giờ.  Tiếp viên phục vụ khăn lạnh cho hành khách. Ảnh: Sam Chui.  Lời kết  Tôi đã có một khoảng thời gian tuyệt vời trên ghế thương gia của Air Koryo. Đội tiếp viên đúng giờ, lịch thiệp và chuyên nghiệp, họ có thể giao tiếp tốt bằng tiếng Anh.  Tôi sẽ không đánh giá việc Air Koryo có xứng đáng nhận 1 sao hay không, tôi nghĩ bạn nên tự mình thử dịch vụ của họ để có cái nhìn trực quan.  Mặc dù những dịch vụ của Air Koryo có nhiều khác biệt so với các hãng bay phổ biến, tôi mong bạn có thể nghĩ thoáng hơn để tận hưởng khoảng thời gian bay với hãng hàng không của Triều Tiên này. Chất lượng dịch vụ của họ có thể khiến nhiều hãng hàng không của Mỹ hay các nước châu Âu phải "hổ thẹn".
Chị Thanh Hiền (quận 5, TP HCM) năm nào cũng đi du lịch Tết, năm nay chị đưa mẹ đi Myanmar để khám phá đền chùa là chủ yếu. “Các điểm du lịch giải trí chắc chắn sẽ đông đúc, mình muốn đưa mẹ đi chùa để cầu an cho cả năm và đầu xuân du lịch hành hương cho thanh tịnh, bớt xô bồ”, chị Hiền chia sẻ.  Còn gia đình anh Mạnh Tường ở Hà Nội đã lên kế hoạch cho việc đi chơi kết hợp đi chùa từ giao thừa đến mùng 5. Sau khi lễ phủ Tây Hồ, gia đình anh sẽ đi tour dọc theo Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An du xuân và ghé đền Trần, chùa Bái Đính, đền Sòng, đền ông Hoàng Mười… Nhiều gia đình là các hộ kinh doanh buôn bán ở Hà Nội cũng chọn tour trong nước có điểm du lịch tâm linh như Đông Bắc, hành trình di sản miền Trung.  Tết Nguyên Đán là dịp để nhiều người Việt đi tour du lịch kết hợp hành hương. Ảnh: Bình Nguyên.  Bà Phí Thu Khuyên, đại diện Vietrantour cho biết, số lượng khách đặt tour tâm linh chuyên biệt mùa Tết này khá cao. Tour trong nước được khách yêu thích là tuyến Sa Pa - Lào Cai với điểm đến là đền ông Hoàng Bảy (Bảo Yên, Lào Cai) và tour đi Đông Bắc với các đền mẫu ở Lạng Sơn.  Các tour tâm linh quốc tế cũng đã kín khách, giá tour được công khai bán trước Tết 3 tháng, gồm tour thánh địa Phật giáo Myanmar 4 ngày giá 13,99 triệu đồng; chạm tay quốc bảo chùa Bạc Campuchia 4 ngày giá 8,9 triệu đồng; khám phá những ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng trên đất Thái: Bangkok – Pattaya 5 ngày giá từ 10,5 triệu đồng; hành hương về miền đất Thánh Israel 8 ngày giá 49,9 triệu đồng.  Với những tuyến tour bình thường đi Thái Lan, Campuchia…, đoàn có nhiều khách trung niên cũng đề xuất đơn vị lữ hành thiết kế thêm các điểm đến là đền, chùa… để cầu may đầu năm.  Bến Thành Tourist và TTC Travel cũng chia sẻ lượng khách đặt tour hành hương dịp Tết Đinh Dậu chiếm tỷ lệ cao, trong đó tuyến Tây Tạng và Myanmar được nhiều khách đặt nhất.  Theo các đơn vị lữ hành, mùa Tết này là mùa hành hương đến các đất nước Phật giáo, có nhiều hoạt động nổi bật và thời tiết thuận lợi, điều này rất quan trọng với du khách từ Việt Nam, nhất là du khách trung niên và lớn tuổi.  Anh Thanh Tùng, một hướng dẫn viên du lịch tự do ở TP HCM thường xuyên đi tour du lịch tâm linh, chia sẻ ngày Tết các điểm đến càng nổi tiếng càng đông khách, lại nhiều dịch vụ ăn theo như xem bói, bốc quẻ, bán bùa may, nước thánh… trà trộn thật giả lẫn lộn. Du khách đi chùa dịp Tết nên cẩn thận, giữ gìn tư trang cá nhân, chọn điểm ăn uống phù hợp và không xả rác nơi linh thiêng.
Là một trong những quốc gia bí ẩn nhất thế giới, Triều Tiên luôn được truyền thông quốc tế quan tâm và khai thác. Giữa tháng 2 vừa qua, tờ US News của Mỹ đã tổng hợp các bức ảnh mới nhất về Triều Tiên, được chụp bởi nhiếp ảnh gia Ed Jones, với mong muốn đem tới góc nhìn khác về quốc gia này.
Do thời tiết không thuận lợi, lễ hội hoa mai anh đào dự kiến tổ chức giữa tháng 2 đã bị hủy. Chiều 6/2, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch tỉnh Lâm Đồng đã thông báo các cơ sở, đơn vị kinh doanh lữ hành, lưu trú về việc hủy tổ chức ngày hội để thông tin đến du khách. Theo đó, các đơn vị lữ hành, lưu trú tư vấn cho khách lịch trình du xuân Đà Lạt theo hướng khác, hoặc hỗ trợ trả lại tiền cọc nếu khách có nhu cầu hủy tour.  Thời tiết từ trong Tết đến nay diễn biến bất thường, phần lớn cây mai anh đào tại Đà Lạt và khu du lịch hồ Tuyền Lâm không nở hoa, một số ít cây nở lác đác không đủ tạo nên không gian đậm màu sắc mai anh đào như dự kiến của Ban tổ chức lễ hội.  Hoa mai anh đào nở lác đác trên đường Hùng Vương. Ảnh: Thế Đông.  Anh Hữu Lộc (công ty Tam Anh Đà Lạt) cho biết hệ thống khách sạn, homestay của anh đã được đặt phòng 90% cho dịp lễ hội hoa mai anh đào này. "Hoa không nở rộ, lễ hội không diễn ra như dự kiến, chúng tôi tư vấn du khách sang các lịch trình khám phá Đà Lạt khác. Sự kiện Ngày hội phượt Đà Lạt - Những cung đường hoa tổ chức ngày 10-12/2 cũng là một lựa chọn thú vị cho các nhóm du khách trẻ như chèo thuyền, trekking, cắm trại", anh Lộc chia sẻ.  Hoa mai anh đào nở rộ là điểm nhấn của du lịch Đà Lạt đầu năm, tuy nhiên các cảnh quan, trải nghiệm khác ở Đà Lạt và khu vực lân cận cũng là lựa chọn hay. Anh Trịnh Thế Đông, du khách từ Đồng Nai vẫn giữ nguyên kế hoạch đi chơi Đà Lạt giữa tháng 2 chia sẻ: "Cảnh vật ở Đà Lạt mùa nào cũng đẹp, tôi thích không khí mùa xuân nơi đây, nên hoa mai anh đào không nở rộ thì tôi sẽ đi chơi nơi khác, như khu Ma Rừng Lữ Quán, chèo thuyền hồ Tuyền Lâm, các vườn hoa hướng dương, tam giác mạch, phượng tím".  Hoa phượng tím trong một số biệt thự, ven đường đã nở, là lựa chọn ngắm cảnh khác cho du khách. Ảnh: Thế Đông.  Du khách đã có kế hoạch hoặc đặt tour, phòng khách sạn Đà Lạt trong những ngày này có thể liên hệ sớm với các đơn vị để được hỗ trợ cho phù hợp lịch trình.
Du khách Nga Olga Smirnova bị bắt ở biển Plab Pla, đảo Koh Racha Yai chiều 17/2 và đang chờ phán quyết của tòa án, vì tự ý cho cá ăn bánh mì gần hệ sinh thái rạn san hô.  Lãnh sự quán Nga cho biết họ đang cố gắng liên hệ với cảnh sát Thái Lan về sự cố của công dân nước mình. Do Smirnova không có đủ 3.000 USD tiền bảo lãnh nên chưa được tại ngoại, phải tạm giam chờ ngày xét xử.  Cảnh sát Thái Lan cho biết mức phạt cao nhất do vi phạm luật môi trường là một năm tù hoặc 100.000 baht (khoảng 64 triệu đồng). "Chúng tôi rất nghiêm khắc với những trường hợp vi phạm luật bảo vệ môi trường. Bà ấy phải trả tiền bảo lãnh và ở lại Thái Lan cho đến khi phiên tòa diễn ra", người đứng đầu Phòng Bảo tồn Hàng hải và Tài nguyên ven biển của Phuket cho biết.  Nữ du khách 53 tuổi phạm luật cho cá ăn ở khu vực cấm hoặc nơi có rạn san hô ở Thái Lan. Ảnh: RT.  Tháng 5/2016, du khách Trung Quốc và hướng dẫn viên bị bắt tại một hòn đảo gần Phuket vì tự ý cho cá ăn và chịu phạt 100.000 baht. Tháng 1 năm nay, một du khách Trung Quốc khác cũng phải nộp số tiền tương tự vì câu trộm cá tại Phuket.  Dung Nguyễn
Các chợ hoa xuân Đinh Dậu ở TP HCM không hoành tráng như các năm trước, các làng hoa lâu đời ở Đồng Tháp, Tiền Giang vẫn đông khách tham quan, chụp hình.
Hãy click vào mạng của mình để xem bạn hợp hoặc không hợp với người có mạng gì khi đi cùng nhau trong những chuyến du lịch.
Để bạn gái có những bức ảnh nóng bỏng, gợi cảm làm kỷ niệm khi đi du lịch, nhiều chàng trai đã không ngần ngại đứng, ngồi trong các tư thế hài hước để chụp ảnh.
Du khách có thể tự trải nghiệm cảm giác ngồi trên lưng lạc đà hoặc trên xe trượt tuyết như một phần của cuộc thi. Tốc độ lạc đà có thể đạt tới 65 km/h và duy trì ở mức 40 km/h. Nhiều người cho biết đây là cảm giác thú vị nhất họ từng có trong đời.
Một bộ ảnh chụp từ những năm 1890 về Thái Lan trước khi ngành du lịch nước này bùng nổ vừa được công bố. Đó là những bức ảnh về các điểm tham quan, đền chùa và cung điện mà ngày nay luôn đông khách du lịch tới chiêm ngưỡng. Ảnh trên chụp lại cung điện của vua Thái Lan ở Bangkok.
Twin Stars là một nhà hàng đặc biệt mở cửa từ năm 2013 tại Moscow, Nga. Toàn bộ nhân viên nơi đây, từ pha chế rượu đến bồi bàn đều là những cặp sinh đôi. Những nhân viên song sinh này sẽ mặc đồng phục giống nhau và làm nhiệm vụ mang đồ đến từng bàn phục vụ thực khách.  Chính nhờ những nhân viên độc đáo này mà nhà hàng rất đông khách. Thực khách cho biết họ thích đến nơi đây vì được "nhìn một thấy hai". "Họ là anh, chị em song sinh nên chỉ cần nhìn một người, tôi sẽ có cảm giác như được thấy luôn người còn lại. Cảm giác thật thú vị", một du khách từng đến nhà hàng cho biết.  Chủ nhà Alexei Khodorkovsky nói trên BBC rằng nhà hàng của ông được mở dựa trên ý tưởng về bộ phim Kingdom of Mirrors Crooked (Thế giới của những chiếc gương cong), công chiếu từ năm 1964.  Đây là một bộ phim giả tưởng của đạo diễn Aleksandr Rou, kể về cô bé Olya. Vào một buổi tối, Olya ngắm mình trước gương và bị lôi tuột vào thế giới ảo trong đó. Tại đây, Olya đã gặp bản sao của chính mình, cô bé Yalo. Yalo đã dẫn Olya đến thăm nơi ở của mình, đó là xứ sở của những chiếc gương cong. Người ta không thể tìm thấy bất cứ một chiếc gương phẳng nào cả, bởi cái ác và sự dối trá đang ngự trị khắp vương quốc.  Không chỉ khách hàng mà chính các nhân viên phục vụ cũng rất thích ý tưởng về quán sinh đôi này. Artyem và người anh song sinh Roman đang làm bồi bàn tại quán. Họ cho biết đây là một công việc thú vị, và muốn gắn bó lâu dài. Còn bộ đôi Nika-Vika cho biết, họ thấy vui vì được làm việc cùng nhau.  Đây không phải là quán đầu tiên trên thế giới thuê các cặp sinh đôi làm việc. Tại New York cũng có một nhà hàng tương tự mang tên Twins Restaurant. Nhà hàng này do cặp song sinh Kisa Ganz và Debbie Ganz quản lý, mở cửa từ năm 1994.
Du khách hú hồn vì hàng loạt cây rừng đổ rạp trước mắt  Đoạn video được Franek Kimono đăng tải trên YouTube vào ngày 6/2, đạt hơn 270 nghìn lượt xem sau 4 ngày. Theo đó, hàng cây bên đường bắt đầu đổ rạp xuống, nhóm du khách lùi xe nhưng cây tiếp tục đổ lên nóc ôtô.
Các tình nguyện viên trao vòng may mắn đầu năm cho du khách tại sân bay Tuy Hòa vào sáng 31/1 (mùng 4 Tết Đinh Dậu). Hoạt động đón chào và trao quà may mắn thể hiện sự thân thiện đối với khách du lịch từ khắp nơi về đây du xuân.
49,990,000 đ 58,990,000 đ 16/01/2017 - 16/04/2017  Công ty du lịch Vietrantour vừa tung ra chùm tour "Du xuân đầu năm - Cầu lộc may mắn" với nhiều điểm đến trong và
Với sự hỗ trợ của một nhà báo địa phương, nhiếp ảnh gia Đan Mạch Jan Møller Hansen đã dành 3 ngày đi từ thủ đô Kathmandu của Nepal tới một khu rừng hẻo lánh ở huyện Accham để gặp gỡ người dân của bộ lạc. Theo ông, người Raute cũng muốn hoà nhập cùng mọi người, nhưng họ sợ đi học và ở một chỗ cố định. Họ có bản sắc, cách sống riêng biệt, và đó là nguyên nhân khiến người Raute yếu thế trong xã hội Nepal rộng lớn.