Cynthia luôn cho rằng Linh là kẻ thứ ba xen vào chuyện tình giữa cô và Jun Su. Vì thế, khi cả hai gặp nhau ở hành lang của công ty, Cynthia đã đá vào chân Linh khiến cô bị thương.
Thiều Bảo Trang mất sáu tháng thu ca khúc nhạc funk  Ngày 7/2, Thiều Bảo Trang giới thiệu ca khúc Give it to me mừng tuổi 25 của cô. Với sản phẩm mới, người đẹp tự làm khó mình khi chọn thể loại funk.  Ca sĩ Thiều Bảo Trang và rapper - Karik.  Nhạc sĩ Thanh Tâm chia sẻ: "Theo tôi biết, funk là thể loại nhạc không mới nhưng chưa được hát phổ biến ở Việt Nam. Khi Thiều Bảo Trang đến gặp tôi và chia sẻ ý định làm một ca khúc theo dòng nhạc này, tôi thấy đây là thử thách với mình. Cô ấy cũng khá kỹ tính, hai anh em ngồi với nhau không biết bao nhiêu lần, thu đi thu lại trong sáu tháng mới có một bản phối tâm đắc".  Give it to me có nội dung về sự "cảm nắng" của cô gái với chàng trai và chuyện tình lãng mạn của họ. Thiều Bảo Trang quyết định mời rapper - Karik - phối hợp thể hiện ca khúc.  * Audio: "Give it to me" - Thiều Bảo Trang - Karik thể hiện
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Trên sân khấu, Trấn Thành hạnh phúc đón nhận quà sinh nhật từ vợ. Anh tâm sự với khán giả: "Tôi đã chạm ngưỡng tam tuần (30 tuổi) - cái độ tuổi mà tôi chẳng bao giờ dám nghĩ là có những thứ mình đang có. Thật sự, cho đến bây giờ, tôi thấy mình là người may mắn và hạnh phúc".
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
18 năm khổ đau, ngọt bùi của vợ chồng Trương Vệ Kiện  Sáng 8/2, trong ngày sinh nhật mình, Trương Vệ Kiện đăng trên Weibo bức ảnh lãng mạn của vợ chồng anh và viết: "Cảm ơn Chúa năm qua đã ban cho con trí tuệ, sức khỏe và sự nhiệt thành... Trong năm mới, cầu xin Chúa cho con làm được tốt hơn. Cảm ơn Tây Tây dành cho anh bữa tối lãng mạn".  Trương Vệ Kiện - Trương Tây nảy sinh tình cảm năm 1999, khi hợp tác đóng phim. 18 năm qua, cả hai đồng cam cộng khổ để nuôi dưỡng tình yêu, gia đình.  Trương Tây tặng chồng bữa tối lãng mạn nhân dịp sinh nhật. Nữ diễn viên năm nay 43 tuổi còn Vệ Kiện 52 tuổi.  Lúc mới quen Trương Tây, Trương Vệ Kiện rất nổi tiếng nhưng vì gánh nặng gia đình lại đầu tư thất bại nên anh không dành dụm được là bao. Trả lời phỏng vấn Sohu, Vệ Kiện nói Trương Tây không bận tâm vì anh nghèo, cô thẳng thắn và không màng hư danh. Những điểm đó làm anh rung động sâu sắc.  Tình cảm bền vững dù Vệ Kiện - Trương Tây thường xuyên xa nhau do công việc. Tuy vậy, nam diễn viên không tính đến chuyện kết hôn. Thuở nhỏ, Vệ Kiện lớn lên cùng đòn roi của bố, cha mẹ ly hôn để lại vết hằn trong lòng tài tử. Do vậy, anh rất thận trọng trong việc cưới xin, thậm chí có tâm lý dè chừng hôn nhân. Vì lẽ đó, anh đề nghị chia tay Trương Tây. Lúc đó, nữ diễn viên đang trong đoàn phim, cô ban ngày làm việc, ban đêm khóc một mình.  Trong khoảng thời gian chia tay Trương Tây, phim Tiểu Bảo và Khang Hy mà Trương Vệ Kiện đóng chính gây sốt, giúp anh nhận được tình cảm yêu mến của nhiều khán giả. Nam diễn viên muốn chia sẻ niềm vui nhưng nhận ra bên mình không có ai để trò chuyện, anh cảm thấy trống vắng. "Khi cơ hàn lận đận, không có người hâm mộ, Trương Tây ở bên động viên tôi. Đến khi đạt được danh lợi, fan ngày càng đông nhưng tôi chẳng có ai để chia ngọt sẻ bùi. Tôi quyết định nối lại tình cảm với cô ấy", anh kể.  Sau đó, hai người tan hợp một lần nữa. Đôi uyên ương đăng ký kết hôn vào năm 2007.  Cặp sao tổ chức hôn lễ năm 2009, sau 10 năm yêu nhau. Theo QQ, trong đám cưới,Trương Tây thổ lộ lần đầu nhìn thấy Trương Vệ Kiện, cô đã thầm nhủ đây là người đàn ông của cuộc đời mình. Còn Vệ Kiện nói sau nhiều năm ở bên nhau, anh và Trương Tây đều học cách chấp nhận, dần dần, họ thích cả nhược điểm của đối phương.  Năm 2008, Trương Vệ Kiện - Trương Tây háo hức chờ đón con đầu lòng. Tuy nhiên khi mang thai tháng thứ tám, Trương Tây sảy thai. Nam diễn viên thổ lộ trên Mingpao trước tin dữ, vợ và mẹ vợ anh sụp đổ. Năm đó, gia đình anh trải qua Tết Âm lịch u ám, đau buồn. Lần thứ hai mang bầu (năm 2014), dù đã rất cẩn trọng, Trương Tây vẫn không giữ được con.  Cả hai lần, Trương Vệ Kiện đều nén đau khổ để lo cho vợ. "Cô ấy chịu nỗi đau lớn hơn tôi nhiều. Tôi bỏ hết công việc, không liên lạc với bạn bè để ở bên cô ấy", nam diễn viên từng chia sẻ trên Sohu.  Hai lần bất hạnh không khiến đôi vợ chồng mất đi niềm tin vào gia đình mà càng làm họ thêm trân trọng cuộc sống. Trước đây, Trương Vệ Kiện đặt công việc lên trên hết còn hiện tại, gia đình với anh là quan trọng nhất. Anh mãn nguyện với những gì mình có: "Thân an chẳng bằng tâm an, nhà rộng rãi không bằng tim rộng lượng. Tôi hạnh phúc không phải vì có nhiều thứ mà vì không đòi hỏi nhiều".  Như Anh
10 phim thần tượng xứ Đài gây thổn thức một thời  Vườn sao băng (2001)  Chuyển thể từ truyện tranh nổi tiếng Hana Yri Dango của tác giả Nhật Bản Yoko Kamio, bộ phim Vườn sao băng của đạo diễn Đài Loan Sài Trí Bình từng là hiện tượng của làng phim châu Á. Đây cũng là một trong những tác phẩm mở màn cho làn sóng phim thần tượng Đài Loan.  Phim là câu chuyện éo le, hài hước và không kém phần lãng mạn giữa nữ sinh nghèo Sam Thái và nhóm F4 gồm bốn mỹ nam nhà giàu bậc nhất trong ngôi trường dành cho con em quý tộc. Thành công vang dội của Vườn sao băng là bệ phóng đưa Từ Hy Viên, Ngôn Thừa Húc, Châu Du Dân, Ngô Kiến Hào, Chu Hiếu Thiên lên hàng sao hạng A. Bốn chàng trai ngoài đời cũng thành lập nhóm nhạc F4, thu hút đông đảo người hâm mộ.  Đến nay, dàn diễn viên chính của phim vẫn theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Mỗi người đều có gia đình riêng, riêng Ngôn Thừa Húc còn sống độc thân.  Cơn lốc tình yêu (2003)  Sau Vườn sao băng, Châu Du Dân và Chu Hiếu Thiên tiếp tục khẳng định khả năng diễn xuất với Cơn lốc tình yêu. Phim kể về Lục Dĩnh Phong (Châu Du Dân đóng) - chàng lãng tử mồ côi cha mẹ từ nhỏ, tình cờ trở thành “người hùng” trong mắt cô tiểu thư điệu đà Triệu Gia Lạc (Từ Nhược Tuyên đóng). Gia Lạc quyết tâm theo đuổi và hạ gục Dĩnh Phong, cô không hề hay biết có một người cũng thầm thương trộm nhớ mình là Vạn Bảo Long (Chu Hiếu Thiên).  Sau khi Cơn lốc tình yêu lên sóng, trào lưu diện đồ hồng như Triệu Gia Lạc, ngậm kẹo mút như Lục Dĩnh Phong nổi lên trong giới trẻ châu Á, trong đó có học sinh Việt Nam.  Chuyện tình biển xanh (2003)  * Video: Nhạc phim "Chuyện tình biển xanh"  Chuyện tình biển xanh là sự kết hợp của Hứa Thiệu Dương - Trương Thiều Hàm - Hoắc Kiến Hoa trên màn ảnh.  Bộ phim kể về hai đứa trẻ mồ côi Từ Trạch Á (Hứa Thiệu Dương) và Dị Thiên Biên (Trương Thiều Hàm) dù bị chia cắt trong hai hoàn cảnh khác biệt, vẫn tìm thấy nhau sau nhiều năm, Dị Thiên Biên cũng phát hiện ra thân thế thực sự của mình.  Không chỉ làm mưa làm gió tại Đài Loan, phim gây sốt ở một số nước châu Á. Từ cốt truyện, nội dung cho tới nhạc phim đều ghi dấu ấn với người hâm mộ.  Ngàn vàng tiểu thư (2004)  Ngàn vàng tiểu thư kể về gia đình giàu có họ Trang mướn người đẻ thuê được một cặp bé gái song sinh. Người này tìm cách mang theo một đứa bé đi. Hai mươi năm sau, em bé ở lại trở thành tiểu thư duy nhất của nhà họ Trang tên Trang Phi Dương (Lâm Vi Quân đóng). Sau khi cha mất, Phi Dương đem lòng yêu người phụ tá của cha cô là Peter (Ôn Triệu Luân), vì anh luôn ở bên động viên, giúp đỡ cô. Không ngờ, Peter đẩy cô xuống vực để chiếm lấy công ty. Phi Dương không chết nhưng gương mặt bị hủy hoại. Được một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình cứu giúp, cô mang khuôn mặt hoàn toàn mới và sau đó là chuỗi ngày khó khăn để lấy lại thân phận thật.  Người em sinh đôi của cô (Trần Kiều Ân) lớn lên trong hoàn cảnh khó khăn, phải tự mưu sinh nên luôn mạnh mẽ, lạc quan. Số phận đưa họ gặp lại nhau, đẩy họ vào mối tình tay ba với chàng trai hào hiệp Vỹ Tường (Hoắc Kiến Hoa đóng). Cuối cùng, bức màn thân phận của mỗi người được hé mở.  Với nội dung hấp dẫn và đầy kịch tính, Ngàn vàng tiểu thư ngay khi lên sóng đã trở thành "cơn sốt" trên màn ảnh nhỏ Đài Loan và một số nước Châu Á.  Thiên thần tuyết (2004)  Với những cảnh quay như trong truyện cổ tích, bộ phim là chuyện tình đẹp về một chàng trai mồ côi từ nhỏ và tiểu thư nhà giàu xinh đẹp. Tuy nhiên, khoảng cách thân thế gây ra nhiều sóng gió cho họ. Kết thúc phim để lại nỗi buồn lắng đọng trong lòng người hâm mộ.  Đây là tác phẩm đưa nam ca sĩ Toro (Quách Vi Quân) đến với màn ảnh nhỏ. Sau thành công của phim, Toro mở nhiều tour diễn khắp châu Á để quảng bá hình ảnh. Tài tử từng đến TP HCM năm 2005.  * Xem tiếp  Lan Anh
Chồng Victoria Beckham bình thản trước vụ rò rỉ email chấn động  Ngày 5/2, Brooklyn Beckham ghi lại hình ảnh bố và em gái Harper ôm nhau khi đang ăn tối. Cậu con trai 17 tuổi của nhà Vic-Beck đăng bức hình lên mạng xã hội, chú thích bằng biểu tượng trái tim, thể hiện tình cảm với bố.  Hình ảnh David Beckham ôm Harper được con trai cả đăng lên mạng xã hội.  Tuần qua, gia đình David Beckham gặp nhiều sóng gió vì vụ rò rỉ email. Nhiều tờ báo tại châu Âu như L'Equipe, El Mundo... đăng loạt thư điện tử được cho là của David Beckham, trao đổi với nhóm cố vấn nhiều vấn đề, trong đó có chiến dịch phong tước Hiệp sĩ năm 2003. Theo đó, Beckham giận dữ khi không được phong tước và tìm cách đánh bóng tên tuổi nhờ các hoạt động từ thiện.  Cuối tuần qua, người phát ngôn của David Beckham gửi thông cáo cho tờ ET, giải thích rằng những dữ liệu cũ đã bị lấy cắp và giả mạo thành email gây ầm ĩ. Người này phủ nhận thông tin cho rằng David Beckham dùng hoạt động từ thiện để đánh bóng tên tuổi. Cụ thể, David Beckham đã hoạt động từ thiện suốt 15 năm qua, hợp tác cùng UNICEF. Quỹ từ thiện David Beckham 7 cũng do cầu thủ nổi tiếng thành lập, với mong muốn hỗ trợ trẻ em toàn cầu.  Victoria Beckham đăng ảnh các con ôm David.  Trước thông tin ầm ĩ, ngôi sao bóng đá vẫn dành thời gian đi chơi cùng gia đình và chăm sóc các con.  Tuần trước, Victoria Beckham cũng đăng bức ảnh thể hiện sự ủng hộ chồng khi cả bốn con đều ôm lấy anh. Cô viết: "Em nghĩ là chúng yêu anh. Chúng em yêu anh, David Beckham".
Mẹ Tom Cruise qua đời  Ngày 13/2, tờ People đăng thông tin về cái chết của mẹ Tom Cruise. Bà Mary Lee South qua đời cuối tuần trước, do vấn đề về sức khoẻ. Tang lễ được tổ chức tại một nhà thờ của đạo Scientology.  Theo People, Tom Cruise và chị, em gái của anh có mặt tại tang lễ cùng các thành viên trong gia đình và bạn bè. Không có thông tin về việc Suri Cruise có mặt trong đám tang bà nội hay không.  Tom Cruise và mẹ.  Bà Mary Lee South là giáo viên khi cưới bố Tom Cruise - ông Thomas Cruise Mapother III, một kỹ sư điện. Gia đình họ sống ở Canada. Năm 1974, sau khi ly hôn ông Thomas Mapother, bà Mary trở về Mỹ sống.  Tom Cruise thân thiết với mẹ và có tình yêu phim ảnh, diễn xuất nhờ ảnh hưởng từ mẹ. Bà Mary từ nhỏ đã mơ ước được trở thành ngôi sao điện ảnh.
Bằng Kiều: 'Tôi và Minh Tuyết hợp nhau ở tính hài hước'  Bằng Kiều và Minh Tuyết sẽ kết hợp trong đêm nhạc "I'm in love" vào đầu tháng ba. Dịp này, nam ca sĩ có nhiều chia sẻ về đồng nghiệp thân thiết. "Cô ấy thân thiện, dễ gần và biết cách sử dụng tính hóm hỉnh của mình để tạo tiếng cười cho mọi người xung quanh", Bằng Kiều nói.  * Video: Bằng Kiều, Minh Tuyết song ca "Xin lỗi anh"  Chính sự cởi mở và hài hước trong giao tiếp giúp cho bộ đôi gắn bó ngày một khăng khít khi đứng trên nhiều sân khấu trong và ngoài nước. Với Bằng Kiều, Minh Tuyết là một trong những "tình nhân lâu năm".  Bằng Kiều sẽ kết hợp với hai tình nhân trong âm nhạc - Minh Tuyết và Lệ Quyên (phải).  Ngoài Minh Tuyết, Bằng Kiều còn kết hợp với một nữ ca sĩ khác là Lệ Quyên. "Với tôi, Lệ Quyên là một trong những nữ ca sĩ hát tình ca hay nhất làng nhạc Việt hiện nay. Cô ấy có cá tính và màu sắc riêng trong âm nhạc. Tôi hồi hộp khi biểu diễn chung với cô ấy", anh tâm sự.  Đạo diễn Phạm Hoàng Giang là người thực hiện liveshow. Anh cho biết sân khấu sẽ không chú trọng quá nhiều vào các chiêu trò mà tập trung ở phần nghe. Các tình khúc trong chương trình nhằm tôn vinh phụ nữ.  "Tôi và Bằng Kiều cùng làm biên tập âm nhạc. Chúng tôi đang tính việc xoay trục câu chuyện giữa ba người nghệ sĩ sao cho phù hợp và tạo mạch dẫn để khán giả có thể hiểu được trọn vẹn nó. Có thể đó sẽ là một cuộc tình tay ba hoặc một câu chuyện có phần kết là một ông về với hai bà", Phạm Hoàng Giang cười.  I'm in love sẽ diễn ra vào tối 7 và 8/3 tại Hà Nội.
Đạo diễn 'Đời cô Lựu' được tặng nhà theo chỉ đạo của Bí thư Đinh La Thăng  Căn hộ mới của đạo diễn Đời cô Lựu và gia đình có diện tích gần 73 m2, gồm hai phòng ngủ, một phòng khách và nhà bếp. Bà Thân Thị Thư -Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM cùng đại diện lãnh đạo của Ủy ban Nhân dân thành phố, lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao thành phố, đơn vị tài trợ đã trao nhà và chia vui cùng gia đình Nghệ sĩ Nhân dân Huỳnh Nga.  NSND Huỳnh Nga (thứ hai từ trái qua) nhận quyết định trao tặng nhà của đơn vị tài trợ. Ảnh: Ngọc Tuyết.  Đạo diễn 85 tuổi xúc động trước món quà ông cho là "thỏa ước nguyện cuối đời". "Tôi xin được nén lại trong tim tất cả tình cảm quý mến, trân trọng, sâu sắc và chân thành nhất. Lúc này, với tôi nói cám ơn là không đủ...", ông chia sẻ.  Trước đó, gần dịp Tết Đinh Dậu, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã thăm và chúc Tết Nghệ sĩ Nhân dân Huỳnh Nga. Gia đình nghệ sĩ gồm 13 người vốn sống trong căn hộ chật hẹp ở chung cư Trần Đình Xu, quận một. Bí thư Thành ủy chỉ đạo Ban Tuyên giáo Thành ủy, Văn phòng Thành ủy, Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM xem xét việc cấp nhà mới cho NSND Huỳnh Nga. Chủ trương này được một công ty cổ phần - đơn vị từng đồng hành với nhiều dự án an sinh xã hội của thành phố - hưởng ứng.  NSND Huỳnh Nga trong căn hộ mới. Ảnh: Tuệ Diễm.  NSND Huỳnh Nga tên thật là Huỳnh Văn Thạch, sinh năm 1932 tại Long An. Ông là đạo diễn của nhiều vở cải lương nổi tiếng như Đời cô Lựu, Tiếng sáo đêm trăng, Hoa độc trong vườn, Người giữ mộ, Khách sạn hào hoa... Ông góp phần đào tạo, dẫn dắt nhiều nghệ sĩ tài danh như Lệ Thủy, Ngọc Giàu, Thanh Tòng, Minh Vương...  * Video: Trích đoạn "Đời cô Lựu"  Trước khi có nơi ở mới, vợ chồng ông cùng vợ chồng ba người con trai và 5 người cháu phải ở trong căn hộ tập thể rộng hơn 60 m2, không gian nóng bức, ngột ngạt.  Niềm an ủi ở tuổi già của Huỳnh Nga là sự săn sóc của vợ và con cháu, cùng những lần thăm hỏi, động viên của giới nghệ sĩ như Ngọc Giàu, Bạch Tuyết, Hùng Minh, Minh Vương, Bảo Quốc, Hồng Tơ...  NSND Ngọc Giàu đến thăm bệnh Huỳnh Nga năm 2015.  Vài năm nay, do tuổi già và gặp nhiều bệnh tật, ông gầy rộc đi, giao tiếp khó khăn do thường xuyên thở dốc. Trí nhớ ông cũng giảm sút rõ rệt. Ngoài vài người bạn đến thăm được ông nhớ mặt như nghệ sĩ Lệ Thủy, Ngọc Giàu... đạo diễn hầu như không nhớ bất kỳ ai từng cộng tác cùng mình.  Mai Nhật
Samuel L. Jackson: 'Tôi bị Việt Nam mê hoặc khi đóng Kong: Skull Island'  Ngày 7/2, diễn viên Samuel L. Jackson có cuộc phỏng vấn trên tờ Southeast Asia Globe, chia sẻ về công việc và sở thích cá nhân. Diễn viên The Avengers nói rằng công việc làm phim đã đưa ông đi khắp nơi trên thế giới, có lúc để quay phim, khi thì quảng bá tác phẩm. Nhưng sau 40 năm lăn lộn với nghề, ông đặc biệt thích Việt Nam.  Diễn viên Samuel L. Jackson.  “Đó là một nơi rất thú vị, đầy bí ẩn. Việt Nam rất đẹp. Ôi, đó là điểm đến đầy mê hoặc, rất tâm linh. Ngay cả khi bạn không tin vào điều gì đó nhất định, bạn vẫn cảm nhận được mọi thứ khi đặt chân đến Việt Nam”, Samuel L. Jackson nói.  * Video: Hình ảnh Việt Nam trong bom tấn "Kong: Skull Island"  Diễn viên 68 tuổi tâm sự ông sinh ra giữa thời điểm chiến tranh Mỹ và Việt Nam. Những gì ông biết về Việt Nam chỉ là qua tin tức và ông từng không muốn tới đây. Tuy nhiên, năm 2016, đoàn phim Kong: Skull Island - gồm các diễn viên nổi tiếng như Samuel L. Jackson, Brie Larson, Tom Hiddleston… - đã tới Việt Nam quay ngoại cảnh. Họ được trải nghiệm những thắng cảnh ở Ninh Bình, Quảng Bình và Quảng Ninh. Tài tử The Avengers nói rằng ông nhớ chuyến đi tới vùng núi ở miền Bắc của Việt Nam, khi được chứng kiến cuộc sống thường ngày của người dân địa phương mỗi lúc tới trường quay.  “Người ta cứ cho rằng đất nước đó hẳn phải thụt lùi, nhưng thực tế không phải vậy. Việt Nam thật sự tuyệt vời. Mỗi sáng, khoảng 5h, khi đến trường quay, tôi thấy 600 đứa trẻ mặc đồng phục đạp xe đạp hoặc đi bộ tới trường. Bạn đi qua chúng và thấy những người lớn đang làm việc trên cánh đồng lúa. Khi vào trong làng, bước vào ngôi nhà hay những nơi đông người sinh sống, bạn sẽ thấy tất cả đều chung - họ làm việc cùng nhau và quan tâm, chăm sóc lẫn nhau. Người già rất được kính trọng”, ông chia sẻ.  Samuel Jackson cùng hai diễn viên Brie Larson (trái) và Tom Hiddleston (giữa) chụp ảnh khi quay phim tại Việt Nam.  Samuel L. Jackson là diễn viên kiêm nhà sản xuất phim truyền hình người Mỹ. Ông từng tham gia nhiều dự án điện ảnh đình đám như Die Hard with a Vengeance, Snakes on a Plane, Django Unchained, Inglourious Basterds, Iron Man, Captain America, The Avengers… Năm 2011, Samuel L. Jackson đã vượt qua Frank Welker để trở thành diễn viên điện ảnh có doanh thu cao nhất mọi thời đại.  Quá trình ghi hình cho bom tấn Kong: Skull Island bắt đầu từ tháng 10/2015 tại Hawaii (Mỹ). Tới tháng 12, đoàn phim di chuyển tới Australia và làm việc tại đây trong một tháng. Việt Nam là điểm đến cuối cùng. Đoàn phim bắt đầu bấm máy ở Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) hôm 23/2/2016 và kết thúc cảnh cuối tại Hạ Long - Cát Bà vào cuối tháng ba. Kinh phí sản xuất của bom tấn này là 190 triệu USD.  Kong: Skull Island dự kiến ra mắt khán giả từ ngày 10/3 với tên gọi Kong: Đảo Đầu Lâu.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Hari Won bán hit làm nhạc phim với giá hàng trăm triệu đồng  Bài hát ra mắt đầu tháng 11/2016 của Hari Won trở thành ca khúc chính cho phim. Êkíp cho biết trước đó họ đã đặt hàng hai bài hát để làm nhạc phim. Nhưng sau khi nghe bản thu âm ca khúc của bà xã diễn viên Trấn Thành, họ quyết định liên hệ cô để có bài này.  * Video: MV dạng lời của "Yêu không hối hận"  Không tiết lộ số tiền cụ thể trả cho bản hit, êkíp phim chỉ cho biết số tiền họ bỏ ra lên đến hàng trăm triệu đồng - gấp 10 lần số tiền họ chi để mua những ca khúc làm nhạc phim trước đó.  Hari Won và Ngô Kiến Huy - đôi diễn viên chính trong 49 ngày phần hai - cùng thực hiện một MV cho bài hát này. Video nhạc sẽ được ra mắt sau khi phim công chiếu.  Hari Won (phải) và Ngô Kiến Huy trong phim "49 ngày" phần hai.  Yêu không hối hận do nữ ca sĩ mua độc quyền từ nhạc sĩ Võ Hoài Phúc. Anh sáng tác bài này cho Hari Won cách đây ba năm, song gần đây ca khúc mới được phát hành.  Phim 49 ngày phần hai mở đầu với khung cảnh nhân vật Huy tỉnh dậy sau tai nạn xe. Anh bị mất trí nhớ tạm thời. Huy còn nhìn thấy một ma nữ xinh đẹp, cũng mất ký ức và đeo bám theo anh để chọc phá. Để thoát khỏi tình cảnh trớ trêu, Huy phải tìm cách khôi phục ký ức cho cô gái trong thời hạn 49 ngày, trước khi cô tan biến mãi mãi.  Poster phim "49 ngày" phần hai.  Trong phần hai, phim vẫn giữ mạch chủ đạo về câu chuyện tình hài hước, xúc động pha chút liêu trai giữa hai nhân vật chính. Trường Giang và Nhã Phương - cặp diễn viên chính ở phần một - chỉ đóng vai khách mời. Bộ phim còn quy tụ các tên tuổi như Việt Hương, Thu Trang, Tiến Luật, Mạc Văn Khoa... Phim dự kiến khởi chiếu ngày 17/2.  Mai Nhật
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Phim độc lập Việt tranh giải ở liên hoan tại Mỹ  Đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết phim Cha cõng con (Father and Son) vừa được chọn tranh giải Remi "Phim truyện xuất sắc" trong khuôn khổ liên hoan phim quốc tế Houston lần thứ 50 (Texas, Mỹ). Giải này vinh danh những tác phẩm hư cấu của các nhà làm phim độc lập. Đạo diễn Việt sẽ sang Mỹ vào cuối tháng 4 để tham dự lễ Gala bế mạc.  Nhà làm phim bày tỏ: “Liên hoan phim Quốc tế Houston là một trong những sự kiện điện ảnh lớn. Tôi thấy vinh dự khi Cha cõng con tham gia sự kiện này. Đây là nơi từng phát hiện nhiều tên tuổi đạo diễn như Steven Spielberg, George Lucas, Lý An, anh em nhà Coen, Ridley Scott, Francis Ford Coppola, Brian De Palma hay Oliver Stone. Tôi vui mừng vì đứa con tinh thần của mình đi được xa tới vậy. Đây là cơ hội quý giá cho tôi quảng bá tác phẩm tới khán giả Bắc Mỹ”.  Một cảnh trong phim "Cha cõng con".  Cha cõng con là phim điện ảnh của đạo diễn Lương Đình Dũng, có Ngô Thế Quân (diễn viên Thời xa vắng) đóng chính. Cốt truyện kể về cặp cha con sống bên dòng sông lớn thuộc thung lũng miền Bắc. Người cha chất phác làm nghề chài lưới kiếm ăn qua ngày. Còn người con ưa mộng mơ, hay tưởng tượng về vùng đất màu nhiệm trong những câu chuyện do một chàng trai mù kể. Khi con trai gặp bệnh hiếm, cuộc sống chậm nhịp miền sơn cước của họ rơi vào ngõ cụt.  Tác phẩm chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên do đạo diễn viết năm 1995. Nhà làm phim kể dự án này được anh ấp ủ trong gần một thập kỷ và mất gần ba năm để hoàn thành. Phim ghi hình ở thung lũng Bắc Mê (Hà Giang) vào đúng mùa mưa bão năm 2015. Bởi bối cảnh rộng lớn, những cảnh quay có mưa hay có nắng đều tận dụng mưa và nắng thật.  Đạo diễn Lương Đình Dũng.  Thành lập từ năm 1961, WorldFest-Houston International Film Festival là liên hoan phim độc lập lâu đời của nước Mỹ (bên cạnh New York và San Francisco). Liên hoan năm nay diễn ra từ ngày 21/4 đến 30/4, có 12 hạng mục tranh giải dành cho nhiều thể loại khác nhau, từ phim hư cấu, tài liệu tới video art. Người được mời tham dự Gala bế mạc thường là người thắng giải.  Êkíp sản xuất Cha cõng con cho biết họ đang thương thảo với các nhà phát hành trong nước để phim ra rạp vào giữa năm.
Đinh Hương hát tặng người độc thân mùa Valentine  Đợi anh đến hoa cũng tàn là tự sự của một cô gái về sự khắc khoải chờ đợi người mình yêu thương. Ca khúc nhạc Hoa từng được nhiều người thể hiện. Trong phiên bản này, Đinh Hương tự tay viết lời cho bài hát. Cô tin rằng mình có thể kể câu chuyện tình yêu trong ca khúc một cách nồng nàn, da diết và bám sát nội dung của bài gốc hơn.  Đinh Hương thực hiện bộ hình theo phong cách lãng mạn, lấy cảm hứng từ chủ đề của bài hát.  Đợi anh đến hoa cũng tàn là món quà Đinh Hương muốn gửi tặng những người còn cô đơn, nhất là trong dịp Valentine sắp tới. "Tôi muốn dành riêng ca khúc này cho cho những trái tim còn đang chơ vơ, chưa tìm thấy được 'một nửa' đích thực. Bởi bất kỳ ai cũng xứng đáng để có một tình yêu chờ đợi phía cuối con đường", nữ ca sĩ cho biết.  Tuy vậy, nữ ca sĩ cho biết ca khúc ballad mới chỉ là cuộc "dạo chơi" của cô trong âm nhạc. Năm 2017, Đinh Hương sẽ trở lại với niềm đam mê dòng nhạc Soul với nhiều dự án theo lời cô là "văn minh, thời thượng và trẻ trung" hơn.  *Audio: 'Đợi anh đến hoa cũng tàn' - Đinh Hương
Mẹ Michael Jackson tố cháu trai bòn rút tiền bạc  Theo hồ sơ gửi lên toà án Los Angeles mà tờ People tiết lộ mới đây, bà Katherine Jackson đệ đơn kiện cháu trai mình. Mẹ của Michael Jackson tố cáo Trent Lamar Jackson đã tự động truy cập vào tài khoản ngân hàng của bà mà không xin phép, tự ý sử dụng thẻ tín dụng của bà cho những việc cá nhân. Hơn nữa, người phụ nữ 86 tuổi này cũng tiết lộ bà bị bạo hành tinh thần nhiều năm, khiến tâm trạng lúc nào cũng sợ hãi và bối rối.  Bà Katherine và cháu trai - Trent Lamar Jackson.  Trong đơn kiện, bà Katherine Jackson mô tả cháu trai “là kẻ lạm dụng”, tìm cách thao túng bà để nắm quyền kiểm soát về tài chính. Bà nhiều lần tìm cách sa thải cháu trai và đuổi hắn ra khỏi khu nhà dành cho khách của gia đình, nhưng bị từ chối.  Thời gian gần đây, bà Katherine Jackson đang ở London, Anh thăm con gái Janet Jackson và nói rằng bà “sợ phải trở về nhà với Trent”.  Thẩm phán đáp ứng yêu cầu của bà Katherine, ban hành một lệnh cách ly và yêu cầu Trent Lamar Jackson dọn khỏi ngôi nhà của gia đình, trao trả tất cả chìa khóa, mật khẩu và không được phép sử dụng thẻ tín dụng của bà Katherine.  Mẹ Michael Jackson tiết lộ bà bị bạo hành tinh thần nhiều năm qua.  Phiên xét xử dự kiến diễn ra ngày 1/3.  Bà Katherine Jackson là người giám hộ cho các con Michael Jackson, đồng thời hưởng 40% tài sản do “ông vua nhạc pop” để lại, theo di chúc ca sĩ quá cố.
Mỹ Tâm nhận lỗi không đóng tác quyền ca khúc 'Anh thì không'  Anh thì không - ca khúc Pháp do nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng chuyển lời Việt - được nhiều ca sĩ như Ý Lan, Minh Tuyết, Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng... thu âm và trình diễn. Ngày 26/1, Mỹ Tâm ra mắt MV ca khúc trên các kênh âm nhạc. Tuy vậy, cô không để tên tác giả mà chỉ ghi chú nhạc ngoại quốc, lời Việt.  Ông Vũ Xuân Hùng lên tiếng tố ca sĩ gốc Đà Nẵng vi phạm tác quyền. Theo ông, Mỹ Tâm không tìm gặp hoặc điện thoại để xin phép ông sử dụng ca khúc làm MV, cũng như không đóng tiền tác quyền cho bài hát.  Hình ảnh quảng bá của Mỹ Tâm cho MV "Anh thì không".  Chiều 15/2, trên fanpage dành cho người hâm mộ, Mỹ Tâm xin lỗi khán giả. Cô thừa nhận do chưa tìm hiểu kỹ nên chưa đóng tác quyền cho tác giả viết lời Việt bài hát Pháp Anh thì không. Tạm thời, Mỹ Tâm sẽ khóa bài này trên kênh Youtube để tôn trọng bản quyền. "Rất xin lỗi khán giả vì sự bất tiện này", cô viết trên trang cá nhân.  "Tôi không biết ca khúc Anh thì không do chú Vũ Xuân Hùng viết lời Việt. Toàn bộ việc liên lạc với tác giả và các giải quyết vấn đề tác quyền trước đây, tôi đều giao phó cho bộ phận chuyên trách của công ty. Bài hát ra đời từ quá sớm, êkíp tìm mãi không được tên người viết lời Việt. Sau đó, đài truyền hình Việt Nam ghi lời Việt là của chú nên êkíp mới ghi tên Vũ Xuân Hùng vào phần mô tả MV, nhưng chưa biết cách nào để xin phép", cô nói thêm.  "Họa mi tóc nâu" nói cô từng hát Anh thì không tại một phòng trà khi khán giả yêu cầu. Ban đầu, cô chỉ hát chơi rồi sau đó đài truyền hình VTV mời cô biểu diễn trong chương trình chào xuân 2017. Từ đó, Mỹ Tâm mới bắt đầu thể hiện ca khúc này nhiều hơn. Việc tung MV làm quà tặng khán giả dịp Tết được nữ ca sĩ thực hiện ngẫu hứng.  Cô cũng cho biết êkíp của cô đã liên lạc ông Vũ Xuân Hùng để xin lỗi. Tuy vậy, nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng nhận xét: "Mỹ Tâm không trực tiếp gọi điện xin lỗi là hành vi thiếu tôn trọng". Ông yêu cầu nữ ca sĩ phải rút MV Anh thì không khỏi các sản phẩm, hình thức kinh doanh cũng như không được trình diễn trên tất cả sân khấu hay đăng tải trên YouTube, đài truyền hình, mạng xã hội.  Nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng.  Nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng viết lời Việt cho rất nhiều ca khúc nước ngoài nổi tiếng như Anh thì không, Em đẹp như mơ, Chiều nghe biển hát, Búp bê không tình yêu... Hiện ông cùng bà xã quản lý một phòng trà ca nhạc ở TP HCM.  Minh Minh - Đức Trí
Beyonce mang bầu diễn ấn tượng trên sân khấu Grammy 2017  Grammy lần thứ 59 vừa kết thúc cách đây ít giờ tại Trung tâm Staples, Los Angeles, California, Mỹ. Adele giành chiến thắng tuyệt đối khi mang về năm giải thưởng quan trọng.  "Họa mi nước Anh" trình diễn mở màn đêm trao giải với Hello - ca khúc giúp cô chiến thắng ở hạng mục "Ca khúc của năm" và "Ghi âm của năm". Hello nằm trong album 25 của Adele phát hành cuối năm 2015 và là một trong những ca khúc được nghe nhiều nhất thế giới năm 2016.  Bên cạnh Adele, ca sĩ Beyonce cũng là cái tên được nhắc nhiều nhất Grammy 2017. Màn biểu diễn của cô trên sân khấu với hai ca khúc Love Drought và Sandcastles được đầu tư vũ đạo, kỹ xảo và kịch bản công phu. Cô còn đưa con gái Blue Ivy lên sân khấu trong một phân đoạn.  Vợ rapper Jay Z đang mang thai đôi và cô gửi tới khán giả thông điệp về tình mẫu tử thiêng liêng. Cô cũng không ngại mặc bikini khoe bụng bầu.  Lady Gaga và màn biểu diễn cùng nhóm Metallica được khán giả mong chờ nhất đêm trao giải. Tuy nhiên, micro của James Hetfield bị hỏng khiến những người theo dõi chương trình không thể nghe thấy giọng anh hát. Lady Gaga và James Hetfield không tỏ ra lúng túng trước sự cố mà tìm cách đứng lại gần nhau để hát chung.  Ở màn trình diễn ca khúc Moth into Flame cùng Metallica, Lady Gaga trang điểm mắt theo phong cách của David Bowie.  Trong màn hát tưởng nhớ nghệ sĩ đã khuất, Adele được chọn thể hiện ca khúc Fast Love dành tặng George Michael - danh ca qua đời ngày 25/12 năm ngoái. Tuy nhiên, "họa mi nước Anh" dừng hát ngay khi vừa bắt đầu ca khúc. Cô nói lời xin lỗi khán giả và hát lại vì không muốn làm hỏng bài hát dành cho George Michael.  Cũng trong phần tưởng nhớ nghệ sĩ đã qua đời, John Legend và Cynthia Erivo thể hiện ca khúc God Only Knows của The Beach Boys. Trong hơn ba phút, khán giả được nhìn lại hình ảnh những tên tuổi lớn của làng nhạc thế giới đã qua đời năm 2016 như Prince, George Michael, Sharon Jones, Leonard Cohen, Juan Gabriel, Phife Dawg...  Đây là màn biểu diễn lắng đọng và khiến nhiều khán giả theo dõi chương trình xúc động.
Khoảnh khắc các sao Việt bị khán giả tấn công trên sân khấu  Trường Giang  Tối 8/2, diễn viên Trường Giang tham gia một chương trình ở Tây Ninh với sự tham dự của rất đông khán giả địa phương. Đêm diễn xảy ra tình trạng lộn xộn khi khán giả đổ xô lên sân khấu tặng hoa, khiến nghệ sĩ mất tập trung khi biểu diễn. Trường Giang cũng mất bình tĩnh khi một khán giả ném chai lọ lên sân khấu. Sau khi lên tiếng trách móc bộ phận bảo vệ không biết giữ trật tự, anh quyết định bỏ diễn.  Nhiều người bày tỏ sự đồng tình với cách phản ứng dứt khoát của nam nghệ sĩ. Tuy nhiên, cũng có nhiều nhận định cho rằng việc làm trên của danh hài Quảng Nam thể hiện sự thiếu tôn trọng dành cho khán giả và thiếu bản lĩnh sân khấu. Một số khán giả lý giải trường hợp này là khán giả ném chai nhắm vào những người lên tặng hoa vì gây gián đoạn chương trình chứ không nhắm vào nghệ sĩ. Sau đó, danh hài Hoài Linh, người cũng diễn trong show này nhưng về trước, thay mặt đàn em gửi lời xin lỗi khán giả Tây Ninh. Còn Trường Giang vẫn giữ im lặng.  Tuấn Hưng  Trước Trường Giang, nhiều nghệ sĩ Việt cũng đã bị tấn công bởi những khán giả quá khích. Tháng 12/2015, ca sĩ Tuấn Hưng biểu diễn tại một quán bar ở Nha Trang. Nhiều khán giả kéo lên sân khấu xin chụp ảnh với thần tượng, trong khi Tuấn Hưng cố gắng kêu gọi mọi người giữ trật tự để anh được biểu diễn tiếp. Không khí căng thẳng hơn khi một chiếc ly bị ném thẳng lên sân khấu đúng vị trí Tuấn Hưng đang đứng.  Nam ca sĩ lập tức hỏi người vừa có hành động này là ai và định xuống sân khấu gặp người đó, nhưng lực lượng bảo vệ đã ngăn cản và đưa anh vào hậu trường. Tuấn Hưng sau đó chia sẻ trên trang cá nhân tình huống này với tâm trạng buồn bã.  Đàm Vĩnh Hưng  Ngày 20/7/2010, khi Đàm Vĩnh Hưng đang song ca cùng Mỹ Tâm tại Mỹ, một khán giả nam cải trang thành nữ cầm cành hoa tiến đến gần sân khấu. Lúc nam ca sĩ đưa tay nhận lấy, người này bất ngờ cầm bình nước cay xịt thẳng vào mặt anh, khiến anh choáng váng và phải tạm ngừng biểu diễn. Mỹ Tâm trong lúc ôm lấy đồng nghiệp cũng bị ảnh hưởng ít nhiều bởi hơi cay. Kẻ quấy rối được xác nhận là Lý Tống (tên thật Lê Văn Tống), một người Mỹ gốc Việt.  Sau khi được chăm sóc và nghỉ ngơi, Đàm Vĩnh Hưng trở lại sân khấu và tiếp tục biểu diễn trong sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Nam ca sĩ sau đó kể lại anh bị sốc và cảm thấy đau nhức vùng mặt nhưng không cho phép mình dừng lại "vì khán giả, vì tự trọng, vì bản lĩnh nghề nghiệp".  Duy Mạnh  Năm 2005, Duy Mạnh cũng vướng vào rắc rối khi tham gia chương trình ca nhạc tổ chức tại Nam Định. Tới sát giờ diễn, bầu show lại biến mất cùng tất cả số tiền thu được từ việc bán vé khiến chương trình rối loạn. Cho rằng ban tổ chức lừa gạt, khán giả đã ném ghế lên sân khấu, phá hủy hệ thống âm thanh. Trong số các ca sĩ đang có mặt, chỉ có Duy Mạnh quyết định tiến vào sân khấu để xin lỗi khán giả. Tuy nhiên, anh bị một số khán giả quá khích hiểu lầm và ném ghế vào lưng. Cuối cùng, anh phải gọi cảnh sát nhờ hỗ trợ thoát khỏi đám đông.  Đông Nhi  Nhẹ nhàng hơn là những trường hợp khán giả đòi ôm hôn nghệ sĩ vì quá phấn khích.  Đông Nhi sở hữu lượng fan lớn và cũng nổi tiếng là người rất chiều fan.  Năm 2011, Đông Nhi bị một khán giả nam cưỡng hôn trong một lần đi diễn tỉnh. Nữ ca sĩ đã cố gắng né tránh nhưng người này vẫn không chịu buông tha khiến cô phải bỏ chạy. Tuy nhiên, ngay sau khi lực lượng an ninh có mặt, Đông Nhi vẫn vui vẻ hát tiếp như chưa có chuyện gì xảy ra. Hành động này giúp nữ ca sĩ được đánh giá là khéo léo và chuyên nghiệp.
15 phim ra rạp Việt tháng 2  The Great Wall (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 3/2  Với mức đầu tư 150 triệu USD, đây là phim có kinh phí cao nhất trong lịch sử Trung Quốc. Bom tấn của nhà làm phim gạo cội Trương Nghệ Mưu đánh dấu lần đầu tiên ngôi sao Hollywood – Matt Damon – xuất hiện trên màn ảnh rộng châu Á.  Tác phẩm kể về hai gã lính đánh thuê châu Âu - là William Garin (Matt Damon) và Pero Tovar (Pedro Pascal) - lưu lạc ở Trung Hoa thời cổ đại. Khi loài quái vật tên là Thao Thiết hung hãn tấn công thành trì, William chiến đấu bảo vệ người Hoa. Nhận ra sự mưu dũng của anh, Lâm Mai (Cảnh Điềm) – con gái của Nguyên soái Cấm Quân Vô Ảnh – chiêu mộ anh vào đội quân chống quái vật. Khi trận chiến mang vận mệnh quốc gia đi đến hồi sinh tử cũng là lúc William tìm được công thức làm thuốc súng.  Monster Trucks (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 3/2  Monster Trucks là phim mới do đạo diễn Chris Wedge (Kỷ băng hà) thực hiện, có ngân sách 125 triệu USD. Chuyện kể về Tripp (Lucas Till) - một học sinh không mấy nổi bật trong lớp, sống với mẹ và bạn trai cảnh sát trưởng của mẹ. Cậu thường bị chế nhạo vì phải bắt xe bus đi học. Vào những ngày không phải tới trường, Tripp làm việc chăm chỉ tại garage ô tô cũ, nhặt nhạnh phụ tùng để mong một ngày lắp được chiếc xe đua cho riêng mình.  Một ngày, giàn khoan dầu của địa phương xảy ra sự cố, khiến nhiều sinh vật trong lòng đất thoát ra và một con trốn được đến chỗ garage của Tripp.  Bạn gái tôi là sếp (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 3/2  Bạn gái tôi là sếp là bản làm lại phim hài Thái Lan ATM: Er Rak Error. Tác phẩm do đạo diễn Hàm Trần thực hiện, quy tụ Miu Lê và Đỗ An trong hai vai chính. Câu chuyện bắt đầu ở một ngân hàng có quy định cấm nhân viên yêu nhau. Dù vậy, sếp nữ khó tính tên Oanh lại lén lút hẹn hò với chàng nhân viên tên Cường. Để tiến tới hôn nhân, một trong hai người phải nghỉ việc tại công ty.  Do sai sót, một cây ATM ở Cần Thơ cho tiền gấp bốn lần bình thường. Một số người phát hiện ra điều này liền chiếm đoạt số tiền dư. Oanh và Cường cùng đến giải quyết và tự đặt ra trò cá cược - ai thu hồi được khoản tiền trước sẽ không phải bỏ việc. Mọi việc lúc đầu tưởng đơn giản, nhưng rồi các tình huống trớ trêu liên tiếp xảy ra khiến nhiệm vụ của họ bội phần khó khăn.  John Wick: Chapter 2 (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 10/2  Năm 2014, John Wick bất ngờ tạo nên cơn sốt trong cộng đồng những người yêu thích phim hành động. Phim kể về sát thủ John Wick (Keanu Reeves thủ vai) đã rửa tay gác kiếm nhưng buộc phải tái xuất giang hồ sau khi một tên du thủ du thực giết chết con chó của anh. Các pha hành động đẹp mắt với tiết tấu nhanh giúp phim đạt doanh thu gần 100 triệu USD trên toàn cầu.  Năm nay, câu chuyện về Wick được tiếp tục với John Wick: Chapter 2. Trong phần mới, John Wick nhận được lời đề nghị giúp một cộng sự cũ nắm quyền kiểm soát một tổ chức bí mật. Để làm điều này, Wick phải tới Rome (Italy) và đương đầu với những tên sát thủ nguy hiểm nhất thế giới. Trong Chapter 2, Keanu Reeves tái ngộ bạn diễn The Matrix là Laurence Fishburne.  Resident Evil: The Final Chapter (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 10/2  Phần sáu dự kiến khép lại loạt phim kinh dị xoay quanh hành trình 15 năm trên màn bạc của đả nữ Alice (Milla Jovovich đóng).  Trận chiến ở phần phim trước hóa ra chỉ là cái bẫy. Trong phần này, Alice phải quay trở về thành phố Racoon, nơi bắt đầu và cũng là điểm kết thúc cho mọi chuyện. Với sự trở lại của tiến sĩ Isaacs, Resident Evil: The Final Chapter hứa hẹn là phần phim đen tối nhất của loạt phim. Không những thế, bộ phim cuối cùng này giải thích mọi bí ẩn xuyên suốt 15 năm trên màn ảnh của Resident Evil. Đồng thời, phim gây tò mò về việc đả nữ Alice dùng cách gì để giải quyết đại dịch xác sống vốn tiêu diệt gần hết nhân loại.  Fifty Shades Darker (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 10/2  Fifty Shades Darker là tập phim thứ hai chuyển thể từ loạt tiểu thuyết gợi dục ăn khách của nữ văn sĩ E. L. James. Phần một ra mắt năm 2015 bị khán giả và giới chuyên môn chê bai nhưng vẫn tạo nên cơn sốt phòng vé với 571 triệu USD doanh thu. Nội dung phần mới kể về những nỗ lực của Christian (Jamie Dornan) nhằm kéo Ana (Dakota Johnson) quay lại với anh. Cô nữ sinh ngây thơ chấp nhận đối mặt với rủi ro từ những hành vi tình dục quái đản bí mật của Christian.  Loạt trailer của Fifty Shades Darker chứa nhiều cảnh quay nóng bỏng và ướt át giữa cặp sao chính. Phim mang màu sắc ma mị và giật gân hơn phần một.  The Village of No Return (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 10/2  Tác phẩm hài của đạo diễn Trần Ngọc Huân quy tụ Thư Kỳ và Vương Thiên nguyên. Trong phim, người đẹp mới kết hôn hóa thân thành phu nhân trưởng thôn Dụ Vượng với vết bớt hình giọt nước trên mặt.  Cuộc sống của người dân trong làng diễn ra đầy tẻ nhạt cho đến một ngày, xuất hiện vị đạo sỹ bí ẩn (Vương Thiên Nguyên) cùng chiếc mũ thần kỳ có khả năng xoá trí nhớ của con người. Sau khi được xóa trí nhớ, mọi dân làng đều quên quá khứ và có khả năng sống hạnh phúc mãi mãi. Ngay sau đó, nhưng âm mưu nguy hiểm và hài hước dần được hé lộ.  The Lego Batman Movie (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 10/2  Sau thành công của bộ phim The Lego Movie năm 2014 với doanh thu 469 triệu USD trên toàn thế giới, hãng Warner Bros. quyết định khai thác thêm thế giới đồ chơi Lego bằng một số bộ phim ăn theo. Mở đầu là The Lego Batman Movie.  Trong phim mới, Người Dơi trải qua hành trình tìm lại bản thân, tìm hiểu tầm quan trọng của tinh thần tập thể và tình bạn trong sứ mệnh cứu thành phố Gotham thoát khỏi kẻ thù truyền kiếp - The Joker. Will Arnett trở lại lồng tiếng cho người anh hùng Batman. Các diễn viên tham gia lồng tiếng còn có Michael Cera, Rosario Dawson Zach Galifianakis, Ralph Fiennes và danh ca Mariah Carey.  Rings (xem trailer)  Ngày khởi chiếu dự kiến: 10/2  Phim là phần ba trong loạt tác phẩm kinh dị The Ring ăn khách. Phần đầu tiên ra mắt năm 2002, làm lại phim kinh dị Ringu (1998) của Hàn Quốc, sau đó thu về 250 triệu USD ở phòng vé. Phần hai là The Ring Two ra mắt năm 2005 và thu lại 162 triệu USD.  Tác phẩm mới do đạo diễn F. Javier Guiterrez thực hiện. Nội dung phim xảy ra khoảng 13 năm sau những sự kiện ở phần một, kể về một phụ nữ trẻ đối mặt với lời nguyền sẽ chết trong bảy ngày. Phim chiêu mộ các diễn viên trẻ gồm Matilda Lutz, Alex Roe và Johnny Galecki.  >> Xem tiếp
Hoa hậu Hoàn Vũ khoe ảnh hôn bạn trai  Hôm 4/2, Olivia Culpo chia sẻ hình ảnh riêng tư của cô và bạn trai trên Instagram. Hoa hậu Mỹ 2012 ngồi lên đùi Danny Amendola, hôn chàng cầu thủ bóng bầu dục. Cùng bức ảnh, người đẹp gửi lời nhắn đến người yêu: "Tới Houston hôm nay để gặp ngôi sao trong đời tôi. Em không thể chờ đến cuối tuần này để chúc mừng anh được. Yêu Danny Amendola". Bạn trai của hoa hậu tham gia trận chung kết Super Bowl ở Houston vào ngày 5/2.  Olivia Culpo tình tứ bên người yêu.  Danny Amendola sinh năm 1985, hơn Olivia Culpo bảy tuổi, đang sinh hoạt trong đội bóng bầu dục New England Patriots. Cả hai hẹn hò từ tháng hai năm ngoái nhưng không công khai. Trong các sự kiện, cặp sao chưa bao giờ xuất hiện cùng nhau. Trước khi đến với Amendola, người đẹp sinh năm 1992 từng có hai năm mặn nồng với ca sĩ Nick Jonas từ năm 2013. Cả hai chia tay trong nhiều tiếc nuối vào tháng 6/2015.  Olivia Culpo đoạt danh hiệu Hoa hậu Mỹ năm 2012 và đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ cùng năm. Sau đó, cô tiếp tục theo đuổi nghề người mẫu, diễn viên.
Năm ca khúc tranh giải 'Ghi âm của năm' tại Grammy 2017  "Hello" - Adele (xem video)  Hello là đĩa đơn đầu tiên trong album 25 của Adele, phát hành ngày 20/11/2015. Ca khúc được Adele viết cùng nhạc sĩ Greg Kurstin. Người nghe có thể tìm thấy ở Hello nét u buồn quen thuộc trong những bản hit trước đó của cô như Someone like you, Chasing pavements, Set fire to the rain. Tuy nhiên, ở Hello có sự trầm tĩnh của người phụ nữ trưởng thành.  Trong 24 giờ đầu tiên ra mắt công chúng, ca khúc thu hút hơn 27 triệu lượt xem trên Youtube. Sau năm ngày, con số này tăng lên hơn 100 triệu lượt và được coi là một trong những video cán mốc này nhanh nhất. Vào ngày 18/1, Hello cán mốc một tỷ lượt xem trên kênh Vevo thuộc trang Youtube. Bài hát nhận đề cử "Ghi âm của năm", "Ca khúc của năm", "Màn trình diễn Pop xuất sắc" tại Grammy 2017 lần thứ 59.  "Formation" - Beyonce (xem video)  Formation là single nằm trong album thứ sáu Lemonade của Beyonce, phát hành ngày 6/2/2016. Nữ hoàng R&B vẫn phát huy lợi thế vũ đạo điêu luyện trong Formation. Phần hình ảnh của MV mang nhiều ý nghĩa tượng trưng, để lại nhiều ám ảnh.  Nữ ca sĩ gửi gắm thông điệp về nữ quyền, niềm tự hào văn hóa da màu và kêu gọi xóa bỏ phân biệt chủng tộc. Mở đầu MV, Beyonce ngồi trên chiếc xe cảnh sát của New Orleans đang dần chìm xuống dòng nước lũ. Hình ảnh này gợi nhắc nỗi đau khi cơn bão Katrina càn quét New Orleans - vùng đất được coi là cái nôi văn hóa đa sắc tộc. Khoảnh khắc chiếc xe cảnh sát lao vào một bóng người ngầm lên án hàng loạt vụ cảnh sát Mỹ sát hại người da màu. Hình ảnh họ giơ tay đầu hàng trước một cậu bé da màu thể hiện ước mơ bình đẳng. Bé Blue Ivy - con gái Beyonce - cũng xuất hiện trong MV với mái tóc xù đặc trưng.  Ngoài đề cử "Ghi âm của năm", Formation nhận đề cử "Bài hát của năm" và "Video nhạc của năm".  "7 years" - Lukas Graham (xem video)  7 years được trích từ album thứ hai của nhóm Lukas Graham, phát hành ngày 15/12/2015. Ban nhạc gồm bốn thành viên đến từ Đan Mạch hoạt động hồi cuối năm 2011 nhưng chỉ thực sự tỏa sáng khi bản Soul-Pop 7 years ra đời. Ca khúc là một trong những bài hát được giới chuyên môn đánh giá cao nhất năm qua. 7 Years có phần ca từ ý nghĩa, tựa như câu chuyện cuộc đời một con người từ lúc bảy tuổi đến 77 tuổi.  Lukas Forchhammer, giọng ca chính kiêm tác giả 7 years, chia sẻ anh viết ca khúc khi cha mình ra đi ở tuổi 61. Cái chết của ông khiến anh nhận ra cuộc sống thật ngắn ngủi: "Dường như việc bố tôi ra đi là một định mệnh. Ông mất khi chúng tôi chuẩn bị bước vào thị trường âm nhạc thế giới. Ông đã giúp chúng tôi thành công như ngày hôm nay. Không có ông, tôi không thể viết bài hát này".  Bản Ballad ngọt ngào của Lukas Graham nhận đề cử "Ghi âm của năm" và "Ca khúc của năm".  "Work" - Rihanna feat. Drake (nghe ca khúc)  Work là single đầu tiên trích từ album thứ tám của Rihanna, phát hành ngày 27/1/2016. Trước đó, toàn bộ 13 ca khúc trong album Anti của RiRi đã bị rò rỉ trên mạng. Nhiều fan cho rằng Work kém hấp dẫn hơn hẳn các sản phẩm âm nhạc khác của cô. Tuy nhiên, các nhà phê bình đánh giá cao chất nhạc dancehall (một thể loại nhạc của Jamaica) trong Work.  Bài hát đạt vị trí số một trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong chín tuần, trở thành đĩa đơn thứ 14 của Rihanna làm được điều này và giúp cô đứng thứ tư trong danh sách những nghệ sĩ có nhiều đĩa đơn quán quân nhất trong lịch sử (sau The Beatles, Elvis Presley và Mariah Carey). Bài hát cũng đạt vị trí số một ở Canada, Brazil, Đan Mạch, Pháp, Hà Lan và lọt vào top 5 ở Australia, New Zealand, Ireland, Vương quốc Anh và Đức.  Work nhận được hai đề cử tại Grammy lần thứ 59, bao gồm "Ghi âm của năm" và "Trình diễn Song ca/Nhóm nhạc Pop xuất sắc".  "Stressed Out" - Twenty One Pilots (xem video)  Twenty One Pilots là ban nhạc Mỹ gồm hai thành viên, Tyler Joseph và Josh Dun. Phong cách sáng tác của Twenty One Pilots khá đặc biệt. Họ thường phổ nhạc ca khúc từ những bài thơ. Khi lời thơ quá dài, hai chàng trai chọn cách đọc rap.  Twenty One Pilots phát hành ca khúc Stressed Out hồi tháng 4/2015. Đây là sản phẩm thể hiện rõ đặc trưng âm nhạc của nhóm. Stressed Out là sự pha trộn của nhiều thể loại gồm Pop, Rock, Rap và cả những giai điệu mang âm hưởng thánh ca. Tuy nhiên, hai chàng trai sinh năm 1988 đã biết cách biến chúng trở nên hài hòa, bắt tai và dễ dàng gây nghiện.  Các đề cử chính tại Grammy 2017 Bản ghi âm của năm  “Hello” - Adele  “Formation” - Beyoncé  “7 Years” - Lukas Graham  “Work” - Rihanna, featuring Drake  “Stressed Out” - Twenty One Pilots Album của năm  “25” - Adele  “Lemonade” - Beyoncé  “Purpose” - Justin Bieber  “Views” - Drake  “A Sailor’s Guide to Earth” - Sturgill Simpson Ca khúc của năm  “Formation” - Khalif Brown, Asheton Hogan, Beyoncé Knowles & Michael L. Williams II  “Hello” - Adele Adkins & Greg Kurstin  “I Took A Pill In Ibiza” - Mike Posner  “Love Yourself” - Justin Bieber, Benjamin Levin & Ed Sheeran  “7 Years” - Lukas Forchhammer, Stefan Forrest, Morten Pilegaard & Morten Ristorp Nghệ sĩ mới xuất sắc  Kelsea Ballerini  The Chainsmokers  Chance The Rapper  Maren Morris  Anderson Paak Màn trình diễn Pop xuất sắc  “Hello” - Adele  “Hold Up” - Beyoncé  “Love Yourself” - Justin Bieber  “Piece By Piece (Idol Version)” - Kelly Clarkson  “Dangerous Woman” - Ariana Grande Ca khúc Rock xuất sắc  “Blackstar” - David Bowie  “Burn The Witch” - Radiohead  “Hardwired” - James Hetfield & Lars Ulrich  “Heathens” - Tyler Joseph  “My Name Is Human” - Rich Meyer, Ryan Meyer & Johnny Stevens Album Rock xuất sắc  “California” - Blink-182  “Tell Me I’m Pretty” - Cage the Elephant  “Magma” - Gojira  “Death of a Bachelor” - Panic! at the Disco  “Weezer” - Weezer Album nhạc Alternative xuất sắc  “22, A Million” - Bon Iver  “Blackstar” - David Bowie  “The Hope Six Demolition Project” - PJ Harvey  “Post Pop Depression” - Iggy Pop  “A Moon Shaped Pool” - Radiohead Album nhạc thành thị đương đại xuất sắc  “Lemonade” - Beyoncé  “Ology” - Gallant  “We Are King” - KING  “Malibu” - Anderson .Paak  “Anti” - Rihanna Album R&B xuất sắc  “In My Mind” - BJ The Chicago Kid  “Lalah Hathaway Live” - Lalah Hathaway  “Velvet Portraits” - Terrace Martin  “Healing Season” - Mint Condition  “Smoove Jones” - Mya Màn biểu diễn Rap xuất sắc  “No Problem” - Chance The Rapper Featuring Lil Wayne & 2 Chainz  “Panda” - Desiigner  “Pop Style” - Drake & The Throne  “All The Way Up” - Fat Joe & Remy Ma featuring French Montana & Infared  “That Part” - Schoolboy Q & Kanye West Album nhạc Rap xuất sắc  “Coloring Book” - Chance The Rapper  “And the Anonymous Nobody” - De La Soul  “Major Key” - DJ Khaled  “Views” - Drake  “Blank Face LP” - Schoolboy Q  “The Life of Pablo” - Kanye West Màn biểu diễn nhạc đồng quê xuất sắc  “Love Can Go To Hell” - Brandy Clark  “Vice” - Miranda Lambert  “My Church” - Maren Morris  “Church Bells” - Carrie Underwood  “Blue Ain’t Your Color” - Keith Urban Album nhạc đồng quê hay nhất  “Big Day in a Small Town” - Brandy Clark  “Full Circle” - Loretta Lynn  “Hero” - Maren Morris  “A Sailor’s Guide to Earth” - Sturgill Simpson  “Ripcord” - Keith Urban Video nhạc của năm  “Formation” - Beyoncé  “River” - Leon Bridges  “Up & Up” - Coldplay  “Gosh” - Jamie XX  “Upside Down & Inside Out” - OK Go  Vĩ Thanh
NSND Trần Hiếu bị 'làm khó' với nhạc tình ca  The Rainbow – Cầu vồng là chương trình kết hợp giữa nhạc cụ dân tộc Việt Nam với nhạc khí giao hưởng phương Tây, được thể hiện bởi các nghệ sĩ chuyên hát nhạc thính phòng.  NSND Trần Hiếu.  Nhiếp ảnh Lê Thanh Hải đảm nhận vai trò đạo diễn đã mời NSND Trần Hiếu góp giọng trong chương trình. Anh cho biết luôn dành sự kính trọng và nể phục tài năng của bố ca sĩ Trần Thu Hà. Ca sĩ gạo cội nhận lời trình diễn bản Tình ca của Phạm Duy trong chương trình.  NSND Trần Hiếu chia sẻ những ngày qua ông luyện tập say mê đến mức phải thú nhận lần đầu tiên cảm thấy vượt sức mình. "Bài hát Tình ca có đến ba lời nên tôi phải ngày đêm học thuộc lời. Đây là lần đầu tôi hát ca khúc này, cũng lần đầu hát tình ca nên khó vô cùng. Cũng may giờ tôi đã gần thuộc rồi nên yên tâm. Tôi nhận lời tham gia vì chương trình thú vị", nghệ sĩ nói.  * Video: NSND Trần Hiếu hát "Ngẫu hứng phố" trên sân khấu  Để chuẩn bị cho chương trình, từ tháng 8/2016, nhiếp ảnh Lê Thanh Hải và nhạc sĩ Lê Nhật Quang đã lập dàn nhạc The Saigon Orchestra gồm 45 thành viên. Các nhạc công luyện tập cùng nhau trong hơn 5 tháng qua. "Thật khó để các bạn nghệ sĩ trẻ chấp nhận bỏ ra hơn 5 tháng theo đuổi đam mê. Thực tế cũng có nhiều người bỏ cuộc giữa chừng vì không chịu nổi những áp lực chờ đợi đến ngày show diễn ra. Tuy nhiên, cũng may mắn vì đến giờ này chúng tôi vẫn còn 45 thành viên trong dàn nhạc đảm bảo gắn bó", Lê Thanh Hải cho biết.  Nhạc sĩ Lê Nhật Quang.  Lê Nhật Quang cho rằng đây là một sân chơi để êkíp thỏa mãn niềm đam mê nghệ thuật. "Chúng tôi cảm thấy rất thoải mái, vui vẻ và vô tư vì không đặt nặng vấn đề lời lỗ. Ví dụ, một anh đánh đàn khi góp mặt trong chương trình này thì không còn là thợ đánh đàn được mời tới diễn nữa. Anh ấy sẽ chơi đàn thỏa đam mê, vì thế tôi tin cách đánh nhạc cũng khác đi", nhạc sĩ tâm sự.  The Rainbow – Cầu vồng diễn ra lúc 20h ngày 24/2 và 8/3 tại Nhà hát TP HCM.
Sau nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm, Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương tìm được hạnh phúc bên nhau. Tổ ấm của họ trọn vẹn hơn với hai cậu con trai, trong đó, một bé là con riêng của Kim Cương.
Tạp chí Playboy phát hành ảnh nude trở lại  Ngày 13/2, Cooper Hefner - con trai của ông trùm Playboy, Hugh Hefner - đăng lên website của tạp chí bức ảnh bìa mới nhất số phát hành tháng 3 và 4. Trong hình, Elizabeth Elam bán nude, ngay ngực cô là dòng chữ: “Khoả thân là bình thường”.  Cooper Hefner (trái) là con trai của ông trùm Hugh Hefner.  Cooper Hefner - hiện là giám đốc sáng tạo của tạp chí Playboy - viết: “Tôi là người đầu tiên nhận ra cách mà tạp chí thực hiện những bộ ảnh nude đã lỗi thời. Tuy nhiên, bỏ hết đi lại là một sai lầm. Khỏa thân chưa bao giờ là vấn đề. Hôm nay, chúng tôi sẽ đem bản sắc của mình trở lại và tìm lại chính mình”.  * 'Bom sex' Anna Nicole Smith khi quay video cho Playboy  Tháng 10/2015, Scott Flanders - tổng giám đốc của Playboy - phát biểu trên tờ The New York Times tạp chí sẽ ngừng phát hành ảnh nude vì cho rằng họ đã lỗi thời khi internet phát triển mạnh mẽ. "Giờ đây, người ta có thể tìm được bất cứ hình ảnh gợi dục nào trên mạng, chỉ nhờ một cú click chuột. Mọi thứ hoàn toàn miễn phí”, Scott Flanders giải thích vào thời điểm đó.  Pamela Anderson là gương mặt thực hiện bộ ảnh nude cuối cùng của Playboy, phát hành tháng 12/2015, trước khi ê-kíp chuyển sang hướng đi mới. Cooper Hefner khi đó chưa có mặt trong ban điều hành và nói với Business Insider rằng anh không đồng ý với quyết định này.  Cooper hiện là giám đốc sáng tạo của tạp chí dành cho đàn ông.  Playboy là tạp chí nổi tiếng dành cho đàn ông, được thành lập tại Mỹ cuối năm 1953. Tạp chí này được xuất bản hàng tháng và có nhiều hình ảnh phụ nữ khỏa thân xen kẽ với các bài báo về thời trang, văn chương... Marilyn Monroe là người đầu tiên lên trang bìa tạp chí này.  Lượng tiêu thụ tạp chí Playboy đã giảm từ 5,6 triệu bản vào những năm 1970 xuống còn 800.000 bản hiện tại, theo thống kê của hãng kiểm toán báo chí Alliance for Audited Media.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Tuấn Hưng song ca Bolero cùng Lệ Quyên  "Chúng tôi sẽ đưa vào chương trình những bài hát trữ tình và nhạc xưa mà Lệ Quyên theo đuổi thành công gần đây. Khán giả sẽ ngạc nhiên vì tôi chưa bao giờ hát những ca khúc ấy cả. Tôi tự tin đủ khả năng mang tới cho người nghe những cung bậc, cảm xúc mới lạ qua các ca khúc, loại nhạc mình chưa bao giờ thể hiện", Tuấn Hưng cho biết.  Tuấn Hưng và Lệ Quyên sẽ gửi tới khán giả những tình khúc nhạc xưa trong liveshow "Giai nhân".  Nam ca sĩ nói thêm suốt thời gian qua, anh trung thành với dòng nhạc trẻ và các bài hát nói về tình yêu. Điều này giúp anh nhận được nhiều lời mời diễn bar, club. Các ca khúc cũng dễ remix thành nhiều bản phối khác nhau mỗi khi biểu diễn.  * Video: Tuấn Hưng và Lệ Quyên hát "Ta đã từng yêu"  Nhắc đến lệ Quyên, Tuấn Hưng khen cô là bạn diễn, là "người tình sân khấu" ăn ý nhất của anh nhiều năm qua. Ngoài đời, hai người chơi thân với nhau. "Cô ấy luôn có quãng giọng và bản lĩnh trên sân khấu vừa đủ để tôi có thể phát huy được khả năng của mình", anh chia sẻ.  Ngoài Tuấn Hưng và Lệ Quyên, đêm nhạc còn có sự góp mặt của Lê Hiếu, Hiền Thục và Nguyễn Thu Hằng.  Giai nhân được tổ chức tối 3 và 4/3 tại Hà Nội.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Cảnh hôn của Triệu Hựu Đình - Dương Mịch khiến fan bàn tán  Tập mới đây của phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa có cảnh gần gũi của hai nhân vật chính do Triệu Hựu Đình, Dương Mịch đóng. Triệu Hựu Đình ép Dương Mịch vào tường, cắn môi bạn diễn.  * Video: Nụ hôn của Dương Mịch - Triệu Hựu Đình  Cảnh nồng cháy của cặp sao dấy lên nhiều bàn tán. Fan khen ngợi hai diễn viên nhập vai tốt, mang lại cảm xúc cho khán giả. Một số người lại cho rằng Dương Mịch - Triệu Hựu Đình dễ phim giả tình thật. "Thảo nào người trong làng giải trí hay ly hôn thế", khán giả có nickname Tiantian viết trên Sina.  Tam sinh tam thế thập lý đào hoa là sản phẩm truyền hình gây sốt màn ảnh Hoa ngữ đầu năm, phim cũng được nhiều khán giả Việt yêu thích. Với tác phẩm này, tên tuổi Triệu Hựu Đình được khán giả biết đến nhiều hơn. Trong khi đó, diễn xuất của Dương Mịch được khen tốt nhất trong các phim cô đóng gần đây.  Nụ hôn của Dương Mịch - Triệu Hựu Đình.  Tam sinh tam thế thập lý đào hoa chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Đường Thất Công Tử. Phim kể về mối duyên ba kiếp giữa Bạch Thiển - con gái tộc trưởng tộc hồ ly ở Thanh Khâu - và thượng tiên Dạ Hoa, người thừa kế chức vị của Ngọc Hoàng. Ngoài Dương Mịch và Triệu Hựu Đình, phim có sự tham gia của Địch Lệ Nhiệt Ba, Cao Vỹ Quang...  Như Anh
Phim tình yêu 16+ ở lò sát sinh thắng giải Gấu Vàng tại LHP Berlin  Tối 18/2 (giờ địa phương), Liên hoan phim Berlin 2017 khép lại với chiến thắng thuyết phục của tác phẩm On Body and Soul (nhan đề gốc: Testről és lélekről).  Nhà hát Berlin Palace với hơn 800 khách mời cùng địa điểm phát trực tiếp lễ trao giải dành cho phóng viên đến từ hơn 140 quốc gia trên thế giới vang lên những tiếng hò hét và tràng pháo tay. Các nhà phê bình đến từ Pháp, Canada, Anh, Bỉ, Italy, Nam Phi... đồng thuận On Body and Soul xứng đáng với giải thưởng này.  Phim đồng thời được vinh danh ở ba hạng mục độc lập (ngoài hạng mục tranh giải chính), trong đó có giải FIPRESCI dành cho "Phim hay nhất" của Hiệp hội phê bình quốc tế.  Đạo diễn Ildikó Enyedi nâng cúp Gấu Vàng. Ảnh: Berlinale.  Trưởng ban giám khảo Berlinale 2017 - Paul Verhoeven - tiết lộ rằng toàn bộ bảy giám khảo của liên hoan năm nay "đều ngã lòng trước bộ phim này". Họ ấn tượng bởi cách Ildikó khắc họa nỗi đau, sự sợ hãi, những ức chế trong tâm hồn cũng như cách khiến những con người cô đơn giao tiếp với nhau. On Body and Soul là bộ phim lãng mạn về đôi tình nhân cô đơn làm việc ở một lò sát sinh. Tác phẩm được đánh giá là câu chuyện đời thường nhẹ nhàng nhưng đầy triết lý, đồng thời đóng gói một tình yêu tràn ngập đam mê trong môi trường bạo lực là lò sát sinh. Phim 16+ có những cảnh nude đẹp, buồn và tĩnh lặng.  Trả lời câu hỏi của VnExpress về điều thử thách nhất khi thực hiện bộ phim, đạo diễn Ildikó Enyedi bày tỏ đó là việc bà phải phơi bày tâm hồn mình một cách trần trụi trên màn ảnh. Bà nói: "Tôi thấy nội tâm mình ở trạng thái khoả thân. Một người bình thường luôn có xu hướng che giấu cảm xúc, những suy nghĩ đen tối trong tâm hồn, bản thân tôi cũng vậy. Nhưng khi làm bộ phim này, tôi đã phải lột trần tất cả, không giấu giếm từ những nỗi sợ cá nhân, thèm khát và cô đơn... Có thế khán giả mới có thể đồng cảm, rung động với On Body and Soul. Ở thời điểm này, tôi tự hào là mình đã vượt qua được chính mình".  On Body and Soul là đỉnh cao mới của nữ đạo diễn 62 tuổi người Hungary sau 18 năm vắng bóng màn ảnh. Hồi 1989, bà từng đoạt Caméra D'or ở liên hoan Cannes cho phim đầu tay xuất sắc - My 20th Century. Ildikó Enyedi từng là thành viên giám khảo Berlinale 1992. Bà sở hữu hơn 40 giải thưởng quốc tế, trong đó bộ phim My 20th Century là một trong 12 phim Hungary hay nhất mọi thời đại. 18 năm qua, Enyedi giảng dạy tại Đại học Sân khấu Điện ảnh ở Budapest.  "Giải thưởng lớn" (Gấu Bạc) tại Berlinale 2017 dành cho tác phẩm Félicité của đạo diễn người Senegal - Alain Gomis. Phim kể về hành trình quyên tiền cứu sống con trai của một nữ ca sĩ hát quán bar người Congo. Félicité ghi điểm nhờ thể hiện chân thực cuộc sống tại thủ đô Kinshasa, Congo với âm hưởng phim tài liệu. Đây là lần thứ hai đạo diễn 45 tuổi tranh giải ở Berlin. Lần đầu là năm 2012 cùng tác phẩm Tey (Aujourd’hui).  Aki Kaurismaki được vinh danh "Đạo diễn xuất sắc".  Danh hiệu "Đạo diễn xuất sắc" (Gấu Bạc) thuộc về Aki Kaurismaki với câu chuyện về một người tị nạn Syria tìm cách sống sót ở thủ đô Helsinki (Phần Lan). Tác phẩm mới The Other Side of Hope được Kaurismaki kể với chất hài tưng tửng quen thuộc. Ông bóc tách cuộc sống khắc nghiệt của những nạn nhân chiến tranh dưới góc nhìn nhân văn.  Phần thể hiện tinh tế trong On the Beach at Night Alone (đạo diễn Hong Sang Soo) giúp người đẹp Hàn Quốc Kim Minhee thắng giải Gấu Bạc "Nữ diễn viên xuất sắc". Trên sân khấu cô xúc động bày tỏ tình cảm yêu mến dành cho đạo diễn Hong. "Với tôi, không quan trọng là phim nghệ thuật hay thương mại, miễn là được làm việc với một đạo diễn xuất sắc. Tôi rất trân trọng và muốn tặng giải thưởng này cho ông".  Diễn viên người Áo - Georg Friedrich - giành Gấu Bạc danh hiệu "Nam diễn viên xuất sắc" khi khắc họa chân dung một ông bố tìm cách hàn gắn với con trai sau hàng chục năm bặt vô âm tín trong Bright Night.  Hai nữ đạo diễn Agnieszka Holland và Kasia Adamik được hội đồng giám khảo Berlinale 2017 trao tặng Gấu Bạc Alfred Bauer cho "bộ phim mở ra tầm nhìn mới" Pokot. "Kịch bản xuất sắc" thuộc về A Fantastic Woman của đạo diễn người Chile - Sebastián Lelio. Tác phẩm dài 104 phút xoay quanh hành trình vượt lên số phận của cô gái chuyển giới Marina (Daniela Vega thủ vai) - một nữ ca sĩ hát quán bar bỗng chốc bị tình nghi giết bạn trai.  Gấu Bạc danh hiệu "Outstanding Artistic Contribution" (tôn vinh phần dựng phim xuất sắc) được trao cho Dana Bunescu với bộ phim Ana, Mon Amour - tác phẩm chứa nhiều cảnh nude và cảnh "nóng" trần trụi.  Kim Minhee được trao giải "Nữ diễn viên xuất sắc".  Berlinale 2017 diễn ra từ ngày 9 - 19/2 được giới truyền thông quốc tế đánh giá thành công trên mọi phương diện. Hơn 400 tác phẩm tham dự liên hoan trong đó 18 phim tranh giải Gấu Vàng và nhiều tác phẩm gây chú ý ở cả hạng mục Panorama và Forum. Sự kiện điện ảnh thu hút sự quan tâm của hơn 140 hãng thông tấn và cơ quan truyền thông khắp thế giới. Theo thống kê của ban tổ chức, hơn 260.000 vé xem phim đã được bán ra chỉ sau nửa tuần đầu tiên của liên hoan.  Ngay cả bom tấn Logan về Người Sói ra mắt hôm 17/2 cũng thu hút chú ý của hàng nghìn khán giả và truyền thông trong khi lệ thường, Berlinale không mấy mặn mà với những bộ phim kinh phí lớn.  Nhiều chủ đề thời sự được các nhà làm phim chuyển tải lên màn ảnh như cuộc khủng hoảng người tị nạn và khủng hoảng chính trị (The Other Side of Hope, Insyriated, Devil's Freedom, Maman Colonelle, Viceroy's House, The Party, The Dinner...), bình đẳng giới và nữ quyền (A Fantastic Woman, Close-Knit...), phân biệt chủng tộc, bài ngoại và kỳ thị (I'm not your Negro, Bye bye Germany, Joaquim...), bảo vệ môi trường, thiên nhiên (Pokot).  Danh sách giải thưởng chính tại Berlinale 2017 Gấu Vàng cho Phim xuất sắc: On Body and Soul  Gấu Bạc Alfred Bauer cho Phim mở ra tầm nhìn mới: Pokot  Gấu Bạc Giải thưởng lớn của giám khảo: Felicite  Gấu Bạc cho Đạo diễn xuất sắc: Aki Kaurismäki  Gấu Bạc cho Nam diễn viên chính xuất sắc: Georg Friedrich  Gấu Bạc cho Nữ diễn viên chính xuất sắc: Kim Minhee  Gấu Bạc cho Kịch bản hay nhất: A Fantastic Woman  Gấu Bạc cho Dựng phim xuất sắc: Anna, Mon Amour  Gấu Vàng cho giải Thành tựu trọn đời : Milena Canonero (nhà thiết kế trang phục người Italy)  Gấu Bạc cho Cống hiến nghệ thuật nổi bật: Nansun Shi (nhà sản xuất), Geoffrey Rush (diễn viên) và Samir Farid (nhà phê bình phim)  Gấu Vàng dành cho phim ngắn: Small Town  Gấu Bạc dành cho phim ngắn: Reverie in the Meadow  Giải GWFF dành cho phim truyện hay nhất: Summer 1993  Giải Phim tài liệu hay nhất: Ghost Hunting  Hoàng Phương (từ Berlin)
Angelina Jolie: 'Brad Pitt vẫn là người cha tuyệt vời'  Angelina Jolie xuất hiện trên Good Morning America để chia sẻ về chuyện ly hôn Brad Pitt. Cô nói: "Chúng tôi tập trung vào sức khỏe của gia đình mình. Chúng tôi sẽ gắn kết hơn khi công khai chuyện chia tay bởi vì đó là điều chúng tôi quyết định sẽ làm khi là một gia đình".  MC George Stephanopolous nói rằng khi Brad Pitt và Angelina Jolie còn bên nhau, cô từng khẳng định chồng mình là người cha tuyệt vời với bọn trẻ. Anh đặt câu hỏi cho diễn viên 41 tuổi: "Cô còn tin vào điều đó hay không?". Angelina Jolie ngập ngừng trước khi trả lời: "Tất nhiên, tất nhiên rồi. Chúng tôi sẽ luôn là một gia đình. Mãi mãi".  Angelina Jolie thường trầm lắng mỗi khi nhắc tới chuyện chia tay Brad Pitt.  Angelina Jolie tránh truyền thông kể từ khi đệ đơn ly hôn hồi tháng 9 năm ngoái. Cô chỉ tham gia các buổi phỏng vấn khi chuẩn bị ra mắt bộ phim First They Killed My Father do cô đạo diễn.  Đây không phải lần đầu tiên Angelina Jolie cởi mở nói về chuyện hôn nhân tan vỡ. Trong cuộc phỏng vấn trên BBC ngày 19/2, cô cũng nói rằng đây là quãng thời gian khó khăn với cả gia đình.  Angelina Jolie cùng sáu con đang ở Campuchia quảng bá cho bộ phim mới.
'Monster Trucks' - cuộc phiêu lưu cùng quái vật dễ thương  Monster Truck là phim mới do đạo diễn Chris Wedge thực hiện, có ngân sách 125 triệu USD. Tác phẩm kể về việc thanh thiếu niên lạc vào những cuộc phiêu lưu kỳ lạ vốn khá nổi tiếng vào hai thập niên cuối thế kỷ trước như E.T. The Extra-Terrestrial, Gremlins, The Goonies, Batteries Not Included hay Back to the Future.  Poster phim "Monster Trucks".  Chuyện kể về Tripp (Lucas Till) - một học sinh không mấy nổi bật trong lớp, sống với mẹ (Amy Ryan) và bạn trai cảnh sát trưởng của mẹ (Barry Pepper). Cậu thường bị chế nhạo vì phải bắt xe bus đi học. Vào những ngày không phải tới trường, Tripp làm việc chăm chỉ tại garage ô tô cũ, nhặt nhạnh phụ tùng để mong một ngày lắp được chiếc xe đua cho riêng mình.  Một ngày, giàn khoan dầu của địa phương xảy ra sự cố, khiến nhiều sinh vật trong lòng đất thoát ra và một con trốn được đến chỗ garage của Tripp. Cậu hoảng sợ muốn giết chết con quái vật nhầy nhụa gớm ghiếc nhưng sớm nhận ra nó hầu như vô hại. Con vật được đặt tên là Creech, khi được đặt dưới gầm ô tô giống như một động cơ đốt trong mạnh mẽ để vận hành cả chiếc xe dưới sự chỉ huy của Tripp. Cùng cô bạn mọt sách Meredith (Jane Levy), Tripp lên đường giải phóng cho Creech và đồng loại và chạy trốn sự truy đuổi gắt gao của công ty dầu quyền lực.  Một cảnh hài hước trong “Monster Trucks”.  Thuộc thể loại hài - hành động cho trẻ em, Monstrer Trucks có hình ảnh trực quan sinh động và đẹp mắt. Cảnh chiếc xe 4X4 leo tường và phóng đi trên sân thượng các tòa nhà diễn ra chớp nhoáng và ấn tượng. Tương tự là đại cảnh rượt đuổi cuối phim với ba chiếc xe đua nối đuôi nhau phóng trên các địa hình đặc trưng vùng British Columbia, Canada.  Với kinh nghiệm từng làm Kỷ băng hà, đạo diễn Chris Wedge biết cách thổi hồn để Monster Trucks giữ được bầu không khí nhẹ nhàng – đặc trưng của những năm tháng tuổi trẻ. Để có thể giải cứu được Creech, Tripp và bạn bè không ngần ngại gây ra cả một màn đua xe hỗn loạn trong thành phố, thách thức chính quyền và cả một công ty nguy hiểm. Bên cạnh đó, hình ảnh của lũ quái vật được thực hiện tỉ mỉ kết hợp hài hòa với hiệu ứng âm thanh.  Monster Trucks là dự án người đóng đầu tiên của đạo diễn Chris Wedge. Mối quan hệ chính trong phim là tình cảm giữa Tripp và Creech, mặc dù không thể sâu đậm như những gì E.T. làm được, cũng cho thấy sự ấm áp và chân thành của một tình bạn đẹp. Cảnh phim Tripp giải thích cho Meredith hiểu cậu không ngược đãi động vật là một nét khá thú vị của phim. Không theo đuổi tham vọng đạt tới ấn tượng hoài cổ như series đình đám của Netflix là Stranger Things, Monster Trucks cũng ít nhiều gợi nhớ dòng phim siêu nhiên 20 hay 30 năm trở về trước.  Dù mang màu sắc của thập niên 1980 từ trang phục tới bối cảnh, Monster Trucks cũng cài cắm một số chi tiết hiện đại như cảnh một người một quái… chụp hình "selfie" hay các mẫu xe độ đẹp mắt được phô diễn.  Dàn diễn viên phụ của phim không tạo được dấu ấn riêng.  Trong khi nửa trước kịch bản gây ấn tượng nhờ tạo được không khí dễ thương, nửa sau phim kém thú vị bởi các tình tiết dễ đoán. Các diễn viên chính không đủ đất diễn để bộc lộ cá tính. Họ hành động như những đứa trẻ ngây ngô và không quan tâm đến hậu quả có thể xảy ra. Ngay cả tình cảm giữa Tripp và Creech cũng chỉ dừng lại ở sự gắn kết mang tính tạm thời, khán giả không thể cảm nhận được sự quyến luyến mang tính tri kỷ. Về phía phản diện, Rob Lowe trong vai CEO thuộc môtíp nhân vật chỉ tay năm ngón, không cho thấy bất kỳ sự đe dọa thực sự nào đối với nhóm của Tripp.  Riêng với khán giả nhí, Monster Trucks là một phim “sạch”, đề cao tình bạn bè, thậm chí là ý thức bảo vệ môi trường và thúc đẩy tư duy khoa học.  Monster Trucks (Xe tải quái vật) khởi chiếu ở Việt Nam từ 3/2.  * Trailer phim “Monster Trucks”  Như Ngọc
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Ẩn dụ về hạnh phúc trong 'The village of no return' của Thư Kỳ  The Village of No Return lấy bối cảnh ngôi làng Dụ Vượng hẻo lánh, mở đầu bằng cái chết bí ẩn của Bánh Phồng - một gã thô thiển may mắn có được người vợ xinh đẹp Thu Dung (Thư Kỳ). Mỗi lần ra ngoài, hắn ta luôn xích vợ vào cột nhà để cô không bỏ trốn. Khi dân làng đang điều tra cái chết có nhiều dấu hiệu mưu sát, gã đạo sĩ cổ quái Điền Quý (Vương Thiên Nguyên) xuất hiện.  Mang theo chiếc mũ thần kỳ có khả năng loại bỏ những ký ức đau buồn, Điền Quý khiến cuộc sống của người dân trong làng bị xáo trộn hoàn toàn. Mọi người bị mất sạch ký ức và cúc cung tận tụy theo lời sai khiến của hắn, duy nhất chỉ có Thu Dung tỉnh táo để nhận ra sự thật của câu chuyện.  Bằng câu chuyện lạ và lối kể hài hước, đầy biến hóa, Ngôi làng hạnh phúc là một thể nghiệm điện ảnh thú vị của đạo diễn Trần Ngọc Huân - người vốn nổi tiếng với nhiều tác phẩm hài thành công của điện ảnh Đài Loan. Ông đặt ra câu hỏi đầy chất nhân sinh trong tác phẩm: Liệu khi quên đi những ký ức không vui, chúng ta có hạnh phúc hay thực chất chỉ đang trốn chạy sự xấu xa của chính mình?  Vương Thiên Nguyên vào vai đạo sĩ cổ quái.  Trong The Village of No Return, ông tiếp tục tạo ra tiếng cười thú vị và trào lộng. Hàng loạt tình tiết giễu nhại bản chất con người được hiện rõ. Qua câu chuyện về chiếc mũ thần kỳ, sự tham lam, ích kỷ, những mối thù hằn và si mê của dân làng được bộc lộ. Một góc tối đạo đức được miêu tả đầy hài hước qua các tình tiết mới mẻ trong nhịp diễn biến dồn dập và tươi vui, thậm chí có nhiều phân đoạn trào phúng đến cay nghiệt.  Bên cạnh các tình tiết duyên dáng, diễn xuất của dàn diễn viên là yếu tố cốt lõi mang đến chất hài cho phim. Sau vai phản diện thành công trong Saving Mr. Wu (2015), Vương Thiên Nguyên trở lại với vai thuật sĩ giang hồ nhiều mưu mô. Cầm trịch tuyến hài của phim, anh tung hứng cùng dàn diễn viên phụ một cách ấn tượng. Chất lém lỉnh, quỷ quyệt của nhân vật luôn biến anh thành tâm điểm của tiếng cười. Sự phụ họa của nhóm dân làng và băng thổ phỉ Một Áng Mây cũng liên tục gây hài khi hành động của họ ngớ ngẩn nhưng được thực hiện nghiêm túc.  Thư Kỳ mang đến trải nghiệm cảm xúc đa chiều trong nhân vật mới.  Sau một thời gian vắng bóng trên màn ảnh rộng, Thư Kỳ tái xuất với một vai diễn thú vị. Nhân vật có nhiều chuyển biến tâm lý phức tạp tạo đất diễn để người đẹp phát huy khả năng. Mở đầu, cô hút hồn khán giả bởi ánh mắt u buồn, sống không bằng chết. Đến hơn nửa phim, cô lột xác hoàn toàn qua sự tươi trẻ, tràn đầy sức sống trên gương mặt. Tuy nhiên, ẩn sâu trong vẻ vô tư đó là hoài niệm thoáng qua về quá khứ bi kịch mà cô không thể nào chối bỏ.  Phim đặt ra câu hỏi liệu con người có thực sự hạnh phúc khi mất hết các ký ức buồn.  The Village of No Return có phần âm nhạc lạ và bắt tai. Nhạc nền (soundtrack) mang đến cảm xúc cho hàng loạt cảnh phim. Phân đoạn các thành viên của băng cướp lừng danh dùng giọng của mình tạo nên nhịp trống (beatbox) để dồn người qua đường vào ngõ cụt là cách phối nhạc thông minh, sáng tạo.  The Village of No Return (Ngôi làng hạnh phúc) ra rạp Việt từ ngày 10/2.  Dương Kinh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Mạc Hồng Quân chia sẻ ảnh vợ bế con trai ngày đầu năm  Mới đây, Mạc Hồng Quân chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh vợ và con trai nhân chuyến về thăm họ hàng những ngày đầu năm. Trong ảnh, người mẫu Kỳ Hân cười rạng rỡ trong bộ trang phục phom rộng để giấu vóc dáng tròn trịa sau khi sinh. Tuyển thủ cũng chia sẻ những bức ảnh tạo dáng cùng bà xã. Anh bày tỏ niềm hạnh phúc khi đón cái Tết đầu tiên cùng vợ và con trai trong tổ ấm mới. Nhiều bạn bè, khán giả vào chúc mừng hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ.  Kỳ Hân và con trai đầu lòng của hai vợ chồng.  Trước đó, cả hai cũng đăng một số bức ảnh con trai nhưng thường che mặt. Kỳ Hân khoe chồng mình là người bố rất chu đáo, thường giúp cô cho con bú bình để vợ được nghỉ ngơi. Mạc Xuân Phúc (tên thân mật là Cu Tỏi) - con trai Mạc Hồng Quân - chào đời vào 3h ngày 22/11/2016. Ngoài Cu Tỏi, Hồng Quân còn có một đứa con trai riêng với tình cũ - hot girl Ly Kute. Con đầu lòng của anh sinh ngày 5/3/2016, tên thân mật là Khoai Tây và có khuôn mặt giống bố như đúc.  Vào giữa tháng sáu năm ngoái, Hồng Quân và Kỳ Hân đã tổ chức lễ ăn hỏi và tiệc chiêu đãi tại Sóc Trăng - quê nhà cô dâu. Chuyện tình của họ vấp nhiều phản đối của dư luận vì cách đó vài tháng, Hồng Quân bị cho là chối bỏ trách nhiệm với người yêu đang mang bầu. Chia sẻ với truyền thông, Kỳ Hân cho biết thời gian sẽ chứng minh tình cảm họ dành cho nhau. Trong khi đó, hot girl Ly Kute nuôi con một mình và từ chối bình luận về người yêu cũ.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Đêm hòa nhạc giới thiệu tài năng trẻ piano tại TP HCM  Đêm trình diễn do Trung tâm Biểu diễn - Nhạc viện TP HCM tổ chức có sự tham gia của các nghệ sĩ trẻ đoạt nhiều giải thưởng, thành tích tại các cuộc thi trong nước và quốc tế.  Tài năng piano trẻ Quách Hoàng Nhi.  Buổi này quy tụ nhiều gương mặt tiêu biểu như: Nguyễn Hoàng Phương Thy - giải vàng cuộc thi Asia International Piano Festival 2012, Nguyễn Lan Anh - giải nhất bảng A trình bày tác phẩm cổ điển hay nhất do Tổ chức Nhịp cầu âm nhạc Nhật Bản trao tặng tại cuộc thi Piano Quốc tế Hà Nội 2015, Quách Hoàng Nhi - giải nhất bảng A cuộc thi Festival Piano Thiếu nhi lần thứ bảy tại Hà Nội 2010...  Các nghệ sĩ tham gia chương trình hiện theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia, Nhạc viện TP HCM, Nhạc viện Quốc gia Moscow (Moscow State Conservatory) và trường âm nhạc của Nhạc viện Moscow Tchaikovsky.  Đêm nhạc sẽ bắt đầu lúc 20h ngày 9/2 tại phòng hòa nhạc, Nhạc viện TP HCM (số 112 Nguyễn Du, quận 1).  Mai Nhật
Vợ kém 18 tuổi của Việt Hoàn hát về chuyện tình thuở học trò  Sản phẩm âm nhạc mới của ca sĩ Hoa Trần gồm các bài hát Sa mạc tình yêu, Tình nồng, Mây lang thang, Tình như giấc mơ, Đồng xanh, Sầu đông, Xa em kỷ niệm, Ảo ảnh, 60 năm cuộc đời...  Hoa Trần cho biết những ca khúc trữ tình này đều gắn liền với cô trong giai đoạn trưởng thành. Chúng mang theo nhiều kỷ niệm, từ tình bạn thiếu thời đến tình đầu của học trò.  "Trong album, khán giả có thể bắt gặp hình ảnh những người thân yêu của tôi đã qua đời. Những kỷ niệm ấy ám ảnh cuộc sống, khiến tôi luôn nhớ mà không cách gì quay trở lại. Album này là cách để tôi tái hiện cảm xúc, kỷ niệm, giữ lại mãi ngày xưa ở bên mình", nữ ca sĩ tâm sự.  Vợ ca sĩ Việt Hoàn trong ảnh quảng bá cho album mới.  Giọng hát nhẹ nhàng, đầy tự sự của Hoa Trần gợi liên tưởng đến ca sĩ Ngọc Lan. Vợ của Việt Hoàn không phủ nhận việc mình bị ảnh hưởng bởi nữ danh ca quá cố - thần tượng của chị từ thời thơ ấu.  Hoa Trần nói thêm dù theo đuổi nghiệp ca hát muộn, chị quyết tâm đi đến cùng. Bà mẹ ba con tin chị sẽ chinh phục được khán giả nhờ chiều sâu cảm xúc cũng như sự từng trải thể hiện trong giọng hát.  *Audio: 'Xa em kỷ niệm' - Hoa Trần
Người dân đổ về thăm nhà thờ tổ của Hoài Linh  Mặc dù nhà tổ do danh hài Hoài Linh xây dựng cách xa trung tâm thành phố nhưng trong những ngày năm mới, người dân từ khắp nơi vẫn tìm đến với mong muốn được tận mắt nhìn thấy công trình trăm tỷ.
Ngày 11/2, Phi Thanh Vân tự lái xe đến sự kiện do cô tổ chức. Cô cho biết sau một thời gian mệt mỏi vì những lùm xùm với chồng trong vấn đề hôn nhân, cô lấy lại tinh thần để làm việc.
Kiểu áo dài tà ngắn đi cùng váy đụp là trang phục được khá nhiều phụ nữ chọn mặc dịp đầu năm 2017 nhưng gây nhiều luồng tranh cãi. Diễn viên Thanh Thúy cho rằng cô thấy trang phục này đẹp, mang lại sự trẻ trung, năng động cho người mặc.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Mặc váy in tên và thông điệp của tổng thống Mỹ Donald Trump, Joy Villa vào nhóm sao xấu ở Grammy năm nay do Harper's Bazaar, Vogue bình chọn. Thiết kế được đánh giá kém sang về đường cắt, chất liệu cùng cách in chữ khá phô.
Hoàng Lan lấy dây buộc bụng để ngồi dậy trên giường bệnh  Gần đây, những người đến thăm nghệ sĩ Hoàng Lan đều cảm thương khi nữ nghệ sĩ vừa mắc thêm bệnh Parkinson (một rối loạn thoái hóa của hệ thần kinh trung ương gây ảnh hưởng đến tình trạng cử động, thăng bằng và kiểm soát cơ) khiến chân tay run rẩy. Cách ngày, bà phải nhờ thầy đông y châm cứu để giảm bớt sự đau đớn.  "Bệnh tôi ngày một nặng, giờ tôi phải buộc dây vào bụng mới lấy thế ngồi dậy được trên giường", nghệ sĩ chia sẻ.  Hoàng Lan lấy dây buộc bụng để có thể ngồi dậy trên gường bệnh. Ảnh: Thiên Huy.  Sau đợt mổ cột sống chữa căn bệnh thoát vị đĩa đệm vào tháng 3/2016, Hoàng Lan hy vọng có thể sinh hoạt bình thường và mong đi diễn trở lại. Một năm qua, Hoàng Lan duy trì tập vật lý trị liệu tại bệnh viện với mong muốn hồi phục. Tuy nhiên, trước khi mổ bà bị đột quỵ kèm sức khỏe yếu do những di chứng. Bà còn gặp khó khăn với mắt phải hỏng hoàn toàn, mắt trái mờ (di chứng của việc tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước). Tiền thuốc, thăm khám bệnh rất tốn kém. Số tiền do bạn bè, nghệ sĩ quyên góp giúp đỡ bà vơi dần. "Bây giờ tôi đang thiếu tiền mua thuốc. Tôi lại nằm một chỗ không làm ra tiền, chưa biết tính sao về lâu dài", Hoàng Lan tâm sự.  Nghệ sĩ và những người em bà con của bà vẫn trọ trong căn hộ nằm ở tầng trệt một khu chung cư ở quận 10, TP HCM. Suốt thời gian dài vừa qua, bà chỉ nằm trên giường bệnh. Mỗi lần có bạn bè, khán giả đến thăm hỏi, động viên, bà mừng rơi nước mắt vì có người trò chuyện, ôn kỷ niệm với nghề.  * Video: Hoàng Lan khóc khi nói về hoàn cảnh khốn khó (2016)  Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 tại một tỉnh miền Tây Nam bộ. Bà trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm lăn lộn trên các sân khấu, Hoàng Lan ghi dấu trong lòng khán giả phía Nam với các vai diễn như Hai Mưa Nắng, Lan Xì -po, má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình Trong nhà ngoài phố những năm 2000. Một thời, hình ảnh Hoàng Lan gắn liền với mái tóc bờm sư tử cá tính.  Nhiều năm trước, Hoàng Lan trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim Cổng mặt trời, nghệ sĩ suy sụp khi biết mình mang trong mình nhiều bệnh tật. Từ đó, bà vắng bóng trên sân khấu và phim trường.
Thư Kỳ xóa bỏ quá khứ trong 'Ngôi làng hạnh phúc'  Theo Taipei Times, Thư Kỳ tham gia Ngôi làng hạnh phúc ngay trước thời gian ngừng diễn xuất để chuẩn bị sinh con với tài tử Phùng Đức Luân. Nữ diễn viên nhận lời bởi kịch bản phim kể về nhân vật đáng đồng cảm và có nhiều nét tương đồng với cô.  Thư Kỳ trong buổi họp báo ra mắt phim "Ngôi làng hạnh phúc" ở Bắc Kinh, Trung Quốc.  Trong phim, Thư Kỳ vào vai vợ trưởng thôn với vết bớt hình giọt nước trên mặt ở ngôi làng Dụ Vượng. Phu nhân từng trải qua nhiều sóng gió cuộc đời, tới giờ vẫn chưa thấy hạnh phúc. Không chỉ cô, toàn bộ dân làng cũng có nhiều buồn phiền và lo lắng trong cuộc sống thường nhật. Một ngày một đạo sĩ bí ẩn (Vương Thiên Nguyên) xuất hiện cùng chiếc mũ thần kỳ có khả năng xoá trí nhớ của con người. Cả làng đội mũ để xóa trí nhớ nhằm mong muốn sống hạnh phúc mãi mãi.  Ngay sau đó, các âm mưu nguy hiểm được hé lộ, mở ra những tình huống kịch tính nhưng không kém phần hài hước. Phu nhân trưởng thôn cùng chồng phải tìm cách cứu dân làng. Dưới góc nhìn hài hước và những tình huống dở khóc dở cười, bộ phim cũng gửi gắm nhiều thông điệp về giá trị của tình yêu và ý nghĩa cuộc sống.  Thư Kỳ hóa vợ trưởng thôn có vết bớt hình giọt nước mắt.  Ngôi làng hạnh phúc có ngân sách 300 triệu TWD (hơn 210 tỷ đồng), do đạo diễn Trần Ngọc Hân thực hiện. Ông từng làm các phim ăn khách gồm Monga (Phố đèn đỏ), Our Times (Thời thiếu nữ của tôi), Zone Pro Site (Siêu đầu bếp).  Đạo diễn Trần Ngọc Hân chia sẻ về ý tưởng phim: "Trong cuộc sống của chúng ta, có những nỗi buồn thời gian có thể làm nguôi ngoai, nhưng một số mãi mãi chẳng bao giờ liền sẹo. Phim đặt ra câu hỏi liệu lãng quên tất cả và làm lại từ đầu có khiến chúng ta hạnh phúc hơn. Khi tôi thực hiện một bộ phim, tôi đang tạo ra những thứ vô thực, những thứ cho phép bản thân tôi và người xem có thể được tự do phiêu tưởng. Sáng tạo của tôi trở thành ký ức và trải nghiệm của người xem. Hay nói theo một cách khác, câu chuyện mà tôi dệt nên trở thành một phần trong cuộc đời của người xem".  Poster phim "Ngôi làng hạnh phúc".  Ngoài Thư Kỳ, phim quy tụ Vương Thiên Nguyên, Trương Hiếu Toàn và Tăng Chí Vỹ.  Ngôi làng hạnh phúc (The Village of No Return) ra rạp Việt Nam từ 10/2.  * Trailer phim "Ngôi làng hạnh phúc"
Thanh Thảo cho biết cô vẫn liên lạc thường xuyên để bàn ý tưởng nhưng việc cách trở địa lý khiến các thí sinh của cô gặp không ít khó khăn. Gần như họ phải tự thân vận động và cảm thấy tủi thân khi các huấn luyện viên Vũ Hà, Dương Triệu Vũ luôn dành rất nhiều thời gian để tập luyện cùng thí sinh trong đội.
Quỳnh Chi và Văn Chương kết hôn vào tháng 2/2012. Đám cưới của họ trở thành sự kiện được chú ý thời bấy giờ vì mức độ xa hoa, hoành tráng. Tháng tám cùng năm, cả hai đón con trai đầu lòng. Tuy nhiên, sau đó họ không tìm được tiếng nói chung và đã ly thân. Đến năm 2015, Quỳnh Chi lên báo tuyên bố đã ly dị. Chồng và mẹ chồng cũ của cô đưa con trai sang Mỹ sống.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Ban đầu, khi êkíp liên hệ, Hạo Đông đã hét giá cát-xê rất cao để từ chối. Anh là bác sĩ nên không muốn tham gia nhiều vào các hoạt động showbiz. Trước đó, Hạo Đông chỉ nhận lời làm mẫu ảnh giúp bạn bè thân quen ở Hà Nội. Nhiều nghệ sĩ cũng từng mời anh đóng MV nhưng không thành.
Nhiều bạn diễn hỗ trợ Khánh My tập thoại và nhắc cô phát âm tiếng Trung Quốc chuẩn hơn. Một số người nhường áo lạnh và túi nóng làm ấm bàn tay cho Khánh My.
Để có những hình ảnh phù hợp với đĩa đơn, Lương Bích Hữu "lột xác" trong bộ ảnh mới. Cô thoát khỏi hình ảnh ca sĩ teen thay vào đó cho thấy sự chuyển mình sang phong cách nổi loạn.
Người mẫu cho biết cô muốn tất cả hình ảnh của mình trên ấn phẩm nổi tiếng lần này trở thành món quà cho những phụ nữ có thân hình quá khổ. Cô nói thêm: "Họ là những người luôn thấy mình không đủ đẹp, không đủ mảnh mai và không bao giờ được xã hội để ý đến. Và giờ, đã đến lúc chúng ta được mọi người chú ý".
Riccardo Tisci vừa chia tay Givenchy sau 12 năm gắn bó. Dưới trướng của nhà thiết kế trong hơn một thập niên, Givenchy đã gặt hái được nhiều thành tựu to lớn, có những bước vực dậy ngoạn mục. Phong cách thiết kế của giám đốc sáng tạo Italy gợi cảm và đầy tính nghệ thuật, là lựa chọn của nhiều mỹ nhân Hollywood có gu thẩm mỹ cá tính.    Trong số các người đẹp, Cate Blanchett gần như "nghiện" đồ của Riccardo. Trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng, Oscar hay những sự kiện lớn nhỏ của điện ảnh và làng mốt, cô luôn được xếp vào hàng sao mặc đẹp với đầm Givenchy. Dù cùng một thương hiệu, nữ diễn viên Blue Jasmine hiếm khi lặp lại chính mình. Có lúc, cô lộng lẫy trong bộ đầm xanh ngọc đính hoa 3D, khi lại cá tính, quyền lực với đầm tua rua. Trong khi đó, đầm đen dáng trumpet với đường cắt uốn lượn lại đem tới vẻ huyền bí.
Adele đại thắng tại Grammy 2017  Grammy lần thứ 59 bắt đầu vào 20h tối 12/2 tại Trung tâm Staples, Los Angeles, California, Mỹ (giờ địa phương - tức 8h sáng 13/2, giờ Hà Nội). Adele trình diễn mở màn đêm trao giải với Hello và ra về với hai chiến thắng dành cho tác phẩm này - "Ca khúc của năm" và "Ghi âm của năm". Hello là đĩa đơn đầu tiên trong album 25 của nữ ca sĩ, phát hành ngày 20/11/2015. Ca khúc được Adele viết cùng nhạc sĩ Greg Kurstin. Ngoài chất u buồn quen thuộc trong những bản hit trước đó của cô như Someone like you, Chasing pavements, Set fire to the rain, ở Hello có sự trầm tĩnh của phụ nữ trưởng thành. Đây là một trong những bài hát được nghe nhiều nhất thế giới năm 2016 (nghe ca khúc). Adele biểu diễn mở màn Grammy. Ảnh: Reuters. *Video: Adele hát Hello Adele cũng giành giải "Album của năm" cho 25. Album phòng thu thứ ba của nữ ca sĩ nối tiếp hai album 19 và 21. Các ca khúc trong 25 mang góc nhìn của một phụ nữ trưởng thành về tuổi trẻ. Hoài niệm là cảm hứng chất chứa trong các bài hát thuộc album như Hello, Send My Love (To Your New Lover), Million Years Ago, When We Were Young... Ngoài ra, Adele giành giải "Màn trình diễn Pop xuất sắc" và "Album nhạc Pop xuất sắc". Đây là một mùa giải trọn vẹn với "họa mi nước Anh" bởi cô chiến thắng ở cả năm hạng mục được đề cử. Với kết quả này, Adele "vượt mặt" Beyonce. Trước đó, Beyonce được nhiều người dự đoán giành chiến thắng ở các hạng mục quan trọng. Thậm chí, với chín đề cử, cô được kỳ vọng phá kỷ lục 27 lần chiến thắng Grammy của Alison Krauss. Tuy nhiên, bà mẹ một con và đang mang song thai chỉ lên sân khấu một lần để nhận giải "Album nhạc thành thị đương đại xuất sắc" dành cho Lemonade, ngoài ra giành thêm giải "Video xuất sắc". Trong bài phát biểu khi nhận giải "Album của năm", Adele hướng về phía Beyonce và nói: "Tôi không thể nhận giải thưởng này. Nghệ sĩ của cuộc đời tôi là Beyonce và Lemonade đối với tôi mà nói rất hoành tráng, đầy ý nghĩa, tuyệt đẹp và nhiều tâm trạng. Tất cả nghệ sĩ có mặt tại đây đều ngưỡng mộ Beyonce". * Video: Adele khóc khi nhận giải "Album của năm"  Trong hơn ba tiếng đồng hồ, lễ trao giải Grammy 2017 là bữa đại tiệc âm nhạc.  Lady Gaga là một trong những nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình. Nữ ca sĩ trang điểm mắt theo phong cách của David Bowie, mặc nổi loạn khi xuất hiện trên sân khấu cùng nhóm nhạc Metallica. Hai nghệ sĩ hát chính - Lady Gaga và James Hetfield - thể hiện chuyên nghiệp, dù micro bị trục trặc. Do nhảy quá hăng, Lady Gaga cũng vấp vào dây điện nhưng may mắn không bị ngã. Nữ ca sĩ không có tên trong danh sách đề cử năm nay vì album Joanne phát hành sau ngày duyệt các hạng mục.  Beyonce gây ấn tượng khi mặc bikini, khoe bụng bầu trên sân khấu Grammy. Cô nhận được tràng pháo tay lớn khi truyền thông điệp về tình mẹ bằng màn vũ đạo cùng các vũ công. Nữ ca sĩ mới đây thông báo cô mang song thai.  Beyonce biểu diễn với bụng bầu. Cô đang mang thai đôi.  *Video: Beyonce trình diễn "Love Drought" và "Sandcastles"  MC James Corden tái hiện chương trình Carpool Karaoke bằng cách mang chiếc xe hơi mô hình lên và mời nhiều nghệ sĩ như Jennifer Lopez, Neil Diamond, John Legend, Keith Urban, Jason DeRulo... cùng hát dưới hàng ghế khán giả. Màn thể hiện tập thể này khiến nhiều người liên tưởng tới bức ảnh selfie mà người dẫn chương trình Ellen DeGeneres thực hiện tại Oscar 2014.  Katy Perry cá tính trong bộ pansuit của Tom Ford, trình diễn ca khúc Chained to the Rhythm.  * Video: Katy Perry biểu diễn  Theo truyền thống, Grammy luôn dành sân khấu để tôn vinh các huyền thoại hoặc tưởng nhớ những nghệ sĩ qua đời trong năm. Năm nay, nhóm nhạc Bee Gees được vinh danh bằng màn biểu diễn của các nghệ sĩ Little Big Town, Demi Lovato, Tori Kelly, Andra Day... Họ thể hiện các tác phẩm đình đám một thời như Staying Alive, How Deep Is Your Love...  Giữa chương trình, Adele thể hiện ca khúc Fast Love dành tặng George Michael - danh ca qua đời Giáng sinh 2016. Khi đang trình diễn, Adele đột nhiên dừng giữa chừng và nói rằng cô không thể hát tiếp vì xúc động. Ca sĩ nước Anh chỉ tiếp tục màn biểu diễn khi khán giả ở dưới cổ vũ. Khi lên nhận giải Ca khúc của năm, nữ ca sĩ gửi lời xin lỗi khán giả vì màn trình diễn không suôn sẻ.  *Video: Adele tạm dừng hát vì xúc động  Bruno Mars và nhóm nhạc Rock The Time trình diễn các ca khúc Let's Go Crazy, Jungle Love tưởng nhớ Prince.  Khán giả còn được thưởng thức màn trình diễn của các nghệ sĩ Drake, The Weeknd, Kelsea Ballerini, Lukas Graham, Demi Lovato, Alicia Keys, Maren Morris, John Legend...  Khoảnh khắc gây sốc nhất lễ trao giải năm nay thuộc về màn nhận giải của nhóm Twenty One Pilots. Bộ đôi lên sân khấu với underwear khi được vinh danh ở hạng mục "Trình diễn nhóm/ Song ca Pop xuất sắc" (Best Pop Duo/Group Performance) cho ca khúc Stressed Out.  * Video: Twenty One Pilots mặc đồ lót nhận giải  Mặc dù 8h sáng (giờ Hà Nội), sự kiện mới diễn ra nhưng các nghệ sĩ đã bắt đầu bước lên thảm đỏ từ trước đó hai tiếng. Adele diện bộ váy xanh cao cấp của Givenchy do Riccardo Tisci thiết kế. Lady Gaga gây chú ý với bộ váy hở ngực táo bạo.  Sự kiện âm nhạc lớn nhất năm được phát sóng trên kênh CBS. James Corden của Late Late Show dẫn dắt chương trình.  * Những chiếc váy khoe da thịt của sao ở các mùa Grammy
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
DJ SlimV tung teaser ca khúc sáng tác đầu tay  Mọi khâu sản xuất ca khúc Bỏ lại thế giới đều do SlimV thực hiện. Bài hát dựa trên câu chuyện có thật từ một người bạn của anh. Ca khúc được viết theo thể loại Future Bass, một trong những dòng nhạc EDM đang thịnh hành trên thế giới và được giới trẻ yêu thích.  DJ SlimV.  MV Bỏ lại thế giới kể về một cô gái từng coi tình yêu là tất cả. Sau khi đổ vỡ, cô sống trong dày vò về quá khứ hạnh phúc. Đến một ngày, cô nhận ra mình không thể ôm mãi những đau buồn, phải hướng tới cuộc sống, tương lai hạnh phúc hơn. Nhân vật tìm kiếm cho mình những nguồn năng lượng tích cực để mạnh mẽ vươn lên.  SlimV tên thật là Cao Văn Vịnh, hiện là một trong những nhà sản xuất âm nhạc trẻ nổi tiếng của Việt Nam. Từ năm bảy tuổi, anh theo học tại khoa Piano Nhạc Viện Hà Nội. Tiếp đó, niềm đam mê sáng tác thúc đẩy anh tiếp tục theo học tám năm tại khoa Lý luận - Sáng tác - Chỉ huy của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. SlimV cũng đang điều hành dàn nhạc giao hưởng Rhapsody Philharmonic.  Với hơn 10 năm trong nghề, anh đã tham gia nhiều sự kiện, chương trình lớn tại Việt Nam như Steve Aoki Show, Bài hát yêu yhích, Rockstorm Tour 2011 và 2012, Moon Soon Music Festival... Các sản phẩm âm nhạc anh từng thực hiện gồm: Thu cuối (Mr.T ft. Yanbi và Hằng BingBoong), Hờn dỗi (Hoàng Thùy Linh), Em đi tìm anh (Hồ Ngọc Hà - Noo Phước Thịnh), Chiếc Khăn Piêu phiên bản remix (Tùng Dương)...  MV Bỏ lại thế giới của SlimV sẽ được ra mắt vào đêm 13/2.  * Teaser 'Bỏ lại thế giới'
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Siu Black lo sợ tuổi già mỗi khi Tết đến  Tập sáu chương trình Hát cùng mẹ yêu phát sóng tối 7/2. Siu Black và con trai Siu Mạnh có tiết mục song ca.  Siu Black và con trai Siu Mạnh hát "Nắng có còn xuân".  Chia sẻ về việc đón Tết cổ truyền vừa qua, Siu Black tâm sự: "Sau cái Tết, tôi già đi một tuổi nên không thích chút nào. Nhìn con lớn như vậy, mình già là đúng nhưng cũng may mà con chưa có gia đình. Đến lúc nó có vợ và sinh cháu, mình bế cháu thì thấy còn già nữa".  "Họa mi núi rừng" còn tặng những cành hoa hồng đỏ cho các giám khảo. Chị nói: "Khi làm giám khảo tôi rất thích thí sinh làm việc gì đó ý nghĩa trong tiết mục của mình, thể hiện sự quan tâm đến giám khảo và ngược lại".  NSND Ngọc Giàu cũng gửi nụ hôn gió đáp tặng lại Siu Black và khuyên chị phải mạnh dạn và cười tươi khi hát những bài hát tươi vui, không được buồn hay đau khổ vì tình yêu.  Giám khảo (từ phải sang): nhạc sĩ Đức Huy, nghệ sĩ Thanh Hằng, NSND Ngọc Giàu, đạo diễn Vũ Thành Vinh.  Mặc dù Siu Mạnh - con trai Siu Black - không vững kỹ thuật thanh nhạc, nghệ sĩ Thanh Hằng vẫn động viên anh có chất giọng lạ, khàn, hơi hoang dại. Giám khảo khuyên anh chuyên tâm tập luyện, học hỏi từ mẹ để ngày càng phát triển trên con đường ca hát.
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Việt Hòa giới thiệu MV này trong dịp Valentine như món quà dành cho những chuyện tình dở dang với nhiều hoài niệm đẹp. Sắp tới, Việt Hòa và Minh Luân cũng ra mắt bản thu bài hát với phiên bản song ca.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Tuấn Ngọc lần đầu hát 'Bao giờ biết tương tư' ở liveshow trong nước  Tuấn Ngọc là một trong những tên tuổi góp mặt trong liveshow tôn vinh dòng nhạc của Phạm Duy và Văn Cao, sẽ diễn ra tối 25/2 tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM. Trong chương trình, nam danh ca thể hiện nhạc phẩm Bao giờ biết tương tư - sáng tác trữ tình, da diết quen thuộc của Phạm Duy. "Tôi đã nhiều lần hát tình khúc này ở hải ngoại và chờ đợi dịp thể hiện với khán giả trong nước, bởi đây là bài nhạc tình tôi rất yêu thích", Tuấn Ngọc nói. Ngoài ca khúc này, anh còn biểu diễn nhiều nhạc phẩm trong đêm nhạc.  Tuấn Ngọc sẽ góp giọng trong đêm nhạc của bố vợ anh - nhạc sĩ Phạm Duy.  Theo đơn vị tổ chức - công ty Phương Nam Phim - việc kết hợp hai tên tuổi của làng nhạc Việt là Văn Cao và Phạm Duy trong một liveshow nhằm tạo nét mới lạ cho sân khấu âm nhạc. Sinh thời, Phạm Duy và Văn Cao gắn bó trong cuộc sống lẫn âm nhạc. Sáng tác của cả hai cũng có vài mảng màu sắc tương đồng. Trước đó, đơn vị này từng tổ chức ba liveshow của nhạc sĩ Phạm Duy gồm: Ngày trở về tại TP HCM và Hà Nội, Con đường tình ta đi và Mơ giấc mộng dài tại TP HCM.  Tuấn Ngọc, Tấn Minh, Đức Tuấn, Hồ Trung Dũng là bốn giọng ca nam trong đêm nhạc. Liveshow còn có sự góp mặt của ca sĩ Nguyên Thảo, Uyên Linh, nhóm 5 Dòng Kẻ, nhóm Mặt Trời Mới.  Một số ca khúc được trình diễn trong đêm nhạc là: Em hiền như Ma Soeur (nhạc: Phạm Duy, thơ: Nguyễn Tất Nhiên ), Bao giờ biết tương tư (Phạm Duy), Còn chút gì để nhớ (Phạm Duy), Bên cầu biên giới (Phạm Duy), Khối tình Trương Chi (Phạm Duy), Cung đàn xưa (Văn Cao), Đàn chim Việt/Bến xuân (Văn Cao)...  Nhạc sĩ Văn Cao (trái) và Phạm Duy.  Liveshow chú trọng về phần hòa âm phối khí với sự hợp tác của bốn nhạc sĩ là Hoài Sa, Đức Trí, Võ Thiện Thanh và Việt Anh. Mỗi nhạc sĩ trực tiếp chọn bài tập luyện với một ca sĩ nhằm mang đến điểm nhấn đa dạng về cá tính âm nhạc cho chương trình.  Mai Nhật
Sơn Tùng M-TP nắm tay người yêu đi khắp thế gian trong MV mới  Ngày 14/2, Sơn Tùng M-TP phát hành MV mới Nơi này có anh. Đây là ca khúc viết về tình yêu màu hồng đầu tiên của ca sĩ. Sáng tác được viết trước Lạc trôi nhưng anh quyết định ra mắt vào đúng dịp Valentine - Lễ Tình nhân.  * MV: "Nơi này có anh" - Sơn Tùng M-TP  Hình ảnh trong video nhạc tập trung tả những cảm xúc bình dị của một cặp yêu nhau. Sơn Tùng M-TP và êkíp chọn Hàn Quốc là địa điểm để ghi hình. Thời điểm quay, nhiệt độ ở Hàn Quốc xuống rất thấp, có lúc dưới 0 độ C. Để bảo đảm sức khỏe cho ca sĩ, đạo diễn muốn đổi bối cảnh quay trong nhà nhưng Sơn Tùng không đồng ý. Anh quyết tâm chịu lạnh, không ngần ngại leo lên một quả đồi cao, đi bộ 40 phút để có cảnh quay đẹp mắt.  Sơn Tùng M-TP quay MV dưới thời tiết lạnh dưới 0 độ C ở Hàn Quốc.  Sơn Tùng chia sẻ thêm nguồn cảm hứng và cũng là thông điệp chính muốn gửi gắm thông qua MV là "Nắm tay anh đi khắp thế gian". Do đó, chàng trai trong video nhạc luôn dành cho cô gái cử chỉ thân mật, nhỏ nhặt hàng ngày.  Nơi này có anh là ca khúc thuộc thể loại Pop và RnB do Khắc Hưng hòa âm, phối khí. "Tôi biết đến anh Khắc Hưng từ lâu và nghe nhiều ca khúc của anh ấy nhưng chưa có dịp hợp tác. Khi viết xong ca khúc Nơi này có anh, tôi nghĩ ngay đến nhạc sĩ vì biết anh ấy chuyên trị thể loại nhạc này", Sơn Tùng cho biết.
Jennifer Garner đệ đơn ly hôn sau hai năm chia tay Ben Affleck  Ngày 17/2, tờ Us Weekly dẫn lời một nguồn tin khẳng định Jennifer Garner đã đệ đơn ly hôn, sau hai năm chần chừ, đắn đo.  Jennifer Garner và Ben Affleck.  “Dù có gì xảy ra, Ben và Jen vẫn thống nhất cùng nhau nuôi dạy con cái. Cả hai vẫn gắn kết với gia đình mình”, nguồn tin chia sẻ. Người này đồng thời tiết lộ Ben Affleck đã dọn đồ ra khỏi ngôi nhà chung của hai vợ chồng ở Brentwood, Mỹ.  Trên E! News, nguồn tin khác tiết lộ cặp sao đã tìm cách hàn gắn trong hai năm qua bằng nhiều chuyến đi chơi riêng nhưng không thành công.  Jennifer Garner cười tươi khi đi làm móng ở Los Angeles ngày 16/2. Ảnh: FameFlynet.  Ben Affleck và Jennifer Garner tuyên bố chia tay tháng 6/2015, sau 10 năm làm vợ chồng. Tuy nhiên, họ vẫn sống chung một nhà và cùng nhau đưa các con đi chơi, khiến nhiều người hâm mộ hy vọng cả hai quay lại. Tháng 2/2016, Jennifer Garner còn chia sẻ trên Vanity Fair rằng Ben Affleck là tình yêu của đời cô.  Cặp sao gặp nhau trên phim trường Pearl Harbor năm 2001 và yêu nhau khi cùng tham gia Daredevil năm 2003. Cả hai làm đám cưới tháng 6/2005 và có ba con chung, Violet (11 tuổi), Seraphina (8 tuổi), Samuel (4 tuổi).
Lê Phương diện váy rộng, lộ bụng to bất thường. Khi được hỏi về chuyện bầu bí, nữ diễn viên từ chối trả lời. Lê Phương cho biết cô và ca sĩ Trung Kiên đã định ngày cưới song họ không nói trước mà sẽ bật mí cách thời điểm diễn ra hai tháng.  "Bà mẹ một con" cho biết cô vừa trải qua một ngày lễ Valentine ngọt ngào và hạnh phúc bên người yêu. Cô được Trung Kiên tặng món quà do chính tay anh làm. Cả hai tham gia chương trình để học hỏi kinh nghiệm cũng như tạo kỷ niệm đẹp trước ngày cưới.
Đây không phải là lần đầu tiên Joy Villa dùng váy áo để gây chú ý ở thảm đỏ Grammy. Năm ngoái, nữ ca sĩ Mỹ "mặc như không" với váy hình khung xương.
Sandra: 'Tôi tự tin mình được đón nhận ở Hà Nội'  Nữ ca sĩ người Đức - Sandra - và nhóm Bad Boys Blue đang gấp rút chuẩn bị cho đêm diễn 11/3 tại Hà Nội. Giọng ca nổi tiếng với ca khúc In the Heat of the Night tiết lộ sẽ đem theo dàn vũ đoàn trẻ đẹp, bốc lửa để "đốt nóng" không khí mùa xuân châu Á.  Danh ca Sandra nổi tiếng của thập niên 1980.  Sandra từng sang châu Á du lịch nhưng chưa bao giờ biểu diễn ở đây. Với cô, châu Á là vùng đất tuyệt đẹp và bí ẩn. Khi được mời sang Việt Nam, dù người quản lý ngăn cản với lý do phải mất đến hơn 20 giờ bay và ở châu Âu đang nhiều show, Sandra vẫn quyết định gật đầu và từ chối các đêm diễn khác để có mặt ở Hà Nội vào tháng ba.  * Video: Sandra hát "In the heat of the night"  Sandra cho biết cô sống ở Tây Ban Nha - nơi con người rất phóng khoáng và cởi mở. Điều đó khiến cô tò mò về sự đón nhận của những người châu Á vốn được cho là kín đáo và dè dặt trong việc biểu hiện tình cảm. "Tôi tự tin mình sẽ rất được đón nhận ở Hà Nội vì khán giả Việt Nam rất đặc biệt. Tôi có nhiều buổi biểu diễn ở Mỹ, có những buổi 90% là người gốc Việt. Họ thể hiện không quá cuồng nhiệt nhưng say mê tới phút cuối cùng. Tôi chưa từng nghĩ sang châu Á biểu diễn nhưng giờ có cơ hội, tôi phải tận dụng ngay", giọng ca 54 tuổi chia sẻ.  Sandra tên đầy đủ là Sandra Ann Lauer, sinh ra ở Saarbrücken, Đức. Cha cô sở hữu một cửa hàng rượu vang ở quê nhà còn mẹ cô làm việc cho một cửa hàng giày. Sandra có một anh trai tên Gaston bị liệt nửa người và qua đời năm 1995.  Trong quãng thời gian tuổi thơ, Sandra đã chăm sóc anh trai khi cha mẹ bận công việc. Từ nhỏ, cô đã bộc lộ tình yêu với âm nhạc. Nữ ca sĩ được cha mẹ cho đi học múa ballet và học đàn guitar từ khi còn nhỏ. Ngoài ra, cũng như bao cô gái khác, Sandra rất đam mê mua sắm và yêu thích thời trang. Sau này, cô còn tự thiết kế trang phục biểu diễn. Giọng ca Little Girl cũng rất yêu thích thiên văn học, trượt băng và cưỡi ngựa.  Khi còn nhỏ, Sandra đã là một cô bé bạo dạn và nghiêm túc với đam mê nghệ thuật. Năm 13 tuổi, trong một dịp được mẹ đưa đi xem cuộc thi âm nhạc ở địa phương, Sandra đã dối mẹ đi vệ sinh để lẻn lên sân khấu xin hát một bài. Cô bé xin DJ mở một bản nhạc của Olivia Newton-John và cứ thế hát với với bản năng. Sandra từng nói: “Tôi luôn muốn trở thành ca sĩ từ khi còn là một cô bé hát cho cả nhà nghe. Khi còn nhỏ, tôi đã học múa ballet và luôn biết rằng mình muốn được ở trên sân khấu”.  Sandra bên con và chồng - nhạc sĩ Michael Cretu.  Sandra và nhà sản xuất âm nhạc - nhạc sĩ Michael Cretu gặp nhau ở một phòng thu tại Frankfurt, Đức vào cuối những năm 1970 khi cô còn là thành viên của nhóm nhạc Arabesque. Michael và Sandra nhanh chóng thân thiết khi khám phá ra họ có cùng ngày sinh. Hai người ban đầu là bạn tốt và tình cảm dần phát triển thành tình yêu.  Michael sinh năm 1957, đến từ Rumani. Anh từng hợp tác với nhiều tên tuổi lớn trong làng nghệ thuật như Boney M, Gombau Dance Band… Chính Michael Cretu là người sáng tác bản nhạc đầu tiên cho Sandra và những bài hát khác làm nên tên tuổi cô như I’ll Never Be, Maria Magdalena, In the Heat of the Night…  Sandra có hai con trai sinh đôi với Michael tên là Nikita và Sabastian. Thừa hưởng gen của cha mẹ, cả hai cũng rất tài năng và đam mê âm nhạc. Nikita chuyên chơi trống còn Sebastian có sở trường là Bass và Guitar điện. Sandra bộc bạch: "Tôi không bao giờ bắt chúng phải lập một ban nhạc. Nếu hai đứa muốn theo âm nhạc, chúng sẽ biết phải làm thế nào".
Nữ diễn viên Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể trên ôtô  Theo Indiatimes, Bhavana mới đây trình báo cảnh sát về sự việc đêm ngày 17/2. Nữ diễn viên bị một xe chở hàng tông khi đang lái xe đi làm. Một nhóm đàn ông lạ mặt khống chế Bhavana lên ôtô của cô và đánh đập, thay phiên nhau cưỡng hiếp.  Bhavana khai báo những kẻ này còn chụp ảnh, quay video quá trình chúng giở trò đồi bại. Cô lo sợ hình ảnh bị phát tán trên mạng xã hội.  * Video mô phỏng vụ việc đăng trên trang On  Cảnh sát Ấn Độ bắt được hai nghi phạm và đang truy nã người lái xe - kẻ bị tình nghi chủ mưu vụ án. Theo cơ quan chức năng, có ít nhất bảy người liên đới vụ việc.  Giới giải trí Ấn Độ rúng động vì sự việc. Một đạo diễn nói: "Thật kinh hoàng. Tôi không dám tin có sự việc này xảy ra ở Kochi (thành phố cảng ở Tây Nam Ấn Độ), ở đây có rất nhiều phụ nữ đi làm về khuya".  Diễn viên Bhavana.  Nam diễn viên Mohanla viết trên Facebook: "Cần trừng phạt mạnh tội phạm cưỡng bức để không còn sự việc tương tự xảy ra".  Bhavana sinh năm 1986, là diễn viên, ca sĩ đang lên của Ấn Độ. Cô từng đóng các phim Nammal, Daivanamathil...  * Ảnh: Vẻ tươi trẻ của Bhavana  Như Anh
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
"Tôi nợ Thi cả một đời, ở cô ấy có cả tỷ thứ thu hút. Cô ấy như là thỏi nam châm mà ai từng tiếp xúc đều quý mến. Tôi phải bù đắp cho Thi nhiều bởi cô ấy đã từng chịu thiệt thòi nhiều thứ. Từ lúc có Ku Bi, tôi càng phải có trách nhiệm hơn để cùng vợ chăm lo cho gia đình nhỏ", Phan Hiển từng chia sẻ về vợ.
Minh Thư còn diễn tiết mục "Con bướm xuân". Ca khúc có lời Việt của Như Mai, nhạc ngoại, từng được nhiều ca sĩ trong nước thể hiện. Minh Thư cho biết bản thân cô rất yêu thích ca khúc này và đây cũng là bài hát sở trường, thường được cô trình diễn trên sân khấu hải ngoại. Khi hoạt động tại Việt Nam, cô thực hiện MV để giới thiệu đến khán giả.
Devon Nguyễn tham gia Tuần thời trang Paris  Devon Nguyễn chia sẻ cô được Hội đồng thời trang London lựa chọn là đại diện Việt Nam tham dự Paris Fashion Week vào tháng 3.  Nhà thiết kế Devon Nguyễn.  Nhà thiết kế sinh năm 1987 sẽ giới thiệu bộ sưu tập Dream & Reality. Các trang phục lấy cảm hứng từ những tác phẩm nghệ thuật Picasso từng được ra mắt tại Tuần Thời trang Quốc tế Việt Nam (VIFW) tháng 11/2016 ở Hà Nội.  Bộ sưu tập kết hợp hài hòa giữa kỹ thuật đính hạt tỉ mỉ của dòng couture với những đường cắt, phom dáng cơ bản của dòng ứng dụng. Devon Nguyễn cho biết cô và những người thợ phải mất từ 100 đến 300 giờ làm việc trên mỗi trang phục trong bộ sưu tập này.  Chi tiết thêu đính trên áo vest của Devon Nguyễn.  Devon Nguyễn tên thật là Nguyễn Tú Diệp. Năm ba tuổi, cô và gia đình chuyển sang Ba Lan. Sống ở châu Âu, Devon có điều kiện tiếp xúc và học hỏi nhiều kinh nghiệm từ các hãng thời trang lớn như Burberry, Alice Temperley, All Saints…  Cô tốt nghiệp Học viện Central Saint Martins - cái nôi của nhiều nhà thiết kế lớn trên thế giới như Alexander McQueen, John Galliano, Stella McCartney... Khi còn là sinh viên, Devon Nguyễn đã tham gia sản xuất hậu trường tại show diễn của Matthew Williamson Xuân Hè 2010, thuộc khuôn khổ Tuần thời trang London.
Phim rạp Việt gây xôn xao vì chiếu cảnh hở hang cho trẻ em  Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2 ra rạp Việt Nam từ ngày 28/1 với mức nhãn P (dành cho mọi đối tượng khán giả). Theo nhà phát hành Việt Nam, bản phim chiếu ở rạp trong nước được giữ nguyên so với bản gốc.  Hai trường đoạn ở nửa đầu phim chiếu cảnh nhân vật ngực đầy trong váy mỏng. Ở trích đoạn bốn thầy trò Đường Tăng vào sơn trang do nhóm yêu nữ cai quản, họ gặp bốn yêu tinh người nhện hóa thân thành những cô gái ăn mặc hở hang, váy áo để lộ một nửa bầu ngực. Trang phục của họ được cho là tạo sự phản cảm khi đánh nhau với thầy trò Đường Tăng. Ngoài ra, phim có một số lời thoại bị nhận xét thô tục, không phù hợp với trẻ em.  "Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2" bị phản ứng vì dán nhãn P ở rạp Việt.  Một phụ huynh - chị Nguyễn Thị Tưởng, Mê Linh, Hà Nội - cho biết: "Ngày 5/2, tôi cùng chồng và hai con nhỏ, sáu và chín tuổi, mua vé vào xem phim bởi đây là phim được dán nhãn phổ thông. Tuy nhiên, sau hai lần xem các cảnh yêu quái mặc váy mỏng lộ một phần ngực, cả nhà tôi ra khỏi rạp".  Nhà biên kịch Trịnh Thu Thủy khuyến cáo: "Phụ huynh có con nhỏ nên cân nhắc trước khi mua vé cho cả gia đình bởi phim chứa hình ảnh ghê rợn và gợi dục dù đã được Cục điện ảnh dán nhãn P ". Nhà biên kịch Châu Quang Phước kiêm chuyên viên phát hành phim, nhận định: "Mối tình ngoại truyện 2 nên được dán nhãn C13. So với các phim cùng đang ra rạp, có những phim có những hình ảnh ít bạo lực và gợi dục vẫn được dán nhãn này như Lục Vân Tiên: Tuyệt đỉnh Kungfu". Trong bảng Tiêu chí phân loại phim để phổ biến theo lứa tuổi được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông qua, C13 là nhãn dành cho phim cấm phổ biến đến khán giả ở lứa tuổi dưới 13.  Theo IMDb, Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2 được dán nhãn PG-13 (không phù hợp với khán giả dưới 13 tuổi) ở hầu hết quốc gia công chiếu. Việc phim được dán nhãn P ở Việt Nam được xem là điều bất thường so với thông lệ.  Trước khi thông tư mới về dán nhãn được áp dụng từ 2017, phim PG-13 nhập từ nước ngoài thường được nâng lên mức 16+. Tiêu biểu là hai bom tấn siêu anh hùng mùa hè và cuối thu năm ngoái - Captain America: Civil War hay Doctor Strange. Các cảnh hành động trong hai phim này đều được các nước trên thế giới xếp loại là PG 13 về mức độ bạo lực. Nhưng khi phát hành tại Việt Nam thì hai phim đều bị nâng lên mức NC16 (không dành cho khán giả dưới 16 tuổi), gây tranh luận về việc phim bị kiểm duyệt khắt khe hơn các nước.  Trước đó, phim "Doctor Strange" - cùng là phim ngoại có mức PG-13 như "Mối tình ngoại truyện 2" - được dán nhãn 16+ ở rạp Việt.  Đạo diễn Vũ Xuân Hưng, chủ tịch hội đồng kiểm duyệt phim quốc gia, giải thích lý do phim của Châu Tinh Trì được dán nhãn P: "Sau khi xem xong Mối tình ngoại truyện 2, số phiếu đồng thuận dán nhãn P cho phim chiếm đa số. Chúng tôi cho rằng đây là phim giả tưởng hài, dựa trên một tác phẩm nổi tiếng chuyên dành cho thiếu nhi. Các nhà làm phim mới đã cách điệu và hiện đại hóa phim. Những nhân vật như thầy trò Đường Tăng cũng như ma quỷ được hiện thực hóa ở mức độ cao hơn. Cách thể hiện mới tạo cho người xem hứng thú đồng thời có những nhìn nhận khác biệt so với truyền thống". Hội đồng kiểm duyệt gồm 11 thành viên.  Ông Hưng cũng chia sẻ thêm đây là tháng đầu tiên Hội đồng kiểm duyệt phim quốc gia làm việc theo thông tư mới về dán nhãn phim ra rạp trong nước. Thông tư này ở mức độ hướng dẫn làm việc, không hẳn có những điều chỉ định cụ thể. Trong khi đó, các thành viên trong hội đồng có nhiều người mới từ các tổ chức khác nhau. Ngoài dựa trên thông tư, thành viên trong hội đồng cũng làm việc bằng kinh nghiệm cá nhân. "Phản ứng từ phía khán giả, nhà sản xuất và phát hành phim là ý kiến hữu ích giúp hội đồng làm việc trong thời gian tới", ông Hưng nói.
Con gái 18 tuổi của Michael Jackson chia tay bạn trai  Ngày 8/2, nguồn tin của Us Weekly khẳng định Paris Jackson và Michael Snoddy đã không còn bên nhau. "Paris là người chấm dứt mọi chuyện với Michael. Chuyện xa nhau này có thể chỉ là tạm thời", nguồn tin nói.  Paris Jackson và Michael Snoddy được cho là đã chia tay.  Theo người này, hiện tại Paris Jackson muốn tập trung vào sự nghiệp diễn xuất hơn là yêu đương. Cô đang tham gia tác phẩm Star của đạo diễn Lee Daniels. "Cô ấy vẫn ổn, tận hưởng quãng thời gian trên trường quay và tập trung năng lượng vào những cơ hội phía trước", người này thổ lộ.  Hồi tháng 1, Paris Jackson và Michael Snoddy vẫn cùng nhau đi nghỉ ở Paris. Họ chụp ảnh hôn nhau dưới chân tháp Eiffel. Cặp sao tuổi teen bắt đầu hẹn hò từ mùa xuân năm 2016 và thường xuyên thể hiện tình cảm trên trang cá nhân.  Hồi tháng 1, cả hai vẫn mặn nồng khi đi du lịch ở Paris, Pháp.  Thông tin Paris chia tay người yêu xuất hiện chỉ vài tuần sau khi cô lên tạp chí Rolling Stone chia sẻ về cuộc sống riêng. Con gái 18 tuổi của Michael Jackson tiết lộ cô từng có ý định tự tử, bị tấn công tình dục năm 14 tuổi và khẳng định bố cô bị bác sĩ Conrad Murray giết. Conrad Murray bị kết tội ngộ sát Michael Jackson năm 2011.
'Lion' - khát vọng tìm về cội nguồn của chàng trai châu Á  Phim Lion được dựa trên cuốn sách A Long Way Home, kể về câu chuyện có thật của một thanh niên tìm lại được gia đình ở Ấn Độ sau 25 năm.  Lúc năm tuổi, trong chuyến mưu sinh trên tàu hỏa cùng anh trai, cậu bé quê nghèo Saroo (Sunny Pawar) ngủ quên và bị đưa đến thành phố Calcutta cách đó 1.600 km. Không hiểu tiếng Bengali địa phương, cậu vạ vật ở nơi xa lạ với cơn đói và những mối nguy hiểm chực chờ. Garoo cũng không thể phát âm đúng tên ngôi làng của mình để người khác có thể đưa về. May mắn thay, cậu được một cặp vợ chồng người Australia tên Sue (Nicole Kidman) và John (David Wenham) nhận nuôi.  Hơn 20 năm sau, Saroo (Dev Patel) trở thành một thanh niên thành đạt và chuyển đến Melbourne học ngành quản lý khách sạn. Trong một dịp tình cờ, chàng trai được gợi lại về tuổi thơ của mình ở Ấn Độ. Nỗi nhớ thôi thúc Saroo dùng phần mềm Google Earth để tìm lại quê hương dựa trên chút ít ký ức. Cuộc tìm kiếm diễn ra trong nhiều năm, thậm chí có lúc khiến anh quá chú tâm mà xao lãng tình cảm với cô bạn gái (Rooney Mara).  Cấu trúc tác phẩm chia làm hai nửa rõ rệt. Trong nửa đầu, phim phản ánh xã hội Ấn Độ nghèo khổ và phức tạp, gần giống Slumdog Millionaire (2008). Tương phản với các đúp quay rộng từ trên cao phô diễn vẻ đẹp thiên nhiên, cuộc sống của người dân hiện lên đầy khó khăn. Sự túng quẫn khiến những đứa bé như Saroo và anh trai phải đi mót đồ, ăn cắp để sống qua ngày mà chẳng thể tìm thấy tương lai.  Poster phim "Lion".  Khi Saroo lạc đến Calcutta, cậu ngay lập tức lọt vào một thế giới hỗn loạn. Cảnh phim chuyển liên tục từ chuyến tàu đông đúc đến đường phố dơ bẩn, rồi khu đường hầm tăm tối tạo ra bầu không khí tuyệt vọng từ từ vây chặt lấy nhân vật. Trường đoạn ấn tượng nhất là khi Saroo chạy trốn bọn bắt cóc qua các đường hầm. Tiết tấu nhanh, dồn dập cùng tay máy rung lắc tạo ra chất kịch tính vượt khỏi tầm vóc một phim tiểu sử thông thường. Người xem thật sự đồng cảm và hồi hộp dõi theo từng bước chân của cậu bé, mong cậu có thể an toàn thoát khỏi kẻ xấu.  Sau khi Saroo đến Australia sinh sống, mốc thời gian chuyển nhanh đến thời điểm 20 năm sau. Từ đó, phim chủ yếu xoay quanh sự khắc khoải của anh trên đường tìm về cố hương. Hành trình đó không chỉ đơn thuần để đoàn tụ với gia đình, người thân, mà còn mang ý nghĩa sâu sắc hơn về nhân dạng, bản sắc. Dù lớn lên ở Australia, được học tiếng Anh và đã quên ngôn ngữ Hindi nhưng trong trái tim Saroo vẫn có sợi dây liên lạc mông lung với Ấn Độ. Nét lặp vòng trong câu chuyện phản ánh chủ đề chung về sự lạc lõng của nhân vật. Nếu khi xưa, Saroo là cậu bé nói tiếng Hindi lạc giữa cộng đồng nói tiếng Bengali, thì giờ đây, anh là chàng trai gốc Ấn mắc kẹt giữa thế giới hiện đại mà không biết mình thuộc về nơi nào.  Cuộc sống nghèo khổ của anh em Saroo.  Nhịp phim chậm, nặng tính tâm lý là lối kể chuyện đặc trưng của đạo diễn Garth Davis trong nửa sau. Xen lẫn các phân đoạn Saroo tìm kiếm qua Google Earth là nhiều hình ảnh kết hợp giữa trí tưởng tượng và ký ức của nhân vật chính. Dù tình tiết khá đơn điệu với cái kết được dự đoán từ trước, phim vẫn gây xúc động trong cảnh chàng trai đoàn tụ với gia đình. Trích đoạn Saroo với đôi mắt ngấn lệ được vây quanh bởi hàng chục dân làng trìu mến là cái kết viên mãn, gieo niềm tin cho hy vọng và tình yêu thương. Mãi đến lúc đó, Saroo mới biết anh mình đã chết do tai nạn ngay trong đêm định mệnh năm xưa. Cảnh hồi tưởng và tưởng tượng nên thơ cuối phim - hai cậu bé chạy trên đường sắt - như chất dẫn để Saroo của hiện tại kết nối với tuổi thơ thất lạc của mình.  Trên nền câu chuyện đơn giản, thành công của Lion đến từ dàn diễn viên hoàn toàn phù hợp với nhân vật. Tám năm sau Slumdog Millionaire, Dev Patel lại tìm thấy cho mình một vai diễn xuất sắc khác. Mang dòng máu Ấn Độ nhưng sinh ra ở Anh, nam diễn viên có đủ trải nghiệm để nhập vai một người Ấn lớn lên giữa thế giới phương Tây. Lối diễn tinh tế và chân thật của anh hòa quyện được cảm xúc hướng nội và bị ám ảnh bởi quá khứ của nhân vật. Trên tờ Variety, nam diễn viên chia sẻ đây là vai diễn cả đời mới có một lần của mình, và những nỗ lực của anh đã được công nhận bằng nhiều giải thưởng suốt từ đầu năm đến nay.  Minh tinh Nicole Kidman thủ vai bà mẹ giàu tình thương.  Việc tuyển diễn viên nhí đóng vai Saroo lúc nhỏ là thách thức lớn nhất với đoàn phim. Trên tờ People, đạo diễn Garth Davis chia sẻ ê-kíp đã phải lùng sục khắp các trường học ở Ấn Độ và xem qua hơn 2000 cậu bé. Cuối cùng, họ tìm được Sunny Pawar, một bé trai lớn lên Mumbai và không hề biết tiếng Anh. Bước lên màn ảnh, diễn xuất của cậu bé là linh hồn của nửa đầu phim, chuyển đổi tự nhiên từ cảm xúc trong trẻo lúc đầu đến tia nhìn hoang mang khi bị tước đoạt khỏi người thân. Trong khi đó, “thiên nga Australia” Nicole Kidman tròn vai bà mẹ với triết lý yêu thương xuyên biên giới, hay giúp đỡ trẻ em bất hạnh. Ở ngoài đời, nữ diễn viên cũng nhận con nuôi nên dễ dàng chuyển tải những cung bậc tâm lý nhân vật.  Điểm trừ của tác phẩm là sự một màu, khiến nhịp phim đôi lúc bị kéo dài quá mức, đặc biệt trong nửa sau. Bản thân câu chuyện gốc khá ngắn, còn biên kịch cũng không mở rộng chất liệu gốc nên nhìn chung đường dây khá đơn giản, chỉ tập trung vào nhân vật chính mà bỏ qua nhiều khía cạnh khác có thể khai thác. Đơn cử, người xem không được chứng kiến phản ứng của mẹ ruột Ấn Độ của Saroo sau khi cậu bị lạc. Tâm lý của nhân vật chính trong suốt 20 năm lớn lên ở Australia cũng không được làm rõ.  Ra mắt từ tháng 11 ở Mỹ, Lion nhận nhiều lời khen và giành sáu đề cử Oscar ở các hạng mục "Phim hay nhất", "Kịch bản chuyển thể", "Quay phim xuất sắc", "Nhạc phim xuất sắc", "Nam diễn viên phụ xuất sắc" (Dev Patel) và "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" (Nicole Kidman).  Ân Nguyễn
Bé bảy tuổi hát đờn ca tài tử khiến dàn nghệ sĩ phấn khích  Tập sáu chương trình Biệt tài tí hon phát sóng tối 19/2. Bé Dương Công Tuyển dự thi với khả năng hát thể loại đờn ca tài tử. Em bé mũm mĩm mặc áo dài trình diễn tiết mục tự tin qua phần đệm đàn từ phía ông ngoại.  * Video: Cậu bé 7 tuổi hát đờn ca tài tử khiến Trấn Thành ngạc nhiên  Khi vừa cất giọng, Công Tuyển làm các nghệ sĩ như Mỹ Linh, Trấn Thành thích thú. Cậu bé hát nhạc phẩm kể về niềm vui khi được bố mẹ đưa về quê nội ở miền Tây miệt vườn. Vừa hát, thí sinh vừa dùng tay phiêu theo câu ca như: "Nhìn lục bình trôi tím ngắt lững lờ/ Hàng dừa nghiêng soi bóng ven bờ...".  Khi tiết mục kết thúc, các nghệ sĩ đứng bật dậy tán dương giọng ca của Công Tuyển. Trấn Thành làm động tác hôn gió thể hiện sự ngưỡng mộ tài năng nhí. MC Đại Nghĩa vỗ nhịp theo từng điệu hát của cậu bé. Anh nhận xét Công Tuyển hát nhuần nhuyễn thể loại được cho là khó so với độ tuổi.  * Video: Công Tuyển hát bài "Em là học sinh" theo dòng cổ nhạc  Thí sinh bảy tuổi cho biết các nhạc phẩm bé hát đều do ông ngoại sáng tác. Đây cũng là người truyền niềm đam mê đờn ca tài tử cho em. Công Tuyển chia sẻ em có thể hát nhiều điệu như Tây Thi, Nam Ai, Nam Xuân... Thí sinh nhí còn ngẫu hứng thể hiện nhạc phẩm Bé học luật an toàn giao thông.  * Video: "Bé học luật an toàn giao thông"  Trước đó, ở phần giới thiệu bản thân, Công Tuyển gây ấn tượng khi thể hiện ca khúc Ông bà anh. Dương Công Tuyển có số bình chọn cao nhất trong năm thí sinh của tập sáu. Cậu bé đoạt giải nhất tuần với 20 triệu đồng và bước tiếp vào bán kết. Tập bảy phát sóng ngày 26/2.  * Video: Công Tuyển hát "Ông bà anh"  Mai Nhật
'Split' - đỉnh cao mới của thiên tài kinh dị gốc Ấn Shyamalan  Split là tác phẩm điện ảnh mới của đạo diễn người Mỹ gốc Ấn M. Night Shyamalan - được coi là thiên tài kinh dị sau khi nổi lên với The Sixth Sense hồi 1999.  Bộ phim xoay quanh Kevin (James McAvoy), một thanh niên mắc chứng tâm thần đa nhân cách. Bên trong tâm trí của hắn là 23 nhân cách với 23 cá tính khác biệt. Kevin bắt cóc ba cô gái tuổi teen giữa ban ngày, tin rằng họ sẽ là cầu nối giúp hắn “thức tỉnh” nhân cách thứ 24 - Ác thú (The Beast). Bị nhốt trong căn hầm tối, cô độc và bất lực, ba thiếu nữ phải làm tìm cách sinh tồn trước gã đàn ông quái dị.  Poster phim "Split".  Split xây dựng kịch tính rất nhanh, khiến khán giả rùng mình chỉ sau năm phút mở màn. Hàng loạt tình tiết bất ngờ từ đó được vén mở xuyên suốt câu chuyện có kịch bản chặt chẽ. Kịch bản của Split lắt léo và mang kết cấu như một phim kinh dị về trừ tà. Thay vì tìm một bà đồng giúp đỡ (như trong Insidious, The Exorcist), nhóm nạn nhân trong phim được một nhà tâm lý học là Karen Fletcher (Betty Buckley) tìm cách cứu. Nhà tâm lý học là chỗ dựa tinh thần đồng thời là người bảo hộ ngăn cản những nhân cách tà ác của Kevin trỗi dậy. Từ đây, câu chuyện đan cài những yếu tố phân tâm học và tâm linh.  Ở nửa sau, tác phẩm gây ngạc nhiên khi khai thác thành công nội tâm của nhân vật phản diện. Với người ngoài, Kevin chỉ là một kẻ bệnh hoạn, một cá nhân nguy hiểm đối với xã hội. Nhưng với hắn, mỗi nhân cách là một sự tiến hóa, là những người anh em được sinh ra trong tâm trí vào lúc khốn cùng nhất. Họ đùm bọc lẫn nhau như một gia đình, cùng sinh tồn trong thế giới xa lạ và thù địch. Chính sự phức tạp và lớp lang trong tâm lý của Kevin đã lôi cuốn người xem, vừa ghê sợ lại vừa cảm thông cho hắn.  Phim là câu chuyện về kẻ đa nhân cách.  Vai diễn kẻ đa nhân cách cũng chứng tỏ bản lĩnh của tài tử X-Men. Những ngày đầu nghiệp diễn, James McAvoy với đôi mắt xanh cùng vẻ ngoài thư sinh thường được chọn vào các vai điềm đạm, nhẹ nhàng như trong Atonement, Becoming Jane, Penelope…Vài năm trở lại đây, anh mạnh dạn thử sức với thể loại hành động và ly kỳ. Đến Split, McAvoy đã khiến người xem phải thán phục với sự đa dạng diễn xuất khi một mình thể hiện loạt cá tính khác biệt.  James McAvoy cho người xem thấy nhiều nhân cách khác nhau trong một con người mà rất ít khi thay đổi trang phục. Có lúc, anh hóa thành một gã Dennis lạnh lùng, hà khắc và luôn cau có. Có lúc, tài tử người Anh trở thành nàng Patricia điệu đà với lối nói chuyện nhỏ nhẹ và có phần khêu gợi. Ở nhiều phân đoạn, McAvoy thành công trong việc thuyết phục người xem rằng anh thực sự đang diễn vai một phụ nữ. Đỉnh điểm là khi một kẻ trưởng thành như Kevin chuyển đổi tính cách thành một cậu bé chín tuổi, tên gọi Hedwig. Hedwig thích khoe mẽ, đồng thời cậu cũng cảm mến “chị gái” Casey.  James McAvoy có diễn xuất tuyệt vời trong vai người có 23 nhân cách.  Tuy vậy, so với tài tử Anh, diễn xuất của nhóm diễn viên vào vai ba cô gái trẻ có phần lép vế. Anya Taylor-Joy từng hóa thân hoàn hảo nhân vật Thomasin trong phim kinh dị The Witch (2015), nhưng không gây ấn tượng với Split. Vai nữ chính Casey Cooke chỉ xứng là đối trọng của vai Kevin trong vài phân cảnh nhất định nhờ khâu phát triển nhân vật chứ không phải ở tài diễn xuất của cô. Bên cạnh dàn diễn viên phụ nhạt nhòa, vài bí ẩn được dàn xếp ở đầu phim bị bỏ lửng hoặc giải thích khá sơ sài. Nhiều người dự đoán đạo diễn M. Night Shyamalan muốn giữ lại để phát triển phần tiếp theo cho phim.  Đối với những khán giả muốn tìm cho mình một phim kinh dị không quá bạo lực và có chiều sâu, Split chắc chắn là một lựa chọn hợp lý. Phim vừa lập cú hat-trick tại các phòng chiếu Bắc Mỹ, khi liên tục đứng thứ hạng doanh thu cao nhất suốt ba tuần.  Split (Tách biệt) sẽ ra rạp Việt Nam từ ngày 17/2.  Minh Phúc
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Những khúc nhạc tình trong phim 'Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài' 1999  "Người vui vẻ" - Nhạc mở đầu phim  Lương Tiểu Băng là một trong những Chúc Anh Đài đẹp nhất màn ảnh Hoa ngữ.  Bộ phim Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài của đạo diễn Từ Tiến Lương là tác phẩm làm nên tên tuổi của Lương Tiểu Băng. Không chỉ khẳng định thực lực diễn xuất, trong phim, nữ diễn viên còn khoe giọng hát. Mở đầu mỗi tập Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài là giai điệu vui tươi của ca khúc Người vui vẻ qua giọng hát của Lương Tiểu Băng.  Bài hát được tác giả Tả Hồng Nguyên sáng tác cho phim với nội dung ca ngợi tuổi trẻ, tình yêu:  “Người vui vẻ luôn vui vẻ  Tuổi xuân đã thay áo mới  Theo tình yêu bay đi khắp chốn  Theo tình yêu bay tới cầu vồng.  Ta hướng lên trời thề non hẹn biển  Nguyện trọn đời trọn kiếp bên nhau  Cùng chàng cưỡi gió dệt mộng  Cảm giác này mới tuyệt làm sao  Ta làm chủ cả thế giới này”.  "Người yêu dấu ơi" – Ca khúc cuối phim  Cảnh Chúc Anh Đài trước giờ lên xe hoa cùng Mã Văn Tài.  Ngược lại giai điệu vui tươi của Người vui vẻ, kết thúc phim là bài hát mang âm hưởng buồn, sâu lắng - Người yêu dấu ơi. Sản phẩm đánh dấu sự kết hợp giữa nhạc sĩ Tả Hồng Nguyên và nhà thơ Hoàng Hà. Tả Hồng Nguyên (nghệ danh Cổ Nguyệt) sinh năm 1930, là một trong những nhạc sĩ trứ danh, mở màn cho dòng nhạc trẻ thịnh hành tại Đài Loan. Ông từng sáng tác nhiều ca khúc cho Đặng Lệ Quân, Cao Thắng Mỹ, Triệu Vy... và cũng là tác giả của nhiều bản nhạc phim truyền hình.  Người yêu dấu ơi nói về nỗi niềm của nàng Chúc Anh Đài khi bị những thế lực chức quyền và mối thù gia tộc ngăn cản đến với người mình yêu.  “Con người của chàng  Đã đưa trái tim ta đi mãi  Giống như hạt tuyết kia bay lất phất  Tuyết bay không ngừng, tình càng vô vọng  Sâu thẳm như giọt nước mắt của ta.  Người yêu dấu ơi  Chàng là bài ca duy nhất không thể thiếu trong cuộc đời ta  Người yêu dấu ơi  Chàng đã đưa ta lần đầu nhìn thấy cánh cửa hạnh phúc  Người yêu dấu ơi  Xin hãy ghi nhớ, nhớ rằng chúng ta luôn là một đôi  Thời khắc chia xa, thời khắc trái tim ta tan nát  Ông trời cũng không giữ được người yêu ta”.  Người yêu dấu ơi do nữ ca sĩ Hoàng Tĩnh Hoành của Đài Loan thể hiện, đây là một trong những ca khúc tiêu biểu của cô. Lương Tiểu Băng cũng từng hát ca khúc này.  "Mười vị thuốc"  Chúc Anh Đài giả bệnh, cải trang thành đại phu để thuyết phục phụ mẫu cho đi học.  Ở tập một, khi Chúc Anh Đài tìm cách để thuyết phục phụ mẫu cho cải trang thành nam giới tới trường học, nàng giả bệnh nan y khiến tất cả đại phu trong vùng đều phải bó tay. Sau đó, Anh Đài giả làm một thầy thuốc tới nhà gặp chính phụ mẫu của mình và nói phải có đủ mười vị thuốc mới mong cứu được tiểu thư nhà họ Chúc:  “Một là sừng của rồng Đông Hải  Hai là mào của phượng hoàng ở Nam Sơn  Ba là hoa của vương mẫu ở Tây Thiên  Bốn là cưỡi mây hái ánh sáng ở Bắc Cực  Năm là móng tay tiên nữ  Sáu là sợi tóc vàng của thần đồng  Bảy là nước trong lọ của Quan Âm Bồ Tát  Tám là gậy như ý của Tề Thiên Đại Thánh  Chín là mặt trăng không tròn không khuyết  Mười là mặt trời không bao giờ xuống núi”.  Nhạc sĩ Tả Hồng Nguyên đã khéo léo đưa những nội dung chỉ có trong truyền thuyết lồng ghép với âm nhạc để tạo nên bài hát. Ca khúc do chính Lương Tiểu Băng thể hiện khi vào vai Chúc Anh Đài. Ngoài khả năng hát nhạc trẻ, Tiểu Băng còn sở hữu giọng hát phù hợp với nhiều thể loại nhạc, trong đó có nhạc kịch, dân ca. Bài hát này được sáng tác để dành cho cô.  "Học uyên ương"  La Chí Tường và Lương Tiểu Băng đóng cặp trong phim.  Sau ba năm cận kề đèn sách, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài và các học trò trường Ni Sơn phải chia tay nhau, rời xa mái trường để về quê. Trong cảnh Sơn Bá tiễn Anh Đài xuống núi, tiểu thư họ Chúc tìm mọi cách để “gợi ý” cho chàng mọt sách biết thân phận và tâm ý của mình:  “Dưới hàng liễu rủ có hồ nước nhỏ  Trong hồ có một đôi uyên ương  Uyên ương bơi qua bơi lại, lúc nào cũng có đôi có cặp.  Ta cố ý đến gần hồ nước nhỏ  Hy vọng chàng thấy được cặp uyên ương  Không biết trong lòng chàng đang nghĩ gì?  Nếu một ngày ta biến thành một cô nương  Chàng có cùng ta kết đôi như cặp uyên ương kia không?”  Ca khúc có giai điệu mượt mà, vui tươi. Kết thúc là lời đáp của Sơn Bá (La Chí Tường): “Tiếc là đệ chẳng phải một cô nương”.  >>> Xem tiếp  Lan Anh
Tập đầu của The Voice 2017 bị chê chưa thu hút  Tập một Giọng hát Việt phát sóng tối 12/2 nhận dư luận trái chiều từ khán giả, trong đó chê nhiều hơn khen. Điều dễ dàng nhận thấy nhất chính các màn tranh luận bị chê quá ồn ào của dàn huấn luyện viên.  * Video: Dàn huấn luyện viên giành thí sinh hot boy  Ngay từ đầu, sự chênh lệch trình độ chuyên môn của dàn giám khảo đã khiến dư luận tranh cãi.  Huấn luyện viên Đông Nhi, Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên không mạnh miệng nói về giọng hát của thí sinh. Họ bị cho là chỉ đưa ra những "chiêu trò". Đông Nhi, Tóc Tiên nằm dài trên sân khấu để thu hút sự chú ý từ một giọng ca. Khán giả hongnhungnguyen bình luận: "Xem The Voice mà cứ như đang xem diễn xiếc vậy".  Với những thí sinh trẻ tuổi, Thu Minh bị lọt thỏm giữa ba huấn luyện viên còn lại là Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, Đông Nhi khi họ không cùng quan điểm, phong cách âm nhạc. Ba giám khảo trẻ thay nhau tranh giành thí sinh, "đàn chị" ngồi giữa đưa ra những lời nhận xét mang tính "dĩ hòa vi quý".  Ở màn thi của "bà mẹ một con" - Giáng My, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên và Đông Nhi bấm nút chọn còn Thu Minh không quay "ghế nóng". Từ đầu đến cuối, các giám khảo không nhận xét gì về giọng hát mà đưa ra những lời nói hài hước, không liên quan để chèo kéo người thi. Sau khi nghe thí sinh chia sẻ hoàn cảnh, Noo Phước Thịnh cho rằng anh sẽ chăm con cho Giáng My tập luyện. Còn Đông Nhi nhờ Ông Cao Thắng chăm con cho Giáng My. Màn tranh cãi bùng nổ khi Noo, Tóc Tiên và Đông Nhi khoe từng lo cho con trai Thu Minh. Điều này khiến đàn chị ngớ người. Cô lên tiếng: "Mấy em đừng mang con chị ra làm công cụ, nhờ làm chương trình này, chị mới biết các em xạo quá”.  Dàn huấn luyện viên The Voice bị chê từ trang phục đến cách nhận xét thí sinh.  Ngoài ra, trang phục của huấn luyện viên cũng bị chê bai khá nhiều. Thu Minh diện bộ đồ màu mè, đội tóc bạch kim. Tóc Tiên bới nguyên một bông hoa trên đầu. Còn Đông Nhi diện áo xuyên thấu, đầu thắt bím kiểu hip hop. Chiếc áo vest của Noo Phước Thịnh được cho là quá sặc sỡ.  Khán giả Hoàng Nguyên Vũ chia sẻ trên trang cá nhân: "Chất sáng tạo theo tinh thần của Hồ Hoài Anh là đây. Các huấn luyện viên vô cùng 'sáng tạo' về mặt hình ảnh, đừng nói nhà tài trợ năm nay là một hãng sơn đủ màu".  Các thí sinh ở tập đầu cũng bị chê là không quá xuất sắc như lời các huấn luyện viên tung hô.  * Video: Thí sinh Hàn Quốc hát "Haru haru"  Thí sinh người Hàn Quốc - Hansara - thể hiện bài hát Haru haru với chất giọng được cho là bình thường. Cả bốn huấn luyện viên đều không hiểu thí sinh hát gì nhưng vẫn bấm nút chọn và ra sức giành giật. Họ đưa ra lý do cô gái 20 tuổi này có sự trẻ trung và tinh thần tươi mới chứ không chỉ ra được sự đặc biệt nào trong chất giọng của cô.  Dàn huấn luyện viên, MC cũng lạm dụng từ "cá tính" quá nhiều khi nhận xét hoặc giới thiệu thí sinh. Khán giả Nguyen Ha cho rằng: "Mấy mùa qua rồi mà dùng hoài mấy cụm từ mỹ miều cũ, sáo ngữ như cá tính âm nhạc, màu sắc cá tính...".  Ca sĩ Ông Cao Thắng - quản lý Đông Nhi - bày tỏ: "Theo tôi, ở tập đầu, huấn luyện viên nào cũng muốn tạo không khí gần gũi. Họ sẽ dành phần chuyên môn cho những vòng sau. Trong vòng Giấu mặt, nói quá nhiều về tính học thuật, chúng tôi dễ dàng mất thí sinh mình muốn. Điều quan trọng là huấn luyện viên đưa ra lối đi thích hợp với thí sinh và họ đồng ý về đội".  Tập hai của chương trình sẽ phát sóng vào ngày 19/2.  Minh Minh
Á hậu Kiều Khanh bí mật làm đám cưới  Chồng của Kiều Khanh tên Nguyên Ngô, sinh năm 1980, là doanh nhân. Người đẹp không mời nhiều quen trong lĩnh vực giải trí mà chỉ có gia đình, bạn bè thân thiết hai bên dự hôn lễ.  Hoa hậu Đông Nam Á Diệu Hân chia sẻ tiệc cưới diễn ra theo phong cách truyền thống trong không gian gần gũi, ấm cúng. Bàn tiệc và lối đi trang trí bằng hoa bi trắng. Chú rể ngẫu hứng hát tặng cô dâu trong ngày vui.  Á hậu Kiều Khanh và chú rể Nguyên Ngô trong ngày cưới.  Á hậu Nguyễn Ngọc Kiều Khanh nhận lời cầu hôn của chồng vào giữa tháng 12/2016. Cô khoe ảnh đeo nhẫn kim cương trên trang cá nhân với dòng chia sẻ: "Tất nhiên là tôi nói đồng ý".  Kiều Khanh sinh ra và lớn lên tại Đức. Tháng 8/2010, cô về nước dự thi Hoa hậu Thế giới Người Việt. Vẻ đẹp trong sáng của cô gây thiện cảm với cả ban giám khảo và công chúng. Cùng năm, Kiều Khanh đại diện nhan sắc Việt dự thi ở Miss World nhưng cô không đoạt được danh hiệu nào.  Kiều Khanh và dàn phụ dâu trong lễ gia tiên sáng 12/2. Hoa hậu Diệu Hân (thứ tư từ trái sang) là bạn thân của cô dâu.  Kiều Khanh là một trong số ít người đẹp ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Cô về TP HCM làm việc từ giữa năm ngoái.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Thu Minh diện mẫu đầm xòe đơn sắc của nhà mốt Dior. Cô cầm túi Diorissimo sắc đỏ, được làm từ da đà điểu cũng của nhà mốt này. Nữ ca sĩ tiết lộ mua túi với giá 15.500 USD (tương đương 350 triệu đồng).
Thu Minh: 'Tôi làm giám khảo cạnh đàn em vì muốn trẻ hơn'  Chiều 8/2, Ban tổ chức Giọng hát Việt mùa thứ tư giới thiệu bốn huấn luyện viên và giám đốc âm nhạc chương trình. Năm nay, Thu Minh nhận lời ngồi "ghế nóng" bên cạnh những đàn em được xem là non kinh nghiệm và chuyên môn hơn chị. Điều này khiến dư luận tranh cãi về sự chênh lệch trình độ giữa các huấn luyện viên.  Ca sĩ Thu Minh.  Trước thắc mắc này, Thu Minh chia sẻ chị muốn mình trẻ trung hơn khi được làm việc bên cạnh thế hệ ca sĩ đi sau - những người vốn tràn đầy năng lượng, sức sáng tạo như Tóc Tiên, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh. "Thị trường âm nhạc hiện nay khác xưa, tôi cũng phải thay đổi để hòa nhập", chị nói.  Nữ ca sĩ tâm sự điều thuận lợi nhất khi chấm thi cùng các ca sĩ trẻ là chị nhận được sự tôn trọng từ họ. Chị luôn chú ý giữ ứng xử khéo léo để cho thấy: "Thu Minh không 'ăn hiếp' đàn em".  Đông Nhi vắng mặt trong buổi họp báo vì bận chạy show. Còn Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh bày tỏ niềm vinh dự khi làm giám khảo chương trình này cũng như tự tin bản thân đủ sức dìu dắt thí sinh.  Từ trái sang: Tóc Tiên, Thu Minh, Noo Phước Thịnh.  Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh cho biết anh sẽ loại những thí sinh chỉ hát được dòng nhạc Bolero, hoặc hát như "thợ", tập trung chọn những giọng ca thể hiện được bản sắc, cá tính và mới lạ.  Format cuộc thi không thay đổi so với các mùa trước, gồm ba vòng Giấu mặt, Đối đầu và Liveshow. Từ liveshow thứ năm trở đi, thí sinh còn bị loại theo hình thức ngẫu nhiên.  Tập đầu tiên của The Voice 2017 sẽ phát sóng lúc 21h ngày 12/2.
Hữu Châu giả gái, gào khóc trong vai bà bầu gánh lô tô  Nhà sản xuất phim Lô tô hé lộ hình ảnh đầu tiên trong teaser dài gần hai phút. Cốt truyện xoay quanh gánh lô tô mang tên Phù Hoa do Lệ Liễu (Hữu Châu) làm bà bầu. Lệ Liễu thừa hưởng gánh hát này từ ông bầu Lê Minh (Bình Minh). Gánh hát rong là chốn nương thân của Lệ Phi Phi (Huỳnh Lập), Lệ Sa Sa (Hải Triều) và Lệ Tú Nhàn (Minh Dũng).  * Teaser phim "Lô tô"  Lệ Liễu, Lệ Tú Nhàn, Lệ Phi Phi, Lệ Sa Sa trót mang hình hài của đàn ông nhưng trong thẳm sâu tâm hồn, họ muốn được là phụ nữ. Bên cạnh niềm vui, gánh lô tô - mái nhà chung của họ - cũng trải qua nhiều biến cố, bi thương. Điều đau đớn nhất với họ chính là khi đoàn bị cháy, tài sản, nguồn kiếm cơm của họ bị mất trắng.  Tiếng kêu thất thanh, bất lực của Lệ Liễu trong teaser dự báo những chuỗi ngày khó khăn chồng chất của gánh Phù Hoa phía trước. Nỗi đau càng nhân lên gấp bội khi di ảnh của "ông bầu" Lê Minh (Bình Minh) - người tình đầu tiên của Lệ Liễu - bị cháy.  Hình ảnh trong teaser cũng cho thấy sự gắn bó và sẻ chia của các thành viên trong đoàn Phù Hoa. Khi màn đêm buông xuống, đèn sân khấu sáng lên cũng là lúc họ được sống với chính mình. Họ khoác lên mình những bộ cánh lấp lánh, trang điểm kỹ càng, mang tiếng hát mua vui cho mọi người.  NSƯT Hữu Châu vào vai Lệ Liễu trong phim.  Lô tô là bộ phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh cùng nhà sản xuất Lý Minh Thắng. Phim quy tụ dàn diễn viên gồm NSƯT Hữu Châu, Phương Thanh, Long Nhật, Trung Dân, Bình Minh, Minh Dũng, Nam Em, Huỳnh Lập, Hải Triều, Trịnh Xuân Nhản, Quang Trung, Mỹ Đức... Phim dự kiến ra mắt từ ngày 31/3.
Khán giả Hàn quay lưng với phim mới của Lee Young Ae  Khởi chiếu trên đài SBS (Hàn Quốc) từ ngày 25/1, Nhật Ký Saimdang có sự mở màn tốt đẹp khi hai tập đầu đạt tỷ lệ người xem lần lượt là 15,6% và 16,3%. Tuy nhiên từ tập 3, con số này giảm sút. Đến tập 7, tỷ lệ người xem chỉ còn là 9,7%.  Theo Zaobao, từ tập 5 ê-kíp Nhật Ký Saimdang đã biên tập lại nhằm lôi kéo khán giả, tuy nhiên vẫn không cứu được tình hình.  * Video: Khung cảnh đẹp trong ''Nhật Ký Saimdang''  Nhiều khán giả nhận xét phim có cảnh đẹp, diễn xuất của hai diễn viên chính Lee Young Ae, Song Seung Hun chín muồi song kịch bản khá rối, hơn nữa đề tài xuyên thời gian hiện đại - quá khứ không còn mới lạ.  Nhật Ký Saimdang đánh dấu sự trở lại của Lee Young Ae sau 13 năm vắng bóng màn ảnh. Từ khi khởi quay, phim nhận được quan tâm lớn của khán giả Hàn Quốc cũng như người hâm mộ "nàng Dae Jang Geum" ở châu Á. Tuy vậy, sức lan tỏa của phim sau khi ra mắt không như kỳ vọng.  Lee Young Ae trong phim.  Phim kể về một giảng viên đại học tình cờ phát hiện ra cuốn nhật ký của nữ họa sĩ Shin Saimdang (Thân Sư Nhâm Đường), sống ở thế kỷ 16. Cuốn nhật ký mở ra câu chuyện về tình yêu, sự nghiệp của nữ họa sĩ. Lee Young Ae đảm nhiệm hai vai giảng viên đại học và Shin Saimdang.  Như Anh
Trái tim được thể hiện bằng nhiều cách, có thể là họa tiết in trên trang phục hoặc được tạo nên từ những đường cắt vải.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Tập 12 game show "Đường đến danh ca vọng cổ" lên sóng tối 4/2. Thí sinh Minh Chí đội NSƯT Thoại Mỹ thể hiện tiết mục vọng cổ lấy kịch bản tác phẩm "Sông dài". Nam thí sinh hóa thành nhân vật tên Niễng, chàng nông dân có đôi chân khập khiễng và khuôn mặt biến dạng. Ngày bé, tuổi thơ Niễng trôi qua êm đềm cùng người bạn gái là Lượm. Trong một lần cứu Lượm thoát khỏi cơn hỏa hoạn, Niễng bị một vết sẹo lớn trên mặt khiến anh càng trở nên xấu xí. Ngoài đời, Minh Chí là một thí sinh khuyết tật ở chân trái.
Trọng Hiếu sáng tác về chuyện tình buồn  Anh vẫn thấy có giai điệu nhẹ nhàng, được Trọng Hiếu lấy cảm xúc từ những câu chuyện buồn cảm động của những người thân xung quanh anh.  * Audio: "Anh vẫn thấy" - Trọng Hiếu  Nội dung ca khúc đề cập một đôi yêu nhau, cô gái bị bệnh nặng và có thể không qua khỏi. Tuy nhiên, cả hai cố gắng tận hưởng giây phút cuối bên nhau. Trong bài hát, Trọng Hiếu ví cô gái như cánh chim đại bàng mạnh mẽ và bay cao theo ước mơ của cô. Anh nhìn câu chuyện tình buồn theo hướng lạc quan, không ủy mị để truyền cảm hứng cho mọi người.  "Cuộc sống và thời gian là những món quà quý giá nhất. Chúng ta không biết khi nào những món quà ấy sẽ tuột khỏi tầm tay. Đừng lãng phí thời gian. Hãy sống và theo đuổi ước mơ của mình, sống hạnh phúc và trọn vẹn mỗi phút giây", ca sĩ chia sẻ.  Ca sĩ Trọng Hiếu.  Hakoota Dũng Hà chuyển ngữ ca khúc sang tiếng Việt, với lời hát là lời thì thầm và nhắn nhủ của cô gái từ nơi xa đến người yêu.  Khắc Hưng là người hòa âm phối khí cho ca khúc Anh vẫn thấy.
Trấn Thành bị bạn học cấp hai yêu cầu 'bớt nói lại'  Tập 16 vòng gala game show Thách thức danh hài phát sóng tối 15/2. Thí sinh Trần Ngọc Minh Chiến - tài xế riêng của Trấn Thành - trở lại cuộc thi với tiểu phẩm hài. Trợ diễn cùng thí sinh này là người bạn thân học chung thời cấp hai của Trấn Thành.  * Video: Trấn Thành bị bạn thân dán giấy nhắc "Bớt nói lại"  Ở phần thi thứ hai, cả hai mời Trấn Thành lên sân khấu để phụ họa. Trong lúc tài xế dặn diễn viên hỗ trợ cho mình ra sao, bạn thân Trấn Thành lén dán lên lưng anh một tờ giấy ghi dòng chữ "Bớt nói lại". Hai thí sinh yêu cầu nam nghệ sĩ đi vòng quanh sân khấu để chào giám khảo Trường Giang và khán giả. Không hề hay biết, anh làm theo và than thở: "Sao tui giống con tụi nó vậy?". Tiết mục gây hài thành công khi Trường Giang bật cười trước cảnh đồng nghiệp bị trêu chọc.  Khán giả cười rộ khi Trấn Thành bị trêu trên sân khấu.  Sau khi phát hiện chiêu trò của thí sinh, Trấn Thành làm vẻ mặt lạnh lùng nói với tài xế sẽ xem xét lại lương của anh trong tháng này. Tuy nhiên, anh vẫn đánh giá đây là một cách gây cười khéo, bởi tờ giấy đó nếu dán lên người Trường Giang sẽ không phù hợp. "Lúc đó, dòng chữ phải sửa lại thành 'Ráng cao lên' thì đúng hơn", cây hài tếu táo. Trước phần thi, anh khẳng định mình chấm công tâm, không thiên vị người quen.  * Video: Trấn Thành kể chuyện gặp người quen đi thi hài  Giành cơ hội được đi tiếp, ở vòng năm, Minh Chiến và người bạn diễn tình huống chụp ảnh lấy liền. Thay vì lấy ảnh cỡ to, người chụp hình bất ngờ lấy ra tấm hình thẻ cỡ nhỏ khiến khách chưng hửng và dọa đánh. Tiểu phẩm không lấy được tiếng cười của hai giám khảo. Trấn Thành nhận xét tình huống trong tiểu phẩm được đẩy chưa tới. Tập cuối Thách thức danh hài phát sóng tối 22/2.  Mai Nhật
Nữ diễn viên Nhật giải nghệ vì không chịu được 'cuộc sống nô lệ'  Theo trang Asahi, diễn viên Fumika Shimizu mới đây cho biết cô sẽ từ bỏ công việc trong làng giải trí để toàn tâm toàn ý gia nhập một giáo phái. Fumika chia sẻ thời gian làm diễn viên, người mẫu, cô phải chịu đựng cuộc sống căng thẳng, với những "điều khoản nô lệ" mà công ty quản lý đặt ra.  Fumika tiết lộ lượng công việc lớn khiến cô mỗi ngày chỉ được nghỉ khoảng ba tiếng. Tuy vậy, tiền lương cô nhận được chỉ là 50.000 yen mỗi tháng (khoảng 9,8 triệu đồng) - mức tiền không đủ để cô trang trải cuộc sống.  Fumika Shimizu nói cô bị công ty quản lý ép làm việc mình không muốn.  Người đẹp khẳng định cô bị ép buộc trong công việc. Trước đây, với lý do "không muốn trở thành bạn tình mơ tưởng của khán giả", cô từ chối chụp ảnh bikini, nhưng công ty quản lý ép cô nhận công việc này.  Một đại diện giáo phái của Fumika Shimizu cho biết hiện tâm lý nữ diễn viên không tốt, cô thậm chí có ý định tự tử.  Trước những cáo buộc của Fumika Shimizu, công ty quản lý cũ của cô tổ chức họp báo nói họ bất ngờ khi Fumika từ bỏ hợp đồng. Phía công ty chưa từng ép buộc Fumika nhận các công việc mà cô không muốn. Công ty này khẳng định tiền lương của nữ diễn viên đủ để cô trang trải cuộc sống, chứ không phải chỉ có 50.000 yen.  Fumika Shimizu sinh năm 1994, làm người mẫu từ năm 2009. Sau đó, người đẹp lấn sân lĩnh vực phim ảnh, đóng nhiều phim như Mare, Seijo, Happy Landing...  Như Anh
Bộ sách giúp trẻ khám phá thiên nhiên hoang dã  Steve Parker - tác giả người Anh với hơn 300 tên sách, đồng tác giả của 150 tác phẩm khác - tái ngộ độc giả Việt qua tác phẩm Khám phá rừng già: Động vật hoang dã. Sách lý giải thế giới thiên nhiên qua ngôn ngữ trẻ thơ đặc trưng của Steve Parker. Sách có nhiều hình ảnh minh họa sinh động cùng các câu hỏi khơi dậy trí tò mò của trẻ về thế giới động vật.  Sách "Khám phá thiên nhiên: Động vật hoang dã".  Sách giới thiệu về các loài động vật hoang dã như hổ, báo, cá sấu... với thông tin về đặc trưng cơ thể, lối sống và môi trường sống... Độc giả nhỏ tuổi sẽ biết được những kỷ lục của thế giới rừng già như loài có loài kích thước lớn nhất, nhỏ nhất, các hệ sinh thái đặc trưng... Ngoài ra, các bé có thể cắt - dán - xếp hình, tô màu... hình ảnh động vật.  Steve Parker là cây viết kỳ cựu từng công tác với các nhà xuất bản lớn trên thế giới như Dorling Kindersley và Parragon. Ông từng nhận được giải British Medical Association Book Award for Public Understanding of Science (giải thưởng của Hiệp hội Y khoa Anh dành cho sách phổ biến Khoa học cho công chúng) vào năm 2014 và giải thưởng của UK School Libraries Association Information Book (Hiệp hội Thư viện Trường học Liên hiệp Anh).  Mai Nhật
Ngọc Lan sinh con trai nặng 4 kg  Ngọc Lan sinh thường sau một ngày nhập viện. Bé trai Louis Nguyễn (tên thân mật là Foi) nặng 4 kg. Hiện sức khỏe của diễn viên ổn định. Cô ở lại bệnh viện chờ hồi sức. Diễn viên Thanh Bình - chồng Ngọc Lan - ở cạnh chăm sóc vợ.  Ngọc Lan vui mừng đón con trai đầu lòng bên chồng.  Diễn viên Thanh Bình chia sẻ trên trang cá nhân: "Con giỏi lắm, vừa oe oe xong là con mở mắt luôn, nên con đã thấy nước mắt của mẹ và ánh mắt yêu thương của ba. Lúc đó tay ba nắm chặt tay mẹ, con hạnh phúc vì con biết là ba và mẹ yêu thương nhau nhiều lắm. Giờ có thêm con nữa chắc chắn sẽ còn hạnh phúc hơn... Chàng trai của chúng tôi đã chọn một ngày rất đặc biệt để nói: 'Xin chào thế giới'. 'Xin chào cậu bé của tôi'".  Để chuẩn bị tốt cho việc sinh con, Ngọc Lan cùng chồng sang Mỹ từ giữa năm 2016. Trước đó, khi mang bầu tháng thứ ba, cô tạm ngừng đóng phim để dưỡng thai.  Diễn viên Thanh Bình bế con trai vừa chào đời.  Ngọc Lan - Thanh Bình làm lễ đính hôn tháng 7/2016. Thanh Bình từng chứng kiến Ngọc Lan trải qua những lần đổ vỡ trong tình cảm nên rất thương cô. Cả hai thường xuyên chia sẻ những bức ảnh hạnh phúc trên trang cá nhân. Anh cũng tạm gác công việc đóng phim để sang Mỹ chăm sóc vợ.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
'Sự suy tàn của quyền lực' - sách yêu thích của 'cha đẻ' Facebook  Sự suy tàn của quyền lực (tên gốc: The End of Power) là tác phẩm mới nhất của của Moises Naím. Sách được Trần Trọng Hải Minh dịch và phát hành tại Việt Nam trong tháng 2.  Trước đó, tác phẩm được Mark Zuckerberg ưu ái giới thiệu trong chiến dịch "Một năm đọc sách" (A year of book). CEO Facebook cũng khẳng định đây là cuốn sách hay nhất anh được đọc trong năm 2015.  Sách khái quát các xu hướng chuyển dịch quyền lực trên thế giới dưới góc nhìn của một nhà tư tưởng tân tiến. Theo Moises, quyền lực đang chuyển từ cơ bắp sang trí não, từ Tây sang Đông, từ những nhà độc tài lâu năm sang người dân, từ những tập đoàn khổng lồ sang những công ty khởi nghiệp...  Nhưng quyền lực cũng ngày một "suy tàn". Con người có thể nhanh chóng nắm bắt và dễ dàng đánh mất. Trên thế giới, quyền lực không còn giúp nhân loại đạt được nhiều nguyện vọng như trước. Những cá nhân đại diện cho quyền lực cũng bị giới hạn trong khuôn khổ.  Cuốn sách "Sự suy tàn của quyền lực".  Joschka Fischer - nguyên Phó thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Đức - chia sẻ ông luôn hứng thú với quyền lực từ khi còn trẻ. Tuy nhiên, ông dần phát hiện ra những tòa nhà chính phủ là nơi "trống rỗng". Những người nắm quyền không thực sự vận dụng được nó.  Tác giả Moises Naím đưa ra ví dụ cụ thể. Năm 2009, trong bài phát biểu tại phiên họp Quốc hội đầu tiên trong nhiệm kỳ, tân Tổng thống Mỹ Obama đã thể hiện tham vọng cải cách vấn đề năng lượng quốc gia, y tế và giáo dục. Ông tuyên bố: "Đây là Mỹ, chúng ta không làm những thứ dễ dàng". Tuy nhiên, trong suốt nhiệm kỳ đầu tiên, "những thứ dễ dàng" trở nên bất khả thi đối với vị tổng thống thứ 44 của nước Mỹ.  Tình trạng này xảy ra ở nhiều quốc gia khác. Tháng 2/2013, cuộc bầu cử Quốc hội ở Italy lâm vào bế tắc khi không chọn ra được đảng phái chiến thắng để thành lập chính phủ mới. Quốc gia này rơi vào tình trạng bất ổn suốt thời gian dài.  Tuy nhiên, Sự suy tàn của quyền lực không phải là một lời cảm thương cho những người nắm quyền. Cuốn sách phác họa quá trình, sức ảnh hưởng của sự chuyển dịch quyền lực, phân tích nguyên nhân và hệ quả đối với cuộc sống mỗi cá nhân.  Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton nhận xét: "Sự suy tàn của quyền lực sẽ thay đổi cách bạn đọc tin tức, suy ngẫm về chính trị và quan sát thế giới".  Moises Naím sinh năm 1952 tại Libya. Ông mang quốc tịch Venezuela nhưng sống và làm việc tại Mỹ. Moises Naím là thành viên cấp cao của Quỹ Hòa bình quốc tế Carnegie, nguyên tổng biên tập tạp chí Foreign Policy, Mỹ. Ông là nhà báo, nhà bình luận, nhà tư tưởng xuất sắc, đồng thời là tác giả của hơn 10 cuốn sách. Năm 2014 và 2015, ông được Học viện Gottlieb Duttweiler bình chọn là một trong 100 nhà tư tưởng hàng đầu thế giới nhờ tác phẩm Sự suy tàn của quyền lực.  Vĩ Thanh
Con gái Chế Linh khóc nghẹn kể cuộc sống không cha  Tập đầu chương trình phát sóng tối 18/2 với màn tranh tài ca hát của 12 thí sinh. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng khiến khán giả bất ngờ khi tiết lộ thí sinh Lệ Thi là con gái danh ca hải ngoại Chế Linh.  * Video: Lệ Thi nghẹn lời kể sự xa cách với cha ruột - danh ca Chế Linh  "Tôi rất ngạc nhiên khi sân chơi ngày hôm nay có quá nhiều người quen. Tôi biết Lệ Thi là diễn viên kịch, lồng tiếng. Lý lịch của Thi đáng chú ý vì cô ấy là con gái ruột của danh ca Chế Linh", ca sĩ nói. Thông tin này khiến giám khảo Thanh Hà ngỡ ngàng.  Trong hậu trường, Lệ Thi nghẹn ngào kể: "Tôi là con của Chế Linh nhưng thật ra rất ít được gặp ông. Từ nhỏ cho đến lớn, tôi sống với mẹ. Tên lót chữ 'Lệ' nghe buồn nhưng cũng vì lúc mang thai đến khi sinh nở, mẹ tôi khóc nhiều hơn là vui. Quãng đường mẹ nuôi dưỡng, chăm sóc, gồng gánh vất vả bốn chị em tôi không lời nào tả xiết. Hà cớ gì tôi lấy tên lót Chế Thi, nó xa lạ lắm".  Con gái thứ tư của Chế Linh - Lệ Thi - biểu diễn trong chương trình "Trời sinh một cặp".  Lệ Thi năm nay 48 tuổi. Theo lời kể của nhà sản xuất chương trình, Chế Linh ra nước ngoài sống khi Lệ Thi được sáu tuổi và từ đó đến nay, hai cha con ông hầu như không gặp nhau. Lệ Thi lập gia đình nhưng hôn nhân không trọn vẹn. Hiện chị sống ở TP HCM với hai con và mẹ ruột.  * Video: Con gái Chế Linh hát "Biển cạn"  Trong chương trình, Lệ Thi hát Biển cạn với giọng trầm, chinh phục được các giám khảo.  "Trời sinh một cặp" là phiên bản Việt của cuộc thi tìm kiếm những giọng hát xuất sắc "It take 2" được mua bản quyền từ Hà Lan. Đây là chương trình dành cho người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau thi tài ca hát.  Tập hai chương trình sẽ phát sóng lúc 21h tối 25/2.
Mới đây, khi cho con trở lại chùa, Đỗ Mạnh Cường thổ lộ trên trang cá nhân: "Hạnh phúc của bố chỉ đơn giản là muốn nhìn ngắm con ngủ ngon bên cạnh bố mỗi ngày. Nghe đơn giản mà sao khó khăn quá. Hàng ngày, bố vẫn cầu xin ông trời có thể nghe thấy tâm nguyện của bố, giúp con sớm được về sống với bố. Chứ cứ phải nghe con khóc, kêu gào 'Bố ơi' trong nước mắt như chiều nay lúc chia tay, bố không chịu đựng nổi".
'Julieta' - phim bi kịch về người phụ nữ bị con ruồng bỏ  Julieta được đạo diễn Pedro Almodóvar chuyển thể từ ba truyện ngắn trong tập Trốn chạy của nhà văn Alice Munro (đoạt giải Nobel Văn học 2013). Dưới bàn tay của đạo diễn người Tây Ban Nha từng thắng giải Oscar, tác phẩm mới vừa mang màu bi kịch vừa giống một phim giật gân ly kỳ kiểu Alfred Hitchcock.  Tác phẩm mở đầu tại thành phố Madrid của Tây Ban Nha, nơi người mẹ cô độc Julieta đang cố gắng quên đi Antía - đứa con gái đã rời bỏ bà từ năm 18 tuổi. Trên đường đi mua sắm, bà tình cờ gặp Beatriz, bạn học thời thơ ấu của con mình và nhận được tin Antía hiện đã có ba đứa con. Nỗi đau sâu thẳm trong trái tim Julieta một lần nữa trỗi dậy trước tin tức về con. Julieta bắt đầu hồi tưởng lại chuỗi quá khứ đầy bi kịch khiến cô con gái duy nhất rời khỏi vòng tay của bà.  Poster phim "Julieta".  Ngược dòng thời gian, nàng Julieta đang ở tuổi 25 đầy quyến rũ. Trên chuyến xe lửa trong một đêm sương mù và gió lạnh, cô gặp gỡ người đàn ông của đời mình - Xoan. Sau mối tình chóng vánh và nhiều nhục dục, Julieta kết hôn với Xoan và hạ sinh bé gái kháu khỉnh - Antía. Nhưng chính ham muốn tình dục cao độ lại khiến Xoan phản bội Julieta để đi theo một cô gái trẻ khác. Những xích mích lớn trong gia đình dẫn đến bi kịch khó lường, để rồi con gái Antía quyết định không bao giờ nhìn mặt mẹ.  Hành trình Julieta đi tìm lời giải cho mối quan hệ với con gái tạo nhiều cảm giác tương đồng với một cuốn phim giật gân của Alfred Hitchcock. Đạo diễn tạo không khí hồi hộp, đan cài các chi tiết gây mơ hồ và phỏng đoán cho người xem. Kết phim bất ngờ, mang đậm dấu ấn Hitchcock. Đồng thời, bằng lối miêu tả tâm lý phụ nữ của bậc thầy, Pedro Almodóvar đưa người xem vào thế giới dằn vặt và ám ảnh của bà mẹ bị con gái từ bỏ. Lối kể chuyện đan cài nhiều tuyến giúp phơi bày những sai lầm chồng chất đi kèm các hệ lụy khiến người xem phải giật mình nhìn lại bản thân.  Tác phẩm chứng tỏ năng lực khai thác tâm lý phụ nữ của đạo diễn người Tây Ban Nha.  Điều gây ám ảnh nhất phim là sự miêu tả tâm lý con người. Có những thứ khiến chúng ta sợ hãi đối mặt nên cố gắng tìm cách che đậy nó. Có những lỗi lầm chúng ta chỉ muốn chôn vùi vì nghĩ rằng nó có thể gây tổn thương cho người khác. Nhưng chính những sai lầm chồng chất lên nhau đã “giết chết” các mối quan hệ. Khi tình cảm không thể tỏ bày, chúng ta cũng chỉ là những kẻ xa lạ. Tình yêu thương không được thể hiện ra bên ngoài cũng chỉ là "tình cảm chết".  Ngoài câu chuyện đa tuyến, Julieta gây choáng ngợp về mặt thị giác. Sự phối trộn màu sắc trong từng khung hình tạo ra những thước phim giàu tính thẩm mỹ. Nhiều phân cảnh đạt đến chuẩn mực của một bức tranh cân đối về bố cục và màu sắc. Trên bối cảnh tuyệt đẹp ấy, những câu thoại ẩn dụ được thốt ra tạo nên chiêm nghiệm sâu sắc cho khán giả trong hành trình khám phá tâm hồn bí ẩn của Julieta.  Phim khai thác mối quan hệ phức tạp giữa mẹ và con gái.  Ra mắt ở Tây Ban Nha hồi tháng tư năm ngoái, phim sau đó tranh giải Cành Cọ Vàng ở liên hoan Cannes. Tác phẩm tiếp tục được Tây Ban Nha chọn làm đại diện tranh giải "Phim nước ngoài xuất sắc" ở Oscar 2017 nhưng không lọt vào đề cử. Tuy vậy, phim thu về 21 triệu USD nhờ bán chạy ở nhiều quốc gia châu Âu. Trang Los Angeles Times nhận định tác phẩm chưa đủ táo bạo và vĩ đại để làm nên kiệt tác mới nhưng lối kể chuyện ấn tượng cùng phần hình ảnh tuyệt vời chứng tỏ đẳng cấp của nhà làm phim 67 tuổi.  Dương Kinh
Dự án mới của Victor Vũ khai thác đề tài người hùng chống lại các thế lực đen tối. Trong teaser mới, nhân vật anh hùng (Cường Seven đóng) được giới thiệu có khả năng phi thân trên mái nhà với tốc độ nhanh, trực chiến dưới nước...
Hai phim nhiều cảnh 18+ bị hoãn ra rạp Việt  Tối 9/2, đơn vị phát hành MVP Pictures mời phóng viên đến dự họp báo ra mắt phim John Wick: Chapter 2 tại TP HCM. Đến giờ chiếu, đại diện nhà phát hành xin lỗi người tham dự và công bố hủy buổi họp. Trước đó, nhà phát hành cũng hủy buổi chiếu phim cho báo giới ở Hà Nội vào tối 8/2. Tác phẩm này bị hoãn ra rạp Việt dù trước đó được lên lịch dự kiến là ngày 10/2.  Ông Vũ Hải Đăng, đại diện MVP Pictures, nói: "Chúng tôi đang phối hợp hết sức chặt chẽ cùng Cục Điện ảnh để hoàn thiện các thủ tục cần thiết nhằm đưa bộ phim ra rạp trong thời gian sớm nhất".  Trong khi đó, bộ phim 50 Shades Darker cũng bị hoãn chiếu ở Việt Nam dù lịch ra rạp dự kiến từ ngày 10/2. Ông Nguyễn Hoàng Hải, giám đốc phát hành CGV, khẳng định: "Hiện tại chúng tôi chưa nhận được công văn cấp phép chiếu phim này nên chúng tôi không thể phát hành phim vào hôm nay như dự kiến".  Việc John Wick: Chapter 2 và 50 Shades Darker đột ngột bị hoãn ra rạp được giới chuyên môn cho là có liên quan tới vụ lùm xùm từ trường hợp phim Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2. Hơn 10 ngày trước, Mối tình ngoại truyện 2 được dán nhãn P (cho phép cả trẻ em vào xem) nhưng gây xôn xao bởi có nhiều hình ảnh hở hang.  John Wick: Chapter 2 và 50 Shades Darker đều là những phim dán nhãn R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) ở Bắc Mỹ. John Wick: Chapter 2 có nhiều cảnh bắn súng và chém giết đẫm máu do tài tử Keanu Reeves thể hiện. Còn 50 Shades Darker chứa nhiều cảnh sex giữa cặp nhân vật chính. Phim được giới phê bình Bắc Mỹ khẳng định có nhiều cảnh nóng bỏng hơn hẳn phần một.  Với thông tư mới về việc phân loại phim (có mức nhãn 18+), các đơn vị phát hành và giới chuyên môn đều kỳ vọng phim ra rạp Việt như 50 Shades of Grey hay John Wick: Chapter 2 được giữ nguyên hoặc không bị cắt quá đà. Điều này nhằm giúp người đến rạp có cơ hội thưởng thức trọn vẹn các tác phẩm giải trí nước ngoài vốn hạn chế trẻ em.  Một chuyên viên phát hành phim chia sẻ quy trình xin giấy phép kiểm duyệt ở Việt Nam bắt đầu bằng việc hãng phát hành gửi bản phim đầu tiên đến Ban kiểm duyệt của Cục điện ảnh. Sau đó, các thành viên của ban kiểm duyệt xem, trao đổi, rồi tư vấn ngược lại cho hãng phát hành cảnh nào cần cắt, cảnh nào không trước khi dán nhãn cho tác phẩm ở mức P, C13, C16 hay C18. Điều này đồng nghĩa, phim 18+ ra rạp Việt vẫn bị cắt bớt nếu tác phẩm chứa những cảnh nhạy cảm liên quan tới tình dục hoặc bạo lực quá đà.
Tuy nhiên, đến phần chấm điểm, "người đẹp Tây Đô" vẫn thống nhất cùng Lý Hùng cho thí sinh điểm cao. Lý Hùng chia sẻ thêm anh hiểu dù Việt Trinh thường có những nhận xét nghiêm khắc với thí sinh, cô đều dành điều tốt nhất cho họ.  MC Hiếu Hiền liền trêu cặp giám khảo bằng cách nói với thí sinh: "Chúng ta phải hiểu nhau mới làm việc tốt. Giống như anh Hùng với chị Trinh vì rất hiểu nhau nên đến giờ này vẫn không đến được với nhau". Câu nói đùa của Hiếu Hiền khiến dàn giám khảo và khán giả trường quay cười rộ.
Lý Thần ngủ gục trong lòng Phạm Băng Băng  Ngày Tình nhân, Phạm Băng Băng đăng trên trang cá nhân bức ảnh Lý Thần ngủ trong vòng tay cô và viết: "Liên tiếp phải đóng phim ban đêm, tổng cộng mấy ngày qua chỉ ngủ 5 tiếng. Lúc này, anh say ngủ, em chụp ảnh. Chúc mọi người Lễ tình nhân vui vẻ".  Phạm Băng Băng chụp ảnh khi bạn trai ngủ say.  Trong khi đó, Lý Thần đăng trên Weibo đoạn video gồm những hình ảnh của anh cùng bạn gái. "Lễ tình nhân của chúng tôi là thế này đây", anh chia sẻ.  Hình ảnh của cặp sao nhận được hàng chục nghìn lượt bình luận của người hâm mộ. "Đây có lẽ là bức ảnh xấu nhất của Lý Thần, nhưng là bức ảnh trông anh hạnh phúc nhất", một fan viết.  Lý Thần - Phạm Băng Băng hẹn hò khoảng hai năm. Thời gian qua, đôi tình nhân nhiều lần sóng đôi tham gia sự kiện. Hai diễn viên cũng thường chia sẻ những hình ảnh thắm thiết trên Weibo.  Như Anh
Hơn 150 câu hỏi được bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng - Nguyên Phó chủ tịch Hội da liễu TP HCM cùng dược sĩ Phạm Thị Hạnh - Đại diện Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) giải đáp trong buổi tư vấn trực tuyến mới đây.
Hai nghệ sĩ nổi tiếng công khai tình cảm hồi tháng 5/2015. Lý Thần đã đăng trên trang cá nhân bức hình selfie cùng Phạm Băng Băng. Trong ảnh, hai người mặc áo trắng, Băng Băng khẽ nghiêng đầu về phía Lý Thần.  Cặp diễn viên bén duyên năm 2014 khi đóng chung dự án Võ Mỵ nương truyền kỳ. Lý Thần là bạn trai đầu tiên Phạm Băng Băng công khai.
Madonna nhận thêm con nuôi từ Malawi  Theo E! News, Tòa án tối cao Malawi ngày 7/2 đã thông qua yêu cầu xin nhận nuôi cặp song sinh bốn tuổi của Madonna. Ca sĩ nổi tiếng có mặt tại tòa án cùng luật sư riêng, gặp mặt bố và bác của hai con nuôi.  Madonna đã có bốn con, trước khi nhận nuôi thêm cặp song sinh người Malawi.  Mlenga Mvula - người phát ngôn của cơ quan tư pháp tại Malawi - nói với tờ People rằng mẹ của hai bé gái qua đời tháng 8/2012, một tuần sau khi sinh con. Cặp song sinh phải ở cùng với bà ngoại trong tình cảnh thiếu thốn và sau đó được đưa vào trại trẻ mồ côi.  "Cô ấy rất hạnh phúc, mỉm cười khi bước ra khỏi tòa án và rồi lái xe đi cùng hai con gái", Mlenga Mvula tả lại trên People.  Theo tờ The Guardian, một vài nhân viên hành chính sẽ đi cùng Madonna và cặp song sinh - tên Stella và Esther - về Mỹ để đảm bảo hai bé được sống trong điều kiện và ngôi nhà phù hợp.  Hai con ruột của Madonna (Lourdes Leon - trái, Rocco Ritchie - phải) và hai con nuôi.  Đây không phải lần đầu tiên Madonna nhận con nuôi. Cô từng chào đón bé trai David Banda và bé gái Mercy James đến sống cùng mình năm 2008 và 2009. Ca sĩ 58 tuổi cũng có hai con đẻ Lourdes Leon (20 tuổi) và Rocco Ritchie (16 tuổi).  Madonna và Guy Ritchie ly hôn từ năm 2008 và đến cuối năm 2016 mới thống nhất chuyện phân quyền nuôi dạy con. Cô hẹn hò nhiều người tình trẻ kể từ khi ly hôn.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Glamour mới đây đưa ra đánh giá về những khoảnh khắc gây sốc nhất lịch sử tuần thời trang.  Năm 2015, trong buổi Rick Owens ra mắt bộ sưu tập Thu Đông ở Tuần thời trang Paris, nhiều người mẫu nam không mặc nội y, để hở "của quý" với áo khoét đúng điểm nhạy cảm. Một số khán giả còn nhìn thấy các mẫu khác bị lộ quần lót. Ý tưởng táo bạo này của nhà thiết kế khiến một số người bức xúc và lên tiếng chỉ trích: "Ông ta là điên rồ hay thiên tài, tôi không thể nào biết được". Sau này, hình ảnh "của quý" một lần nữa khiến người xem choáng váng khi được Raf Simons in lên áo.
Sau đó, Angelina dự buổi họp báo giới thiệu bộ phim. Nữ đạo diễn nói Campuchia giống như ngôi nhà thứ hai của cô. Minh tinh cũng tiết lộ con trai cô - Maddox - rất hạnh phúc khi được trở về quê. Nữ diễn viên nhận nuôi cậu bé từ năm 2002. Trong thời gian bộ phim First They Killed My Father được quay ở Campuchia, các con cô cũng trở nên thân thiết với trẻ em bản địa góp mặt trong phim.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Nhã Phương chưa cưới Trường Giang vì quá bận  Trong cuộc trò chuyện với VnExpress ngày đầu năm, Nhã Phương tâm sự cô đang bận nhiều kế hoạch lớn nên chưa thể báo tin vui cưới hỏi đến người hâm mộ. Một năm trước, người đẹp sinh năm 1990 từng chia sẻ mong muốn kết hôn ở tuổi 27.  Nhã Phương cho biết bố mẹ cô luôn muốn con gái sớm có mái ấm nhỏ cho riêng mình. Tuy nhiên, gia đình tôn trọng mọi quyết định của cô nên không thúc giục chuyện cưới hỏi.  Hình ảnh mới nhất của Nhã Phương.  "Sau này nếu lập gia đình, tôi muốn giảm bớt công việc để tập trung cho vai trò làm vợ, làm mẹ như bao phụ nữ. Còn trong năm nay, tôi vẫn muốn cống hiến hết mình cho nghệ thuật, để sau khi lui về hậu phương không còn gì hối tiếc", Nhã Phương bày tỏ.  Chuyện tình cảm của nữ diễn viên và cây hài Trường Giang được gia đình hai bên ủng hộ. Họ đã dắt nhau về ra mắt bố mẹ hai bên. Em gái Nhã Phương luôn thúc giục anh chị sớm kết hôn để gia đình có thành viên mới.  Dịp Tết vừa qua, cô đồng hành với Trường Giang tại các sân khấu kịch. Sau Tết, cô trở lại với đoàn phim Lôi báo của đạo diễn Victor Vũ. Kế tiếp, Nhã Phương nhận lời tham gia phim mới của đạo diễn 49 Ngày - anh Nhất Trung. Ngoài ra, năm nay, cô sẽ góp mặt trong một dự án điện ảnh hợp tác với Hàn Quốc.  2016 là năm thành công của Nhã Phương khi cô gặt hái được các giải thưởng như Ngôi sao phim truyền hình châu Á tại Hàn Quốc, Nữ diễn viên điện ảnh và truyền hình được yêu thích nhất của Mai Vàng 2016 và Nữ diễn viên ấn tượng của VTV Awards. Bên cạnh đó, bộ phim Tuổi thanh xuân 2 do cô đóng vai chính tiếp tục được khán giả đón nhận.
"Em thích được đi chúc Tết và nhận lì xì từ ông bà, họ hàng. Em thích ăn các loại mứt và món thịt kho hột vịt", Lâm Thanh Mỹ nói.
My Cousin Rachel (xem trailer): Sam Claflin phải lòng Rachel Weisz trong bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết lãng mạn Anh. Đây là một trong những phim chuyển thể được mong chờ của năm 2017.
‘Yourself and Yours’ – phim kể chuyện tình xứ kim chi trên bàn nhậu  Yourself and Yours là bộ phim gây chú ý năm 2016 của đạo diễn Hong Sang Soo - một trong những nhà làm phim hàng đầu của điện ảnh độc lập Hàn Quốc. Ông nổi tiếng với những tác phẩm độc đáo từ câu chuyện, cách kể đến lời thoại, tình tiết bất ngờ. Các bộ phim tâm lý của ông từng dự nhiều liên hoan phim quốc tế danh tiếng như Cannes, Berlin hay Rotterdam.  Như phong cách tiêu biểu trong các phim của Hong Sang Soo trước đó, Yourself and Yours cũng được bắt đầu với một đoạn nhạc mang không khí vui vẻ, rộn ràng để dẫn dắt người xem bước vào cuộc hội thoại của hai nhân vật. Young Soo là một anh chàng có cô người yêu là Min Jung mắc chứng nghiện bia rượu. Thông qua cuộc hội thoại với người bạn hàng xóm, khán giả biết được rằng Young Soo và Min Jung có lời hứa sẽ tạm cai bia rượu nhưng Min Jung lại đi uống mà không để người yêu biết và gây gổ tại quán rượu.  Tác phẩm có lối kể tưng tửng và phong cách quay chậm rãi đặc trưng của Hong Sang Soo.  Tối hôm đó, cả hai cãi nhau và Min Jung quyết định chia tay Young Soo. Hôm sau, một người phụ nữ giống hệt Min Jung xuất hiện và cố gắng đi tìm một người đàn ông của đời mình. Tuy nhiên, khi những người đàn ông tình cờ gặp gỡ Min Jung trong lúc say xỉn trước đây tới bắt chuyện, cô lại không tự nhận mình là Min Jung mà nói mình là chị em gái sinh đôi nên không quen họ. Tất cả đều giới thiệu lại từ đầu và có những cuộc hẹn hò bên bàn nhậu. Những mối quan hệ mới bắt đầu từ men say. Trong khi đó, Young Soo liên tục đi tìm Min Jung vì nhận ra rằng không thể sống thiếu cô…  * Trailer phim "Yourself and Yours"  Yourself and Yours có những cú máy dài đặt tĩnh và thi thoảng bắt cận vào nhân vật rồi lại chuyển sang cảnh toàn trong những cuộc hội thoại kéo dài trên 10 phút. Sức nặng của câu chuyện nằm ở phần thoại cuốn hút và đầy bất ngờ. Đầu phim, khán giả biết Min Jung là ai nhưng khi cô xuất hiện ở quán rượu và khẳng định chắc nịch cô không phải là Min Jung, khán giả cũng bị hoang mang giữa hai luồng suy nghĩ. Đây có thể là Min Jung thật và mỗi khi say xỉn, cô ấy đều không nhớ mình là ai, những người đàn ông tới tán tỉnh cô là ai. Tuy nhiên, cũng có thể cô này không phải Min Jung thật mà chỉ là một người có ngoại hình giống.  “Đừng cố gắng để biết tất cả sự thật”, câu thoại của nhân vật Min Jung cũng là thông điệp chủ đề mang đậm phong cách kể chuyện của đạo diễn Hong Sang Soo.  Phần lớn bối cảnh phim diễn ra trên bàn nhậu.  Các phim của đạo diễn 55 tuổi thường không thể thiếu những cuộc gặp gỡ tình cờ, những đoạn đối thoại lắt léo, bâng quơ và những cảnh ăn nhậu được ngắt nhịp theo từng đoạn xuyên suốt phim. Tới Yourself and Yours, phần lớn bối cảnh diễn ra trên bàn nhậu. Dường như Hong Sang Soo muốn giới thiệu đến khán giả quốc tế văn hóa nhậu của người Hàn Quốc cũng như nhiều nơi ở châu Á. Khi có hơi men, các nhân vật bộc lộ rõ tính cách hơn, các cuộc nói chuyện trở nên hưng phấn hơn và tưởng như không có điểm dừng. Thậm chí người ta cũng có thể tìm được tình yêu đích thực của đời mình hay đưa ra một quyết định quan trọng trên bàn nhậu.  Yourself and Yours được cắt nhỏ làm nhiều đoạn với mỗi đoạn là một cuộc đối thoại kéo dài trên 10 phút. Những tình huống bất ngờ được cài cắm đều đặn vào từng đoạn, gợi mở câu chuyện về một cô gái nghiện bia rượu và những mối quan hệ xung quanh cô. Từ đó, Yourself and Yours hướng tới thông điệp về tính cách và bản chất khác nhau của mỗi con người. Khi yêu nhau, cần phải chấp nhận sự khác biệt của đối phương. Nhiều nhà phê bình quốc tế nhận xét câu chuyện lần này dường như được Hong Sang Soo lấy cảm hứng từ tác phẩm The Obscure Object of Desire của Pháp và Tây Ban Nha sản xuất năm 1977.  Poster phim "Yourself and Yours".  Không có nhiều đột phá về ngôn ngữ điện ảnh so với những tác phẩm trước như In Another Country, Hill of Freedom hay Right Now, Wrong Then nhưng Yourself and Yours vẫn là một bộ phim thú vị trong việc khai thác tâm lý phụ nữ, đàn ông và các mối quan hệ. Hai diễn viên chính là Kim Ju Hyuk (nổi tiếng với phim truyền hình Chuyện tình ở Prague, Nhất đại võ thần) và Lee Yoo Young (phim điện ảnh Late Spring) đã yêu nhau sau khi hoàn thành bộ phim.  Yourself and Yours vừa được trình chiếu trong khuôn khổ các liên hoan phim quốc tế Rotterdam (Hà Lan), Hamburg (Đức), Tokyo (Nhật Bản) và San Sebastián (Tây Ban Nha).
Hồ Hiền có thân hình thon thả, khuôn mặt trái xoan và đôi mắt to. Ngoài ca hát, cô gái này còn đam mê lớn với thời trang. Học trò Tóc Tiên sinh năm 1997, thường đăng những bộ hình thời trang trên trang cá nhân thu hút nhiều người quan tâm.
Trấn Thành ngỡ ngàng vì bé bốn tuổi thuộc bài làu làu  Tập năm chương trình Biệt tài tí hon lên sóng tối 12/2. Bé Thái Đại Mộc Quế Anh, bốn tuổi, được giới thiệu có năng khiếu làm MC. Trên sân khấu, cô bé mặc áo dài, trổ tài dẫn chương trình.  * Video: Bé 4 tuổi khiến Trấn Thành ngỡ ngàng vì thuộc bài vanh vách  Cô bé có một bài nói về dân ca Nam Bộ. Sau khi kết thúc phần trình bày của mình, bé hỏi liệu các cô chú nghệ sĩ có biết về dòng nhạc này. Trong khi Trấn Thành, Mỹ Linh còn ngỡ ngàng, thí sinh tiếp tục nói về chủ đề âm nhạc. Cô bé kể vanh vách về nguồn gốc dân ca Nam Bộ, đam mê của người dân lao động dành cho thể loại nhạc như thế nào. Quế Anh còn tự tin sử dụng những cụm từ được cho là phức tạp so với độ tuổi như "bản sắc dân tộc", "nhà nghiên cứu", "quần chúng nhân dân"... Sau khi khép lại bài thuyết trình dài khoảng ba phút, bé gửi gắm hy vọng khán giả sẽ hiểu thêm về dân ca Nam Bộ.  Cô bé còn bất ngờ hỏi các giám khảo có thuộc bài dân ca nào không khiến Trấn Thành bối rối còn ca sĩ Quang Vinh bật cười và hát ngay một đoạn nhạc. Vẻ đáng yêu của cô bé khiến Mỹ Linh không kìm được tiến đến ôm hôn thí sinh.  Trấn Thành đứng dậy vỗ tay sau phần thi của cô bé. Anh hỏi lại số tuổi của thí sinh bởi "trông con như 40 tuổi vậy". Khi anh hỏi liệu Quế Anh hiểu được những gì mình vừa nói, cô bé gật đầu.  * Video: Trấn Thành bị thí sinh bắt hát vọng cổ  Diễn viên Chi Pu cũng cúi người khâm phục thí sinh: "Bình thường nhiều đứa trẻ bốn tuổi còn chưa biết chữ, mà cháu đã có thể dẫn chương trình một đoạn dài và không hề vấp". Bố mẹ thí sinh là người giúp bé dàn dựng tiết mục.  Đạt số điểm cao nhất trong năm thí sinh của tập năm, bé Quế Anh nhận giải thưởng 20 triệu đồng và bước vào bán kết. Tập sáu sẽ phát sóng ngày 19/2.  Mai Nhật
Chồng cũ Mariah Carey đón con riêng ra đời  Ngày 22/2, Nick Cannon thông báo tin vui với người hâm mộ: “Hạnh phúc thực sự. Chào mừng con trai đến với thế giới này, Golden “Sagon” Cannon!”. MC của chương trình America’s Got Talent đăng kèm bức ảnh đen trắng chụp con trai mới sinh. Golden “Sagon” Cannon là con đầu của Nick Cannon với người đẹp Brittany Bell.  Nick Cannon bên con trai mới chào đời.  Đây là con thứ ba của Nick Cannon. Anh từng có cặp song sinh – Moroccan và Monroe – cùng ca sĩ Mariah Carey.  Nick Cannon mới đây tiết lộ anh đã tìm cách nói chuyện với hai con lớn về chuyện sắp có thêm em. “Bọn trẻ cực kỳ hào hứng. Mariah và chúng luôn là gia đình tôi”, MC nói.  Nick Cannon, 39 tuổi, và Mariah Carey, 49 tuổi, kết hôn năm 2008. Nam diễn viên đệ đơn ly hôn nữ ca sĩ hồi tháng 12/2015.  * Mariah Carey hát về chuyện tình yêu tan vỡ
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Mỹ Tâm ngồi ghế 'nóng' game show ca hát mới  Giọng ca Hát với dòng sông chấm thi chương trình mới mang tên "Phiên bản hoàn hảo". Theo nhà sản xuất, họ mời Mỹ Tâm vào vị trí này vì cô "có kiến thức chuyên môn vững vàng cùng kinh nghiệm dày dạn trên sân khấu".  Hình ảnh của Mỹ Tâm trong game show mới.  Đạo diễn Quang Dũng là giám khảo còn lại trong game show. Anh và nữ ca sĩ có mối quan hệ khá thân thiết trong cuộc sống. Cả hai từng ngồi chung ghế giám khảo trong cuộc thi Vietnam Idol.  Mỹ Tâm đã nhiều lần làm giám khảo tại các cuộc thi âm nhạc như Sao Mai điểm hẹn, Vietnam Idol, Giọng hát Việt... Lần gần nhất, cô làm giám khảo chương trình truyền hình là Giọng hát Việt năm 2015.  Mỹ Tâm và đạo diễn Quang Dũng có thời gian thân thiết khi cùng làm giám khảo.  Phiên bản hoàn hảo là cuộc thi dành cho người mê ca hát. Thí sinh có thể làm mới những ca khúc vang bóng một thời hoặc hát lại các bản hit hiện nay theo cách riêng.  Bên cạnh đôi giám khảo chính, mỗi tập sẽ có một giám khảo khách mời như Tóc Tiên, Trịnh Thăng Bình, Soobin Hoàng Sơn...  Tập đầu sẽ phát sóng từ ngày 1/3.  Mai Nhật
Kate Moss chụp ảnh khỏa thân ở tuổi 43  Trong bức ảnh chụp cho tạp chí W, Kate Moss khỏa thân, khoác hờ cardigan đính sequin của Gucci. Tạp chí Harper's Bazaar bình luận ở tuổi 43, siêu mẫu huyền thoại người Anh vẫn giữ được thân hình săn chắc, gợi cảm, thần thái tuyệt vời. Bức ảnh được đánh giá là hoàn hảo dưới tay nhiếp ảnh gia Mert Alas và Marcus Piggott.  Siêu mẫu Kate Moss.  Nổi tiếng với những bức ảnh nude song Kate Moss chưa bao giờ cảm thấy ưng ý với cơ thể mình. Cô từng tâm sự về nỗi sợ hãi và khó chịu khi chụp ảnh thể loại này hồi mới vào nghề. Một trong những bộ ảnh nổi tiếng nhất của chân dài được đăng trên tạp chí The Face cho chiến dịch quảng cáo của Calvin Klein những năm 1990. Trong buổi chụp hình với nhiếp ảnh gia Corinne Day hôm đó, cô phải để ngực trần và "quặp" lấy người mẫu Marky Mark.  "Lúc ấy, họ nói nếu tôi không làm việc này, họ sẽ không bao giờ gọi tôi chụp hình lần nào nữa. Tôi đã giam mình trong toilet và khóc nức nở rồi sau đó ra ngoài thực hiện buổi chụp. Tôi chưa bao giờ cảm thấy thoải mái về buổi chụp đó", Kate Moss tâm sự.  Ngoài bức ảnh khỏa thân, Kate Moss còn xuất hiện trên trang bìa W bên cạnh người đẹp Taraji P Henson, ca sĩ Jennifer Lopez, diễn viên Jessica Chastain và giám đốc sáng tạo nhà Versace - Donatella Versace.  Kate Moss lên trang bìa W cùng bốn người đẹp quyền lực trong nhiều lĩnh vực.  Kate Moss sinh năm 1974 ở Croydon, phía nam London, được biết đến là một trong những tượng đài của làng mốt thập niên 1990. Cô được một công ty tìm kiếm tài năng phát hiện vào năm 14 tuổi khi đang ngồi đợi máy bay từ New York trở về London năm 1988, sau kỳ nghỉ cùng gia đình ở Bahamas. Tháng 11 năm ấy, cô thực hiện những bức hình chuyên nghiệp đầu tiên với nhiếp ảnh gia David Ross.  Gương mặt biểu cảm, kỹ năng diễn xuất tài tình khiến tên tuổi của Kate Moss được nhiều người biết tới. Siêu mẫu nổi lên với phong cách "Heroin chic", là hình tượng của giới người mẫu siêu gầy và có vai trò đặc biệt trong việc định nghĩa cỡ 0 trong thời trang.  Chân dài người Anh là gương mặt yêu thích của Gucci, Dolce & Gabbana, Calvin Klein, Chanel... Tháng 12/2013, cô được trao giải "Thành tựu đặc biệt" tại British Fashion Awards cho những cống hiến cho ngành công nghiệp thời trang suốt 25 năm sự nghiệp. Ngoài nghề người mẫu, Kate Moss cũng tham gia vào nhiều dự án kinh doanh. Năm ngoái, cô mở công ty quản lý người mẫu có tên Kate Moss Agency.
Trấn Thành chê thiếu nữ hát như 'máy bay gặp sự cố'  Tập 15 game show Giọng ải giọng ai lên sóng tối 11/2. Ở vòng một, các nghệ sĩ dự đoán thí sinh có giọng hát tệ. Đội diễn viên Trấn Thành, Thu Trang, ca sĩ Hoàng Yến Chibi chọn một cô gái tên Trần Thị Minh Giang và đoán cô là người hát "thảm họa".  *Video: Cô gái hát "Bà tôi" khiến nghệ sĩ bật cười  Trên sân khấu, thí sinh mặc áo dài, thể hiện ca khúc Bà tôi (Nguyễn Vĩnh Tiến sáng tác). Vừa cất giọng, cô khiến khán giả và các nghệ sĩ cười khúc khích bởi cách hát không ăn khớp với nhạc điệu. Thí sinh cố gắng thể hiện lối nhả nhữ léo lắt, bay bổng của dòng nhạc dân gian đương đại nhưng bị thất bại. Dù hát tệ, cô gái vẫn tự tin đưa tay múa và "phiêu" theo ca khúc.  Trấn Thành liên tục bật cười khi theo dõi màn trình diễn. Anh lên sân khấu múa may để tung hứng với thí sinh. Kết thúc tiết mục, nam diễn viên nhận xét giọng hát của cô khiến anh nhớ đến sự cố anh từng gặp khi đi máy bay. "Em hát như máy bay lúc gần hạ cánh thì gặp sự cố sương mù, phải bay vòng vòng", ông xã Hari Won hài hước.  * Video: Trấn Thành, Trường Giang chê thí sinh hát tệ  Câu bình luận của Trấn Thành được Trường Giang hưởng ứng: "Cũng như lời bài hát: 'Làng tôi quanh co, quanh co, không có đường ra' đó". Thí sinh cho biết cô hiện là diễn viên kịch ở các quán cà phê tại TP HCM.  Đội Trường Giang, Thu Trang, Chí Thiện chọn một nam thí sinh là người hát tệ. Trái với dự đoán, chàng trai thể hiện ca khúc Lạc (Phạm Toàn Thắng sáng tác) với chất giọng bay bổng, ngọt ngào. Ở vòng cuối, cả hai đội đều đoán đúng người hát hay và chia nhau giải thưởng 50 triệu đồng. Tập 16 phát sóng tối 18/2.  * Video: Chàng trai hát ca khúc "Lạc" gây phấn khích cho nghệ sĩ  Mai Nhật
Người mẫu 63 tuổi khoe dáng với áo bơi đan lưới  Lên trang bìa tạp chí Sports Illustrated Swimsuit lần đầu tiên năm 1979, sau 38 năm, Christie Brinkley lại trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí này số phát hành tháng hai. Người mẫu 63 tuổi mặc đồ bơi một mảnh màu đen, khoét eo gợi cảm và che hờ da thịt bằng lưới đan mỏng manh. Christie Brinkley thực hiện bộ ảnh cùng hai con gái - Alexa Ray Joel (31 tuổi) và Sailor Brinkley Cook (18 tuổi).  Christie Brinkley (giữa) và hai con gái.  Christie Brinkley chia sẻ với phóng viên trong buổi chụp hình: "Tôi rất xúc động. Nhiều năm trước đây, tôi là một cô gái mong manh, hy vọng rằng mình đủ đẹp để chụp ảnh bìa tạp chí. Vì vậy, khi thấy các con gái giờ đây cũng có suy nghĩ giống tôi hồi đó và được thấy chúng cùng mình chụp ảnh, thực sự là một khoảnh khắc đáng nhớ".  Christie Brinkley cho rằng việc bà chụp ảnh với đồ bơi là hành động chống lại sự phân biệt tuổi tác. "Ở một số nước, người ta thích đưa bạn vào những chiếc hộp chật hẹp. Phụ nữ thường bị giới hạn bởi số tuổi. Tôi nghĩ mình có thể giúp loại bỏ một số nỗi sợ hãi của việc già đi ở nhiều người".  Hình ảnh Christie Brinkley khi còn trẻ.  Christie Brinkley là người mẫu, diễn viên nổi tiếng ở Mỹ. Bà được biết đến rộng rãi từ cuối những năm 1970, khi liên tục xuất hiện trên tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Bà là gương mặt đại diện của hãng mỹ phẩm CoverGirl suốt 25 năm.
Thử tài nhìn cảnh hôn nổi tiếng đoán tên phim Hàn  (Bấm vào các câu trả lời để xem đáp án)  Cảnh hôn của hai nhân vật này xuất hiện trong phim nào?  A. The 1st Shop of Coffee Prince (Tiệm cafe hoàng tử)  B. Please Come Back Mister (Quý ông trở lại)  C. Big (Hoán đổi linh hồn)  D. Yêu tinh (Goblin)  Nụ hôn má này từng gây sốt tại Hàn khi công chiếu. Đây là phim gì?  A. It's okay, that's love (Chỉ có thể là yêu)  B. A gentleman's dignity (Phẩm chất quý ông)  C. Guardian angel (Thiên thần hộ mệnh)  D. Mr Cop (Quý bà cảnh sát)  Cảnh hôn gây bão của hai ngôi sao xuất hiện trong phim nào?  A. Dream High (Bay cao ước mơ)  B. Uncontrollably Fond (Yêu không kiểm soát)  C. Architecture 101 (Lớp học kiến trúc 101)  D. My Love from the Star (Vì sao đưa anh tới)  Nụ hôn ướt át giữa màn mưa của Kim Tae Hee xuất hiện trong tác phẩm nào?  A. Stairway to Heaven (Nấc thang lên thiên đường)  B. Love Story in Harvard (Chuyện tình Harvard)  C. Forbidden Love (Cửu vĩ hồ ngoại truyện hay Truyền thuyết hồ ly chín đuôi)  D. Iris (Mật Danh Iris)  Nụ hôn của đôi học sinh này diễn ra trong phim nào?  A. Age of youth (Tuổi trẻ muôn màu)  B. Playful kiss (Thơ ngây)  C. Hot young bloods (Nhiệt huyết tuổi thanh xuân)  D. Reply 1997 (Lời hồi đáp 1997)  Cảnh hôn che mắt giữa tuyết mùa đông diễn ra trong phim nào?  A. The K2 (Mật danh K2)  B. Healer (Cứu thế)  C. Five Fingers (Năm ngón tay)  D. Bachelor's Vegetable Store (Tiệm rau của anh chàng độc thân)  Nụ hôn lên trán của cặp sao này xuất hiện trong tác phẩm nào?  A. Will it snow for Christmas? (Tuyết có rơi đêm giáng sinh)  B. The innocent man (Nice guy hay Gã khờ)  C. Brilliant legacy (Người thừa kế sáng giá)  D. Good doctor (Thiên thần áo trắng)  Cảnh hôn bất ngờ của nữ chính dành cho người mình yêu trong phim nào?  A. Queen In Hyun's man (Người đàn ông của hoàng hậu In Hyun)  B. A thousand kisses (Một ngàn nụ hôn)  C. Lee Soon Shin is the best (Lee Soon Shin là tuyệt nhất)  D. One more happy ending (Yêu lại từ đầu)  Vì không muốn nữ chính nhìn thấy mặt mình khi hôn, chàng trai đã che mắt cô bằng tấm vải đen. Phân cảnh này diễn ra trong phim nào?  A. Dong Yi (Nàng Dong Yi hay Hoàng cung dậy sóng)  B. Moon Lovers: Scarlet Heart Ryeo (Người tình ánh trăng)  C. Arang and the Magistrate (Arang sử đạo)  D. Iljimae (Huyền thoại Iljimae)  Nụ hôn nổi tiếng nhất năm 2010 xuất hiện trong phim truyền hình nào?  A. Secret love affair (tình yêu bị cấm đoán)  B. Secret love (Tình yêu thầm kín, Bí mật kinh hoàng)  C. Secret garden (Khu vườn bí mật)  D. Secret door (Cánh cửa bí mật)  Nụ hôn gián tiếp ngọt ngào của cặp sao này xuất hiện trong phim nào?  A. Boys over flowers (Vườn sao băng)  B. The heirs (Người thừa kế)  C. Flower boys next door (Mỹ nam nhà kế bên)  D. Pinocchi (Cô bé người gỗ)  Ánh nhìn thiêu đốt dẫn tới nụ hôn của hai diễn viên này trong phim nào?  A. Angel eye (Đôi mắt thiên thần)  B. My Daughter Seo Young (Con gái của bố)  C. On the way to the airport (Đường đến sân bay)  D. Second time twenty years old (Sống lại tuổi 20)  Thanh Cao
Hot boy hát hay khiến bốn huấn luyện viên The Voice giành giật  Tập một vòng Giấu mặt The Voice 2017 gồm 12 thí sinh tranh tài. Bên cạnh những màn tranh luận vui nhộn, bốn huấn luyện viên đều quyết liệt, căng thẳng khi "dụ" thí sinh tốt về đội của mình. Nổi bật nhất là tiết mục của Ali Hoàng Dương, 20 tuổi đến từ Bình Thuận. Anh thể hiện ca khúc Gương thần, khoe giọng hát nội lực và chinh phục được bốn huấn luyện viên. Khi anh xuất hiện, khán giả hò hét khiến dàn huấn luyện viên đều tò mò.  * Video: Màn giành thí sinh Ali Hoàng Dương của bốn huấn luyện viên  Khi ghế ngồi của họ xoay lại, Tóc Tiên và Noo Phước Thịnh phải "há hốc" trước vẻ điển trai, cuốn hút của thí sinh. Kết thúc phần trình diễn, Hoàng Dương nhận được tràng vỗ tay vang dội từ khán giả. Không cưỡng được giọng ca này, Thu Minh phá bỏ lời hứa nhường các huấn luyện viên trẻ. Chị rời khỏi ghế, xắn tay đứng giữa sân khấu và lên tiếng đầu tiên để thuyết phục Ali Hoàng Dương.  "Em có tổng thể để trở thành ngôi sao. Giọng hát của em rất hay. Chị sẽ là người giúp em nhiều trong tiểu tiết và khiến những trái tim ở đây rớt 'cái bộp'. Chị rất thích em", ca sĩ nhận xét.  Tóc Tiên, Noo và Đông Nhi cũng chạy lên sân khấu để giành Ali Hoàng Dương. Noo Phước Thịnh thuyết phục: "Anh thấy em có phong thái của anh. Anh chọn em vì thực lực, giọng hát chứ không phải vì đẹp trai".  Mặc cho hai ca sĩ Tóc Tiên, Đông Nhi năn nỉ, Ali Hoàng Dương vẫn quyết định về đội của Thu Minh. Nữ huấn luyện viên chia sẻ hài hước: "Không một vũ khí nào mang tầm sát thương bằng Hoàng Dương".  * Video: "Gương thần" - Ali Hoàng Dương
Cô trình diễn ca khúc mới - Love me too. Trước đó, nữ ca sĩ biểu diễn loạt bài hit: Cần một ai đó, Bad boy, On top... được phối lại theo phong cách sôi động.
Nữ ca sĩ diện trang phục của Elie Saab làm giám khảo, phối với trang sức kim cương. "Lúc đầu tôi rất cân nhắc vì từ trước nay tôi vốn chọn con đường bình lặng. Việc xuất hiện ở một chương trình truyền hình thực tế luôn có những phản ứng trái chiều từ khán giả. Bolero là một dòng nhạc mà tôi yêu thích từ thuở nhỏ. Tôi lần đầu nhận lời làm giám khảo vì muốn lắng nghe và chia sẻ niềm yêu thích dòng nhạc này với các bạn trẻ", ca sĩ tâm sự.
Kate Upton khoe thân trên tạp chí đồ bơi  Ngày 15/2, tạp chí Sports Illustrated’s Swimsuit Edition tung ra hình ảnh trang bìa của Kate Upton. Cô thực hiện ba bức ảnh khác nhau, khoe thân hình nóng bỏng. Đây là lần thứ ba Kate Upton trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí đồ bơi nổi tiếng nước Mỹ.  Kate Upton chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi cảm thấy vinh dự và háo hức khi được trở lại với Sports Illustrated. Cảm ơn vì đã mời tôi tham gia dự án này để tôn vinh vẻ đẹp, sự tự tin của phụ nữ, dù với vóc dáng như thế nào".  Ba bức ảnh bìa gây bàn tán của Kate Upton.  Hình ảnh của Kate Upton được nhiều người khen gợi cảm. Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng trang phục của cô quá táo báo, khoe thân quá đà.  Ngoài Kate Upton, Tyra Banks, Heidi Klum và Christie Brinkley là các người mẫu từng ba lần trở thành gương mặt trang bìa của Sports Illustrated.
Lưu Đức Hoa không thể đi lại sau tai nạn ngã ngựa  Nguồn tin trên QQ cho hay hiện cơ thể Lưu Đức Hoa phải cố định trên giường bệnh, không thể đi lại. Anh buộc phải dùng thuốc giảm đau. Bác sĩ cho biết chấn thương của Lưu Đức Hoa thuộc dạng không phẫu thuật mà phải đợi tự lành, ít nhất ba tháng mới hồi phục. Ngoài ra anh cần trị liệu vật lý, tổng cộng mất từ sáu tới chín tháng mới bình phục hoàn toàn.  Lưu Đức Hoa được đưa về Hong Kong điều trị sau tai nạn ở Thái Lan.  Đợt Tết Âm lịch vừa qua, do không muốn vợ vất vả chăm ở bệnh viện, Lưu Đức Hoa xin về nhà tĩnh dưỡng song bác sĩ không đồng ý.  Lưu Đức Hoa bị ngã ngựa khi đóng quảng cáo ở Thái Lan hôm 17/1. Tai nạn khiến anh vỡ xương chậu, bị thương ở cột sống. Nam diễn viên được chuyên cơ đưa về Hong Kong điều trị.  Lưu Đức Hoa năm nay 56 tuổi.  Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Hong Kong như Ngô Quân Như, Miêu Kiều Vỹ, Trịnh Tú Văn... tới thăm đồng nghiệp. Miêu Kiều Vỹ cho biết tâm lý Lưu Đức Hoa khá tốt.  Nghinh Xuân
Hơn 150 câu hỏi được bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng - Nguyên Phó chủ tịch Hội da liễu TP HCM cùng dược sĩ Phạm Thị Hạnh - Đại diện Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) giải đáp trong buổi tư vấn trực tuyến mới đây.
'On Body and Soul' - chuyện tình thi vị ở lò sát sinh  On Body and Soul (tên gốc: Testről és lélekről) là bộ phim đang tranh giải Gấu Vàng tại Liên hoan phim Berlin (Berlinale 2017) lần thứ 67. Tác phẩm đánh dấu sự trở lại sân chơi điện ảnh sau 18 năm vắng bóng của nhà làm phim 62 tuổi người Hungary - Ildikó Enyedi - trong vai trò viết kịch bản và đạo diễn. Nhà làm phim gạo cội thể hiện phong độ tuyệt vời khi kể câu chuyện đời thường nhẹ nhàng nhưng đầy triết lý, đồng thời đóng gói một tình yêu tràn ngập đam mê trong môi trường bạo lực là lò sát sinh.  Chuyện phim mở đầu với khu rừng tuyết phủ trắng xóa thơ mộng, nơi một cặp hươu nhẩn nha kiếm ăn, thỉnh thoảng chúng tựa vào nhau tình tứ. Ngay sau đó, cảnh chuyển tới một lò mổ mà mặt đất vương vãi máu tươi, la liệt nội tạng và những tảng thịt động vật, đâu đó vang lên những lời bàn tán, xì xào của đám nhân viên về thái độ lạnh lùng, xa cách của Mária (Alexandra Borbély) - nữ chuyên gia giám định chất lượng mới.  Giám đốc tài chính của lò mổ - Endre (Géza Morcsányi) - lý giải rằng có lẽ cô gái là người mới nên có một chút căng thẳng. Giờ cơm trưa, ông chủ động tới hỏi chuyện nhưng Mária hững hờ và giữ khoảng cách. Trong công việc hàng ngày, Mária luôn nghiêm khắc, chỉn chu. Cô tuân thủ quy tắc và chính xác tới từng gram khi đo lường chất lượng sản phẩm. Cô thẳng thừng xếp loại B toàn bộ chuỗi thịt bò mới khi thấy hàm lượng chất béo quá chuẩn 0,2 gram. Trong mắt các đồng nghiệp, cô gái thật kỳ cục và cứng nhắc nhưng điều này lại khiến giám đốc Endre - vốn là một người sống nội tâm - chú ý.  Một vụ phá hoại ngầm bất ngờ xảy ra tại lò mổ khiến Endre phải nhờ cảnh sát và một chuyên gia tâm lý tội phạm can thiệp để tìm kẻ gây rối. Cũng chính từ sự kiện này, câu chuyện tình yêu lạ lùng giữa Mária và Endre - hai tâm hồn cô đơn, lạc lõng trong thế giới hiện đại, nơi con người thiếu thốn mối liên kết và sự gắn bó cả về thể xác lẫn tâm hồn bắt đầu.  Poster phim "On Body and Soul".  Trong On Body and Soul, đạo diễn Ildikó Enyedi tạo ra nhiều sự đối lập: khu rừng và khung cảnh thiên nhiên hoang dã đẹp như mơ đối chọi với sự tàn khốc và chết chóc trong lò mổ, những giấc mơ đối lập sự tỉnh táo, nhân vật nam chính Endre gần gũi nhưng khắc khổ với cánh tay trái bị liệt, tâm hồn đóng băng sau cuộc hôn nhân bất hạnh và nhiều mối tình chóng vánh với những người đàn bà đối lập với nhân vật nữ chính Mária nhút nhát, trinh trắng, thiếu kinh nghiệm, luôn căng thẳng trong giao tiếp.  Phim có kịch bản độc đáo, cốt truyện vừa siêu thực mộng mơ vừa đời thường trần trụi cùng dàn diễn viên tài năng. Ngoài ra, đại diện điện ảnh Hungary tại Berlinale 2017 còn tạo dấu ấn bởi kỹ thuật quay phim với nhiều góc nhìn rộng, hẹp xen kẽ, những cảnh đối xứng cùng âm nhạc ám ảnh. Phim chứa nhiều đoạn đối thoại ngắn nhưng hài hước giữa hai nhân vật chính, khắc họa sự thành thật và ngây ngô của Mária trong giao tiếp hàng ngày và chuyện hẹn hò hay yêu đương.  Tác phẩm là câu chuyện tình yêu giữa hai tâm hồn lẻ loi.  Qua góc máy của nhà quay phim Máté Herbai, những cảnh cận khuôn mặt, đôi mắt của Mária được đặc tả chi tiết như để "lột trần" nội tâm nhân vật, như cảnh miêu tả thói quen hà hơi vào cửa kính của Mária hay khi cô tìm cách đánh thức giác quan của bản thân bằng việc đụng chạm, sờ mó những thực thể sống xung quanh... Có lúc Mária kỳ cục tới hài hước, có khi cô ngập trong khoái lạc tình dục nhưng chân dung cô được phủ một lớp "ánh sáng bạc" trong hầu hết cảnh quay, giúp Mária toát lên vẻ nhạy cảm, mong manh xuyên suốt phim.  Ca khúc What he wrote của ca sĩ nhạc đồng quê người Anh Laura Marling với ca từ buồn bã, ngập đầy nỗi cô đơn, tiếng guitar khô lạnh và chất giọng thủ thỉ được sử dụng như cánh cửa tâm hồn Mária, thay tiếng nói về những nỗi niềm cô không thể cất thành tiếng.  On Body and Soul vừa mang không khí hư ảo với những giấc mơ lạ lùng, lại vừa gần gũi tới mức có thể chạm vào khi khu rừng trong phim là thực, những con vật là thực, lò mổ là thực, cả cảnh quay cao trào lúc Mária đưa ra quyết định bước ngoặt cho đời mình cũng được đạo diễn lấy từ một chi tiết có thực trong đời thường.  Đạo diễn Ildikó Enyedi tại họp báo ra mắt tác phẩm ở Berlinale hôm 9/2. Ảnh: Zimbio.  Ildikó Enyedi từng là thành viên giám khảo Berlinale 1992. Bà sở hữu hơn 40 giải thưởng quốc tế, trong đó bộ phim My 20th Century là một trong 12 phim Hungary hay nhất mọi thời đại. 18 năm qua, Enyedi giảng dạy tại Đại học Sân khấu Điện ảnh ở Budapest.  Lần tái xuất Berlinale này, Enyedi chia sẻ với báo giới rằng bà nảy ra ý tưởng phim và phác thảo câu chuyện chỉ trong một buổi tối. Những chi tiết vừa lạ lùng vừa tinh tế trong 116 phút phim được bà góp nhặt từ cuộc sống đời thường, từ cảm xúc nội tâm, vài câu chuyện bạn bè kể cũng như từ một bài thơ mà nữ đạo diễn yêu thích. Nhà làm phim cũng thổ lộ bà không có ý định đưa ra thông điệp cao siêu nào mà mong mỏi ai cũng có thể tận hưởng một cuộc đời trọn vẹn, cả về thể xác lẫn tâm hồn.  Hoàng Phương (từ Berlin)
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Angelina Jolie: 'Tôi và Brad Pitt mãi mãi là một gia đình'  Angelina Jolie tham gia cuộc phỏng vấn với tờ BBC nhân dịp ra mắt bộ phim First They Killed My Father và chia sẻ về cuộc sống riêng.  Phóng viên Yalda Hakim đề cập câu chuyện phim có phần tương đồng với cuộc sống của minh tinh ở sự mất mát và hỏi cô về vụ ly hôn. Angelina Jolie thở dài trước khi trả lời và cho rằng đó là quãng thời gian vô cùng khó khăn. "Chúng tôi là một gia đình và sẽ mãi như vậy", nữ diễn viên nói. Theo BBC, Angelina Jolie mắt ngấn lệ và kìm giữ cảm xúc khi nói.  Angelina Jolie xuất hiện tại Campuchia ngày 18/2. Ảnh: Netflix.  Angelina Jolie nói về cách cô đối mặt với những căng thẳng của cuộc chia tay: "Mối quan tâm của tôi tập trung vào bọn trẻ và tìm cách vượt qua mọi chuyện. Tôi đối mặt với việc phải tìm ra cách khiến tất cả trở nên mạnh mẽ và gắn kết với nhau hơn".  Các con của cặp sao cũng gặp khó khăn trước chuyện bố mẹ ly hôn, một vài đứa trẻ phải ngủ cùng mẹ để được trấn an tinh thần. Angelina Jolie kể rằng điều đầu tiên cô nghĩ vào mỗi sáng khi tỉnh dậy là làm sao có thể vượt qua một ngày dài. Qua vài tháng, mẹ con ngôi sao 41 tuổi dần ổn định tinh thần hơn.  Minh tinh Hollywood và các con lần đầu công khai xuất hiện kể từ vụ ly hôn tháng 9 năm ngoái. Ảnh: Netflix.  Angelina Jolie cũng chia sẻ về kế hoạch của bản thân trong 5 năm tới: "Lúc ấy, các con tôi đều đã bước vào tuổi thanh thiếu niên. Tôi hy vọng mình vẫn đứng vững. 5 năm tới, tôi muốn được du lịch vòng quanh thế giới, thăm các con và mong chúng hạnh phúc, làm những điều thú vị".  Ngày 18/2, Angelina Jolie đưa sáu con - Maddox (15 tuổi), Pax Thiên (13 tuổi), Zahara (12 tuổi), Shiloh (10 tuổi) và cặp song sinh Vivienne, Knox (8 tuổi) - tới Siem Reap để gặp nhà vua Campuchia. Trong cuộc gặp báo chí sau khi diện kiến đức vua Norodom Sihamoni, diễn viên Maleficent nói rằng Campuchia như quê hương thứ hai của cô và khẳng định Maddox rất hạnh phúc khi được trở về quê nhà.  Angelina Jolie đệ đơn ly hôn Brad Pitt ngày 19/9/2016. Nguyên nhân được cho là tài tử có hành vi bạo lực với con trên chuyến bay riêng từ Pháp về Mỹ nhưng phía Brad phủ nhận.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Fan Beyonce giận dữ khi Adele thắng áp đảo tại Grammy  Lễ trao giải Grammy lần thứ 59 diễn ra ở Trung tâm Staples, Los Angeles, California, Mỹ (tức 8h sáng 13/2, giờ Hà Nội). Adele vượt qua Beyonce ở ba hạng mục quan trọng nhất: "Ca khúc của năm", "Ghi âm của năm" cho đĩa đơn Hello và "Album của năm" với 25.  *Video: Adele hát Hello  Sau khi sự kiện kết thúc, các fan của Beyonce đã thể hiện sự tức giận vì kết quả ở hạng mục dành cho album. Một số người cho rằng sản phẩm mới nhất của Adele vẫn đơn thuần nói về tình yêu, chất nhạc của 25 tương tự hai album trước đó của cô là 19 và 21. Trong khi đó, Lemonade của Beyonce là một sự đột phá của nữ hoàng R&B. Album gửi gắm thông điệp ý nghĩa về các vấn đề chính trị, phân biệt chủng tộc và nữ quyền. Khi Beyonce phát hành Lemonade tháng 4/2016, giới chuyên môn cho rằng đây là sản phẩm tốt nhất của cô. Một số ngôi sao như Vanessa Hudgens, Dove Cameron, Ciara cũng cho rằng Beyonce là người xứng đáng.  Trên Twitter, một fan mỉa mai: "Beyonce phải làm cách nào để được nhận giải 'Album của năm' đây. Taylor Swift thậm chí còn có đến hai giải".  Không chỉ bức xúc khi Adele "vượt mặt" Beyonce ở giải "Album của năm", nhiều người hâm mộ còn phẫn nộ trước bài phát biểu nhắc tới đàn chị của Adele.  "Tôi không thể nào nhận giải thưởng này. Tôi thật nhỏ bé, tôi biết ơn tấm lòng của mọi người nhưng người nghệ sĩ của cuộc đời tôi là Beyoncé. Lemonade là một album vĩ đại, đầy ý nghĩa, hoàn mỹ và mang vẻ đẹp tâm hồn", Adele nói với hàm ý Lemonade xứng đáng nhận giải "Album của năm" hơn. Tài khoản Aicha Marhfour bình luận: "Dù sao thì Adele vẫn nhận giải dù cô ấy thừa nhận Beyonce xứng hơn".  Adele nhận giải thưởng "Album của năm".  * Video: Adele khóc khi nhận giải "Album của năm"  Người hâm mộ Beyonce còn chỉ trích việc Adele sử dụng cụm từ "những người bạn da màu của tôi" (my black friends) trong bài phát biểu của mình. "Tất cả nghệ sĩ đều ngưỡng mộ chị. Chị là nguồn sáng của chúng tôi. Cách mà chị truyền cảm hứng cho tôi và bạn bè tôi, cách chị khiến những người bạn da màu tôi cảm thấy mạnh mẽ hơn và cách chị khiến họ có thể tự đứng vững khiến tôi yêu chị, luôn luôn yêu chị", Adele nói.  Một khán giả viết trên Twitter: "Tôi đang nghe cái quái gì đây. Một phụ nữ da trắng thể hiện sự phân biệt chủng tộc ngay trên sân khấu Grammy".  Trong vòng chưa đầy 24 tiếng đồng hồ, hashtag "GrammySoWhite" (Grammy chỉ dành cho người da trắng) tràn ngập mạng xã hội. Khán giả chỉ trích Viện Thu âm Nghệ thuật và Khoa học quốc gia Mỹ thiên vị các ca sĩ da trắng và đối xử bất công với Beyonce. Hai lần thua trước đó của Beyonce trước các ca sĩ da trắng cũng được lật lại. Năm 2010, Taylor Swift từng vượt mặt "Ong chúa" với album Fearless. Năm 2015, Beck chiến thắng cô với Morning Phase.  Beyonce trình diễn tại Grammy 2017.  *Video: Beyonce trình diễn "Love Drought" và "Sandcastles"  Giữa nhiều luồng ý kiến, Carlos Santana - nghệ sĩ guitar từng nhận tám giải Grammy vào năm 2000 - bênh vực Adele. Ông cho rằng album 25 của "họa mi nước Anh" giống như một liều thuốc tinh thần giữa một thế giới đang có quá nhiều nỗi sợ hãi, bất an. Ông nghĩ Adele mang đến hình ảnh một ca sĩ thực thụ. Trong khi Beyonce trình diễn những tiết mục được dàn dựng công phu, Adele chỉ đơn thuần "hát và hát" mà không cần đến các vũ công hay đạo cụ hoành tráng. Theo nghệ sĩ này, đó là lý do Adele chiến thắng. Ngoài ra, Lea Michael, Olly Murs cũng hài lòng với chiến thắng của giọng ca người Anh.  Adele, Beyonce thân thiết tại lễ trao giải Grammy lần thứ 55 hồi tháng 10/2013.  Đây là một mùa giải trọn vẹn với "họa mi nước Anh" khi chiến thắng ở cả năm hạng mục được đề cử. Bên cạnh ba hạng mục quan trọng nhất, cô giành thêm giải "Màn trình diễn Pop xuất sắc" và "Album nhạc Pop xuất sắc".  Trước đó, Adele được báo chí đánh giá là đối thủ nặng ký của Beyonce. Beyonce dẫn đầu đề cử Grammy năm nay khi có tên ở chín hạng mục. Tuy nhiên bà xã Jay-Z chỉ mang về hai giải là "Album nhạc thành thị đương đại xuất sắc" dành cho Lemonade và "Video xuất sắc".  Vĩ Thanh
Cảnh đời chật vật mưu sinh của tài tử 'Lộc Đỉnh Ký'  Xa Bảo La là diễn viên chuyên đóng vai phụ của Hong Kong. Anh từng góp mặt trong nhiều phim thập niên 1980 - 1990 của đài TVB như Bích huyết kiếm, Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Bao la vùng trời, Xã hội đen, Lộc Đỉnh Ký... Đó cũng là quãng thời gian yên ổn của tài tử.  Năm 2003, hết hợp đồng với TVB, Bảo La nhận được đề nghị gia hạn hợp đồng với khoản lương một năm 2.000 HKD (khoảng 5,7 triệu đồng). "Với số tiền đó, tôi thà ra đi còn hơn", tài tử chia sẻ trên trang On.  Với ngoại hình cao, gầy, khắc khổ, Xa Bảo La thường được giao các vai kỳ quái hoặc vai ác. Bên phải là hình ảnh gần đây của Xa Bảo La. Tài tử hiện 57 tuổi.  Thôi việc ở TVB, Xa Bảo La đôn đáo tìm công việc mới nhưng đi đâu cũng bị từ chối. "Người ta không nhận tôi, họ bảo không đủ tiền để trả cho ngôi sao". Không có thu nhập, Xa Bảo La lĩnh trợ cấp xã hội. Nam diễn viên túng quẫn tới mức không có tiền lo hậu sự cho mẹ. Lúc bấy giờ, anh buộc phải liên lạc với đài TVB cầu xin trợ giúp.  Được bạn bè giới thiệu, Xa Bảo La tha hương làm thuê, làm bảo vệ, tạp vụ... Anh nói công việc vất vả, thu nhập không ổn định nhưng còn tốt hơn là ngồi ở nhà chờ vận may.  Không chỉ chật vật về kinh tế, Xa Bảo La cảm nhận được sự lạnh lùng của người đời. "Có một ông phó đạo diễn, lúc tôi kết hôn, ông ấy cho xe cho người tới giúp. Khi tôi khó khăn, hỏi mượn tiền thì ông ấy không thèm trả lời. Gọi điện ông ấy không nghe máy. Tôi nhận ra khi anh sa cơ, cho anh vay tiền khác nào đá chìm đáy biển. Lên trời khó, cầu xin người khác còn khó hơn".  Xa Bảo La nói vẫn còn một người bạn "mang than cho anh trong ngày tuyết", đó là diễn viên Thi Giới Cường - người từng hợp tác với anh trong nhiều phim trước đây. Hiện nay hai người không thường gặp mặt nhưng vẫn liên lạc qua điện thoại. Thi Giới Cường nói: "Tôi may mắn hơn Xa Bảo La. Có thể ông trời biết tôi trải qua nhiều sóng gió nên ban cho tôi một chút. Bảo La cũng đã chịu đựng quá nhiều, anh ấy sẽ được đền đáp".  Xa Bảo La và vợ.  Hiện Xa Bảo La làm tạp vụ ở bệnh viện Pok Oi (Hong Kong). Công việc của anh là đón khách, giao hàng... "Gọi tôi là tổng quản cũng được, vì cái gì tôi cũng phải quản", Xa Bảo La đùa.  Lạc quan và không còn lưu luyến ngày tháng hoàng kim trong sự nghiệp song Xa Bảo La cho biết anh vẫn yêu nghề diễn. "Nhưng ngẫm lại, làm diễn viên nay có thu nhập mai không biết thế nào, tôi thà tiếp tục công việc hiện giờ". Khi được hỏi về mơ ước, Bảo La nói: "Tôi chỉ mong thực hiện được lời hứa với vợ hơn 20 năm qua, đó là tặng cô ấy một viên kim cương".  Nghinh Xuân
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Năm 2016, Diễm My chỉ tham gia một bộ phim điện ảnh là Chạy đi rồi tính. Cô nhận được nhiều tình cảm từ khán giả cũng như giới chuyên môn với diễn xuất nội tâm, lấy nước mắt nhiều người.
'Cậu bé Hugo' chào đời trên Sao Hỏa trong phim viễn tưởng  The Space Between Us là phim mới của Asa Butterfield sau các vai diễn gây chú ý trong Hugo (2011) và Miss Peregrine's Home for Peculiar Children (2016).  Asa Butterfield vào vai cậu bé lớn lên trên Sao Hỏa.  Ngôi sao 19 tuổi vào vai Gardner Elliot, cậu bé đầu tiên được sinh ra trên Sao Hoả theo một chương trình thử nghiệm của NASA. Mẹ cậu, vốn là một phi hành gia, mất ngay khi sinh con. Elliot được bí mật nuôi dưỡng trên hành tinh đỏ. Sống ở đây, Elliot phải đối mặt với thời tiết khắc nghiệt nóng nực và nỗi cô đơn vì thiếu người bầu bạn.  * Video: Cuộc sống trên Sao Hỏa của Gardner Elliot.  Một lần, Elliot quen và hẹn hò trực tuyến với Tulsa – một cô gái sinh sống ở Colorado, Mỹ. Elliot quyết định thực hiện một chuyến đi dọc Hệ Mặt trời về Trái đất để gặp gỡ người bạn thân thiết, dù các nhà khoa học cảnh cáo rằng cơ thể và nội tạng của cậu sẽ không thể thích nghi khí quyển và trọng lực. Sau đó, Elliot phải chạy đua với thời gian và thiên nhiên khắc nghiệt để chinh phục được trái tim Tulsa.  Hai nhân vật yêu nhau giữa môi trường không trọng lực.  Trong khi Asa Butterfield vào vai cậu bé Sao Hỏa, người đẹp 26 tuổi là Britt Robertson đóng vai bạn gái Asa. Cô chia sẻ trên EW bản thân không gặp vấn đề khi vào vai bạn gái của nam diễn viên kém mình bảy tuổi trong phim mới. Nữ diễn viên bày tỏ: “Nhân vật của tôi và Asa đều là những con người lạc lõng, khao khát tình yêu thương và một mái ấm gia đình thực sự. Họ gặp nhau trong một chatroom (phòng chat trực tuyến), trở nên thân thiết và cùng dấn bước vào hành trình khó khăn để có tình yêu đẹp".  The Space Between Us do đạo diễn Peter Chelsom thực hiện. Nhà làm phim 60 tuổi khẳng định tác phẩm lãng mạn viễn tưởng này phụ thuộc lớn vào bối cảnh Sao Hỏa. Ông quyết định chọn vùng Albuquerque ở bang New Mexico (Mỹ) để làm giả phông nền đó. "Với số ngày nắng mỗi năm lên tới 340 ngày mỗi năm, Albuquerque là bối cảnh lý tưởng cho Sao Hỏa. Cũng nhờ có nhiều nắng ấm, việc quay ngoài trời được tiến hành thuận lợi. Những khung cảnh thiên nhiên ngoạn mục dễ tạo nên những thước phim đẹp”, Peter Chelsom nói.  Poster phim "The Space Between Us".  Asa Butterfield và Britt Robertson, phim quy tụ Carla Gugino (từng đóng Night at the Museum), Gary Oldman (bộ ba The Dark Knight, loạt phim Harry Potter), BD Wong (Jurassic World) và Janet Montgomery (Thiên nga đen).  The Space Between Us (Khoảng cách giữa chúng ta) ra rạp Bắc Mỹ hôm 3/2 và chiếu ở Việt Nam từ 17/2.  * Trailer phim "The Space Between Us"
Đại diện Việt Nam gặp sự cố phiên dịch tại Mister International 2016  Đêm chung kết Mister International 2016 diễn ra tại Thái Lan tối 13/2 với sự tham gia của 39 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ. Nguyễn Tiến Đạt là đại diện của Việt Nam tham dự sự kiện này.  Thí sinh Việt Nam lần lượt tham gia các phần thi trang phục dân tộc, áo tắm, vest… và có mặt ở top 6 chung cuộc. Anh tham gia thi ứng xử cùng đại diện Thái Lan, Lebanon, Italy, Hà Lan và Nhật Bản.  * Đại diện Việt Nam lúng túng khi trả lời ứng xử  Ở phần thi ứng xử, Tiến Đạt sử dụng tiếng Việt và nhờ người phiên dịch. MC đưa ra câu hỏi: “Bạn nghĩ điều gì là thay đổi quan trọng của Việt Nam trong thập niên tới?”. Tuy nhiên, người phiên dịch nhầm "thập niên" với "năm". Bản thân Tiến Đạt cũng tỏ ra lúng túng khi đón nhận câu hỏi. Anh xin người dẫn chương trình nhắc lại. Do phần phiên dịch sai, câu trả lời của Tiến Đạt nói về việc mở cửa hội nhập toàn cầu trong năm tới, không sát với nội dung được hỏi.  Tiến Đoàn - người cũng có mặt tại đêm chung kết ở Thái Lan với vai trò giám khảo - nhận định đại diện Việt Nam có lợi thế là nụ cười tươi, hoà đồng cùng các thí sinh. Nếu trả lời ứng xử tốt, anh có thể góp mặt trong Top 3. Theo Tiến Đoàn, sự lúng túng trong khi trả lời và phần phiên dịch kém là những lỗi đẩy thí sinh Việt Nam ra khỏi Top 3.  Tiến Đoàn sang Thái Lan cổ vũ Nguyễn Tiến Đạt (trái).  Sự cố này của Tiến Đạt khiến nhiều người nhớ tới Nam Em tại cuộc thi Hoa hậu Trái Đất 2016. Cô cũng gặp trục trặc khi trả lời ứng xử và dừng chân tại Top 8.  Nguyễn Tiến Đạt từng đoạt giải Á quân 2 cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thể hình Việt Nam 2016.  * Khoảnh khắc đăng quang Mister International 2016  Thí sinh Lebanon - Paul Iskandar - giành danh hiệu Nam vương 2016. Vị trí thứ hai thuộc về đại diện Nhật Bản. Thí sinh Italy đứng thứ ba.
Mister International là một trong những cuộc thi dành cho nam giới nổi tiếng. Năm 2008, Tiến Đoàn là thí sinh đầu tiên của Việt Nam giành chiến thắng tại cuộc thi này. Năm 2009, Vĩnh Thụy vào top 15. Hai năm sau, Lê Khôi Nguyên đoạt giải ba. Ở Mister International năm nay, Nguyễn Tiến Đạt là đại diện của Việt Nam, tranh tài với hơn 40 thí sinh đến từ các nước.
Khán giả Việt bức xúc vì phim '50 sắc thái đen' bị cắt bảy phút  50 Shades Darker (50 sắc thái đen) ra rạp Việt từ hôm 11/2, sau một ngày bị hoãn chiếu khi Hội đồng thẩm định phim truyện (Bộ Thể thao, Văn hóa và Du lịch) yêu cầu cắt bớt cảnh nhạy cảm.  Chuyên trang IMDb cho hay phim gốc dài 118 phút, dán nhãn R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi). Bản phim chiếu rạp Việt dài 111 phút, gồm cả thời lượng cho credit cuối tác phẩm (những dòng chữ vinh danh êkíp thực hiện), và được dán nhãn 18+.  Tác phẩm còn sáu phân đoạn tình tứ nhưng cả sáu đều đã được cắt bớt khoảng 1/4 thời lượng. Một trích đoạn tình tứ được chuyển cảnh ngay sau khi hai nhân vật vừa chạm vào người nhau. Ở phân đoạn khác, hai nhân vật chính đang ôm hôn nhau bỗng chuyển cảnh sang trời sáng và họ đã ngủ dậy. Cảnh mô phỏng việc chăn gối chiếu 10 giây rồi chuyển phân đoạn. Cảnh được mong chờ nhất - hai nhân vật "vui vẻ" trong Căn phòng màu đỏ - bị cắt nhiều nhất...  Anh Nguyễn Thành Nam (24 tuổi, đường Nguyễn Chí Thanh, phường 5, Quận 10, TP HCM) chia sẻ: "Khi xem phim, tôi không thấy thư giãn mà vừa xem vừa tức. Phim này gây chú ý ở cách nhân vật phô bày vẻ đẹp cơ thể và tham gia trò chơi tình ái. Tuy nhiên, những cảnh được kỳ vọng gây phấn khích đều bị kiểm duyệt. Phim chỉ còn các chi tiết nhân vật nữ chính hở ngực đi qua đi lại trong phòng, còn nam chính để lộ cơ thể phía sau".  Nhà biên kịch Trịnh Thu Thủy nhận định: "Về cơ bản, những cảnh cắt trong phim không gây ảnh hưởng tới nội dung cốt truyện nhưng làm tuột cảm xúc người thưởng thức. Nhiều trường đoạn bị vấp bởi các cảnh phim nóng bỏng đã bị cắt bỏ thô thiển, phá đi nhịp phim và không gian lãng mạn. Có cảnh tình tứ trở nên giả tạo bởi không đủ thời lượng cần thiết để mô tả các hành vi âu yếm giữa hai nhân vật".  Một cảnh trong "50 sắc thái đen".  50 sắc thái đen không phải phim 18+ đầu tiên bị cắt bớt thời lượng từ sau khi Việt Nam áp dụng thông tư mới về dán nhãn phim ra rạp Việt từ ngày 1/1. Tuy nhiên, đây là tác phẩm bị cắt nhiều nhất ở rạp Việt từ đầu năm 2017 tới nay. Hồi 2015, phần một của phim từng khiến người xem rạp Việt tranh luận bởi tác phẩm mang nhãn C16 "sạch" tới nỗi không còn cảnh tình tứ nào.  Đạo diễn Vũ Xuân Hưng, chủ tịch Hội đồng thẩm định phim truyện (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch), khẳng định: “Không phải khi đã phân loại phim theo lứa tuổi thì các cảnh bạo lực hay tình dục được phổ biến rộng rãi hơn trước. Thông tư mới chỉ là để phân loại tác phẩm và khán giả hợp lý hơn. Việc phân loại cho phim theo lứa tuổi vẫn phải chịu sự tác động của các điều luật cấm trong hoạt động điện ảnh".  Một chuyên viên phát hành phim chia sẻ quy trình xin giấy phép kiểm duyệt ở Việt Nam bắt đầu bằng việc hãng phát hành gửi bản phim đầu tiên đến Ban kiểm duyệt của Cục điện ảnh. Sau đó, các thành viên của ban kiểm duyệt xem, trao đổi, rồi tư vấn ngược lại cho hãng phát hành cảnh nào cần cắt, cảnh nào không trước khi dán nhãn cho tác phẩm ở mức P, C13, C16 hay C18. Điều này đồng nghĩa, phim 18+ ra rạp Việt vẫn bị cắt bớt nếu tác phẩm chứa những cảnh nhạy cảm liên quan tới tình dục hoặc bạo lực quá đà.  Điều 11 của luật Điện ảnh cấm các hình ảnh, âm thanh, lời thoại, chữ viết mang tính khiêu dâm, đồi trụy, loạn dâm, loạn luân trái với thuần phong mỹ tục. Đồng thời, điều chín của "Nghị định 54 quy định chi tiết thi hành một số điều của luật Điện ảnh và luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Điện ảnh" cấm tuyên truyền, kích động bạo lực, lối sống dâm ô, đồi trụy, hành vi tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Minh Tú đại diện Việt Nam tham gia Asia's Next Top Model  Asia's Next Top Model - cuộc thi truyền hình thực tế người mẫu châu Á - sắp phát sóng mùa mới với 14 người mẫu trẻ đến từ Philippines, Malaysia, Singapore, Thái Lan, Indonesia, Đài Loan và Việt Nam.  Trong loạt hình quảng bá chương trình, Minh Tú của Việt Nam khoe vẻ sexy. Cô còn được đồn đoán giành vị trí cao chung cuộc sau khi một bức hình top 3 lan truyền trên mạng gần đây, tuy nhiên nữ người mẫu giữ im lặng. Trên trang cá nhân, cô chỉ kêu gọi mọi người ủng hộ.  Minh Tú (phải) và 13 đối thủ tại cuộc thi.  Host của chương trình năm nay là siêu mẫu Cindy Bishop. Nhiếp ảnh gia thời trang Yu Tsai tiếp tục dẫn dắt các thí sinh cùng cố vấn chuyên môn Cara Grogan và khách mời đặc biệt - Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach.  Thí sinh mùa năm gồm những cô gái có cá tính và câu chuyện đặc biệt. Valerie và Veronika là cặp chị em song sinh đầu tiên tham gia cuộc thi, họ vừa cạnh tranh vừa chăm sóc cho nhau. Thí sinh Anjelica đi thi với mục tiêu đổi đời và giúp gia đình có cuộc sống tốt đẹp hơn.  Minh Tú sở hữu thân hình săn chắc, gợi cảm.  Nguyễn Minh Tú sinh năm 1992, cao 1,78 m với ba vòng là 86-59-92 cm. Minh Tú từng đoạt giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013, danh hiệu "Siêu mẫu phong cách" tại Siêu mẫu Việt Nam 2011. Năm 2014, Minh Tú tham gia Tuần lễ thời trang Singapore và được chọn biểu diễn cho show của nhà mốt Oscar de la Renta. Tại Việt Nam, cô là "nàng thơ" của nhà thiết kế Chung Thanh Phong, thường xuyên hợp tác cùng anh trong các bộ sưu tập mới.  Trong mùa giải trước, đại diện Việt Nam là Mai Ngô. Cô từng gây chú ý vì cá tính mạnh mẽ nhưng sớm bị loại ở tập ba.
Tại sự kiện, các diễn viên mặc đồ cổ trang như trong phim tại sự kiện. Hòa Hiệp vào vai quan huyện Trần Trung, có tài phá án khiến cho thủ phạm tâm phục khẩu phục.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Uẩn khúc sau vụ diễn viên Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể  Cảnh sát Ấn Độ xác định có ít nhất bảy người liên đới vụ án diễn viên Bhavana bị làm nhục, trong đó có lái xe cũ của cô và một nhà sản xuất phim. Theo Indiatimes, vụ việc có khả năng liên quan tới thế lực ngầm của làng phim Ấn Độ. Một số nguồn tin cho hay Bhavana từng thể hiện quan điểm trái ngược với một ngôi sao danh tiếng. Thời gian qua, từng có người tác động để cô không được mời đóng phim. Cảnh sát đang điều tra vụ án theo hướng này.  * Video mô phỏng vụ án  Sự việc của Bhavana gây sốc ở Ấn Độ. Nhiều diễn viên, ca sĩ, đạo diễn kêu gọi xử lý nghiêm tội phạm, đòi công bằng cho nữ diễn viên. Các fan cũng lập Facebook nhằm động viên tinh thần cô, với hashtag #wesupportBhavana (chúng tôi ủng hộ Bhavana).  Vụ việc xảy ra vào tối ngày 17/2, khi Bhavana trên đường đi lồng tiếng cho phim. Cô bị một nhóm đàn ông khống chế, thay phiên nhau cưỡng bức, sau đó chúng thả cô ở vùng ngoại ô.  Nữ diễn viên Bhavana.  Bhavana sinh năm 1986, được khen ngợi ở ngoại hình và khả năng diễn xuất. Cô hẹn hò nhà sản xuất Naveen từ năm 2012. Cuối năm 2016, diễn viên bị đồn sẽ kết hôn vào tháng 4/2017 nhưng mẹ cô phủ nhận, bà cho biết con gái chưa xác định ngày làm đám cưới.  Như Anh
'Cô gái trên tàu' của Emily Blunt đến rạp Việt  The Girl on The Train chuyển thể từ tiểu thuyết giật gân tâm lý - Cô gái trên tàu - của nhà văn Paula Hawkins. Ngay sau khi ra mắt, tác phẩm đứng đầu danh sách bán chạy của The New York Times suốt 13 tuần liên tiếp. Tới tháng 4/2015, truyện đã bán ra hơn 1,5 triệu bản và trở thành tiểu thuyết tâm lý bán chạy nhất năm, được dịch sang 34 thứ tiếng. Cô gái trên tàu còn được so sánh với Gone Girl về độ căng thẳng trong câu chuyện và các tình tiết bất ngờ.  Phim do đạo diễn Tate Taylor thực hiện, chuyển bối cảnh và con người từ thành phố London (Anh) sang New York (Mỹ). Cốt truyện kể về một phụ nữ nghiện rượu là Rachel Watson (Emily Blunt). Nỗ lực tìm lại động lực sống của mình sau cuộc hôn nhân tan vỡ, Rachel Watson dành cả ngày để nhìn vào những hình ảnh vụt qua ô cửa sổ trên chuyến tàu đến và rời Manhattan. Ở đó, cô hồi tưởng lại những ký ức trong ngôi nhà mà cô và chồng cũ Tom (Justin Theoux đóng) từng sống. Nhưng giờ đây, anh đã có cuộc sống mới bên cô vợ Anna (Rebecca Ferguson đóng) và con gái mới sinh.  Emily Blunt vào vai một phụ nữ nghiện rượu đi điều tra một vụ mất tích bí ẩn.  Để phân tán sự chú ý của bản thân khỏi quá khứ ám ảnh, Rachel dần để mắt đến những người hàng xóm ở cách đó vài căn. Không nhận ra mình đang bị theo dõi, vợ chồng nhà Megan (Haley Bennett đóng) và Scott (Luke Evans đóng) tiếp tục tận hưởng cuộc sống êm đềm của mình.  Một ngày nọ, trên đường vào thành phố, Rachel chứng kiến một sự việc không ngờ tại sân nhà Megan và Scott. Không lâu sau đó, Megan mất tích và thi thể của cô được tìm thấy. Rachel lập tức báo với cảnh sát những gì mình đã chứng kiến. Nhưng liệu Rachel có thực sự tin vào những điều cô thấy, hay chính cô đã bị cuốn vào vòng tròn tội lỗi không lối thoát?  Haley Bennett - người đẹp từng được biết đến với ca khúc "Way Back Into Love" trong phim "Music & Lyrics" - vào vai cô gái gợi cảm mất tích một cách bí ẩn.  Đạo diễn Tate Taylor nói trên EW: "Phim chuyển thể có thay đổi lớn là bối cảnh được đặt ở New York thay vì London (thành phố có hệ thống tàu điện phức tạp). Tuy nhiên, trọng tâm câu chuyện ở cả sách gốc và phim là tình dục, sự cô đơn, nghiện ngập và đam mê. Bởi thế, tác phẩm có thể là câu chuyện của bất kỳ thành phố nào".  Thiết kế sản xuất Kevin Thompson cho biết: “Phần lớn bối cảnh của phim phát triển theo cách mà đạo diễn Tate Taylor cảm thấy phù hợp nhất. Cho nên chúng tôi chọn tuyến tàu Hudson Metro-North. Khung cảnh rất đẹp từ đầu đến cuối chuyến tàu. Một bên là bờ sông, còn một bên là khu dân cư xinh xắn. Có gì đó rất bí ẩn khi quay một bộ phim ly kỳ - rùng rợn trong bối cảnh miền quê thanh bình".  Emily Blunt bày tỏ về vai diễn của mình: “Tôi thích cách mà bộ phim truyền tải nội tâm giằng xé của Rachel. Nó rất mơ hồ bởi nhân vật này là một kẻ nghiện rượu và là nhân chứng khó tin tưởng nhất trong một vụ giết người”.  Poster phim "Cô gái trên tàu".  Phim ra rạp Bắc Mỹ từ tháng 10 năm ngoái và thu hút phần lớn fan sách gốc. Trong khi Emily Blunt đóng vai chính, người đẹp Rebecca Ferguson của phim Mission Impossible - Rouge Nation vào vai vợ mới của chồng cũ nhân vật Rachel. Ngoài ra, nữ diễn viên Haley Bennett (từng đóng Hardcore Henry) vào vai cô gái hàng xóm gợi cảm có cuộc sống tình ái phóng túng rồi bị mất tích.  The Girl on The Train (Cô gái trên tàu) dự kiến ra rạp Việt từ ngày 24/2.  * Trailer phim "The Girl on The Train"
Mel Gibson và đỉnh cao danh vọng sau 10 năm là 'con ghẻ' Hollywood  Ngày Viện hàn lâm Mỹ công bố đề cử Oscar 89 (24/1) là một ngày đặc biệt đối với Mel Gibson. Người đàn ông 61 tuổi khi đó vừa đón người con thứ chín ra đời. Đúng lúc ấy, tác phẩm chiến tranh Hacksaw Ridge do ông làm đạo diễn nhận sáu đề cử Oscar, bao gồm cả các hạng mục quan trọng "Phim hay nhất" và "Đạo diễn xuất sắc".  Gibson thể hiện niềm hạnh phúc trong thông cáo gửi báo chí: “Còn gì tuyệt vời hơn khi được nghe công bố các đề cử Oscar trong lúc đang bế cậu con trai vừa chào đời của tôi”. Giới truyền thông Hollywood đồng loạt đăng tin khẳng định: “Mel Gibson thực sự đã trở lại”. Ông từng ở đỉnh cao của danh vọng trước khi trải qua một thập niên bị Hollywood ghẻ lạnh nên thấm thía sự ghi nhận này hơn ai hết.  Mel Gibson từng là tài tử kiêm đạo diễn lẫy lừng của thập niên 1990.  Đỉnh cao của danh vọng  Thập niên 1980 và 1990 là thời kỳ hoàng kim của Mel Gibson trong vai trò diễn viên. Tài tử sinh năm 1956 được xem là đại diện tiêu biểu nhất của phong trào “Làn sóng mới từ Australia”. Sinh ra tại Mỹ song từ năm 12 tuổi, Mel Gibson định cư cùng gia đình tại Australia. Những trải nghiệm về điện ảnh, diễn xuất đầu tiên của tài tử diễn ra tại xứ sở chuột túi. Với vẻ ngoài cao lớn và nam tính, Gibson được so sánh với nhiều huyền thoại màn bạc. Một cây viết của tờ New York Times hồi 1980 từng nhận định: “Gibson làm tôi nhớ tới một Steve McQueen thời trẻ. Tôi không biết định nghĩa 'phẩm chất ngôi sao' cụ thể ra sao nhưng chắc chắn Mel Gibson sở hữu phẩm chất ấy”. Trong khi đó, tờ Time đặt Gibson cạnh những siêu sao trong quá khứ như Cary Grant hay Sean Connery.  Vào năm 1979, Gibson thủ vai chính - Max “điên” - trong bộ phim được đầu tư khoảng 400 nghìn AUD là Mad Max. Tác phẩm của đạo diễn George Miller thành công vượt ngoài mong đợi với tổng doanh thu toàn cầu lên đến hơn 100 triệu USD. Theo thống kê của Guinness, đây là phim sinh lời nhất thế giới trong giai đoạn từ năm 1980 tới 1999. Mad Max mở đường cho hai phần kế tiếp là Mad Max 2: The Road Warrior (1981) và Beyond Thunderdome (1985) đều thành công vang dội và nâng tầm Mel Gibson thành một ngôi sao.  Ngoài Mad Max, một loạt phim khác gắn liền với thương hiệu Mel Gibson là Lethal Weapon. Loạt tác phẩm hài-hành động trong đó Gibson thủ vai viên cảnh sát chính kéo dài qua bốn phần từ năm 1987 tới 1998, với tổng doanh thu lên tới 955 triệu USD. Giữa thập niên 1980, không chỉ là một siêu sao màn bạc, Gibson còn nổi lên như một “biểu tượng tình dục”. Năm 1985, ông vinh dự trở thành “Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh” đầu tiên do tạp chí People bình chọn.  Mel Gibson đóng chính trong phim "Braveheart" do bản thân đạo diễn.  Sau khi xác lập danh tiếng, Mel Gibson chuyển sang làm đạo diễn và ngay lập tức có tên tuổi. Bộ phim nổi tiếng về chiến tranh Braveheart (1995) do Gibson đảm nhiệm các vai trò đạo diễn, nhà sản xuất kiêm diễn viên chính được đề cử 10 giải Oscar và thắng năm giải, bao gồm "Phim hay nhất" và "Đạo diễn xuất sắc". Không chỉ vậy, tác phẩm này còn mang về hơn 200 triệu USD.  Tới năm 2004, ông làm nhà sản xuất, đồng biên kịch và đạo diễn của bộ phim tôn giáo gây nhiều tranh cãi The Passion of the Christ. Tác phẩm mang về 612 triệu USD doanh thu để trở thành phim không nói tiếng Anh ăn khách nhất trong lịch sử. Đồng thời, phim nhận thêm ba đề cử Oscar. Hai năm sau đó, phim tận thế Apolcalypto do Gibson đạo diễn cũng nhận nhiều lời khen ngợi. Song chính bản thân Gibson cũng không ngờ rằng, đó là đỉnh cao cuối cùng của ông trước một thập niên đen tối.  Gục ngã và đứng dậy  Gibson là một ngôi sao "lắm tài nhiều tật". Ông tiết lộ biết uống rượu từ năm 13 tuổi và trong quãng thời gian làm diễn viên đã không ít lần dính vào scandal do uống rượu hay có những bình luận khiếm nhã về người đồng tính. Nhưng bê bối lớn nhất sự nghiệp của Gibson xảy ra vào ngày 28/7/ 2006, khi ông bị một viên cảnh sát dừng lại trên đường phố California vào ban đêm. Do có sẵn men rượu trong người, khi bị cấm tiếp tục lái xe, Gibson không kiềm chế nổi, lăng mạ cảnh sát và có những nhận xét xúc phạm cộng đồng người Do Thái là "cội nguồn gây ra mọi cuộc chiến tranh trên thế giới".  Bản báo cáo của cảnh sát về tình trạng và những lời lẽ nhạy cảm của Mel Gibson được trang TMZ đăng tải và nhanh chóng lan rộng. Dù Mel Gibson công khai xin lỗi và chủ động xin gặp đại diện cộng đồng người Do Thái tại Mỹ, ông vẫn bị Hollywood liệt vào "danh sách đen". Tới giữa tháng 8/2006, vợ ông quyết định ly thân do không thể chịu nổi thói quen lạm dụng rượu bia của chồng. Bà đệ đơn ly dị chồng vào tháng 3/2009 sau khi những tấm ảnh thân mật của Mel Gibson bên tình mới được công bố trên báo giới. Tới năm 2011, cuộc ly dị được hoàn tất và theo tờ People, khoản tiền mà Gibson phải chia cho vợ cũ là hơn 400 triệu USD - một kỷ lục tại Hollywood.  Mất đi người vợ đã sát cánh bên mình từ những ngày đầu sự nghiệp, Mel Gibson tiếp tục lâm vào bế tắc trong sự nghiệp. Kể từ năm 2006, Gibson chỉ tham gia sáu bộ phim và không tác phẩm nào trong số đó được các hãng phim lớn đầu tư hay đứng ra phát hành. Người bạn Jodie Foster từng cố giúp Gibson bằng cách mời ông tham gia bộ phim The Beaver do bà đạo diễn vào năm 2011, song tác phẩm chìm nghỉm. Siêu sao Robert Downey Jr. là bạn thân của Gibson và từng có lúc sa cơ lỡ vận do nghiện ngập nên rất muốn giúp đỡ ông. Song đề nghị của Robert với Marvel để Mel Gibson làm đạo diễn một tập phim Iron Man bị từ chối thẳng thừng.  Mel Gibson và Andrew Garfield - diễn viên chính của "Hacksaw Ridge".  Bước ngoặt tới vào năm 2016, khi Mel Gibson đứng ra đạo diễn bộ phim chiến tranh Hacksaw Ridge. Tác phẩm này kể về người lính Desmond T. Doss (Andrew Garfield) từng được tặng thưởng Huân chương Danh dự của Mỹ dù kiên quyết không sử dụng vũ khí trên chiến trường. Bản hùng ca Hacksaw Ridge nhận được sự hưởng ứng nhiệt liệt từ cả giới phê bình lẫn khán giả nhờ tái hiện được hiện thực tàn khốc của chiến tranh và câu chuyện xúc động.  Hacksaw Ridge thu về 164 triệu USD (gấp bốn lần kinh phí gốc) đồng thời được nằm trong danh sách "10 phim hay nhất năm" do Viện Điện ảnh Mỹ bình chọn. Việc bộ phim nhận sáu đề cử Oscar, trong đó có hạng mục đạo diễn cho Mel Gibson cho thấy Hollywood đã chào đón ngôi sao lầm lỗi này trở lại.  Tài tử Andrew Garfield chia sẻ với The Huffington Post: "Trước khi gặp Mel, tôi đã nghe nhiều điều về ông ấy. Song khi tôi gặp ông ấy, chúng tôi đã trò chuyện rất lâu về quá khứ của Mel và ông ấy rõ ràng là đã cố gắng rất nhiều. Mel là một người đàn ông tuyệt vời, một nhà làm phim tài năng và tôi thực sự ngưỡng mộ ông ấy".  Từ nay tới năm 2018, Mel Gibson có bốn dự án phim mà ông góp mặt với vai trò diễn viên và một phim với tư cách đạo diễn. Sau một thập niên sóng gió và bị Hollywood ngoảnh mặt, giờ cánh cửa đã mở ra với Mel Gibson.  Thịnh Joey
10 tuyệt phẩm điện ảnh được nâng đỡ từ LHP Berlin  Liên hoan phim Berlin lần thứ 67 (gọi tắt là Berlinale) đang diễn ra từ 9 - 19/2. Sự kiện điện ảnh hàng đầu thế giới năm nay trình chiếu 400 tác phẩm từ nhiều quốc gia. Cùng Venice và Cannes, đây là một trong ba liên hoan không chỉ phát hiện những tác phẩm xuất sắc mà còn là nơi đo "khí hậu điện ảnh" đương đại của hành tinh.  Tờ IndieWire điểm 10 phim trở nên nổi tiếng sau khi ra mắt từ Berlin trong lịch sử 67 năm sự kiện diễn ra.  Fire at Sea (2016)  Tác phẩm của đạo diễn Italy - Gianfranco Rosi - được tôn vinh bằng giải Gấu Vàng ở Liên hoan Berlin đầu năm ngoái. Xoay quanh hai nhân vật chính - một cậu bé 12 tuổi thuộc gia đình đánh cá trên đảo Lampedusa và một bác sĩ chữa bệnh cho người nhập cư, Fire At Sea phản ánh những vấn đề cấp thiết trong cuộc khủng hoảng nhập cư châu Âu.  Nhà phê bình Andrew Pulver của tờ The Guardian ca ngợi góc nhìn về bi kịch một cách gián tiếp thông qua cuộc sống người dân địa phương. Tác phẩm cũng phá bỏ ranh giới giữa phim hư cấu và tài liệu. Phim hiện tranh giải "Phim tài liệu xuất sắc" ở giải Oscar của Viện hàn lâm Mỹ.  Things to Come (2016)  Mia Hansen-Løve giành giải "Đạo diễn xuất sắc" ở Berlinale năm ngoái với Things to Come (nhan đề tiếng Pháp là L’Avenir) - kể về một phụ nữ vừa ly dị. Cách kể chuyện hài hước và nhạy cảm của nữ đạo diễn người Pháp diễn tả trọn vẹn những cung bậc cảm xúc của nhân vật chính, kẻ muốn quên đi chuyện cũ và tìm khởi đầu mới. Ngay từ lúc viết kịch bản, Hansen-Løve đã hình dung Isabelle Huppert trong vai chính và đến khi lên phim, nữ diễn viên hoàn toàn chinh phục người xem. Tờ IndieWire nhận xét màn trình diễn này của Huppert ấn tượng không thua kém vai diễn trong Elle.  Taxi (2015)  Năm 2010, Jafar Panahi bị chính phủ Iran cấm tham gia các hoạt động liên quan đến phim ảnh trong 20 năm. Sống trong cảnh bị giam lỏng, ông vẫn liên tiếp cho ra mắt các tác phẩm mới.  Taxi có phong cách điện ảnh độc đáo khi toàn bộ phim diễn ra trên một chiếc taxi. Đạo diễn Panahi đóng vai chính - một tài xế chở khách khắp Tehran và liên tục chuyện trò với họ. Qua những cuộc đối thoại, khán giả có cái nhìn gần gũi hơn về cuộc sống ở đất nước nổi tiếng khắc nghiệt này. Tác phẩm giành giải Gấu Vàng và FIPRESCI tại Berlin hai năm trước. Khi đó, phóng viên VnExpress có mặt tại Berlin đánh giá phim là bông hồng cho điện ảnh Iran.  45 Years (2015)  Bộ phim khai thác tâm lý của một cặp vợ chồng già đã gắn bó với nhau gần nửa thế kỷ. Chỉ trong sáu ngày, mối quan hệ của họ xấu dần đi với biến cố từ bức thư về người bạn gái cũ của ông chồng. Ở chặng cuối cuộc đời, những bối rối, dằn vặt của hai vợ chồng có dịp bùng phát dưới vẻ ngoài yên bình. Tom Courtenay và Charlotte Rampling lần lượt giành giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" và "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở Berlinale hồi 2015. Phim có cảnh thân mật hài hước giữa cặp tình nhân trên 70 tuổi.  The Grand Budapest Hotel (2014)  Tác phẩm gây tiếng vang ngay từ Berlinale 2014 với giải Jury Grand Prix (Giải thưởng lớn của Ban giám khảo), sau đó công chiếu ở châu Âu vào tháng Ba cùng năm.  Lấy bối cảnh một đất nước hư cấu thuộc Đông Âu, đạo diễn Wes Anderson tạo ra bữa tiệc điện ảnh rực rỡ xoay quanh khách sạn cổ kính Grand Budapest. Thủ pháp lồng ghép nhiều câu chuyện khác nhau và sự thay đổi tỉ lệ khung hình liên tiếp dẫn dắt người xem qua nhiều cột mốc thời gian. Ở danh sách bình chọn mới của CineFix, phim đứng thứ ba trong Top 10 tác phẩm có lối sử dụng màu sắc xuất sắc mọi thời đại.  A Separation (2011)  A Separation là phim điện ảnh thứ năm của đạo diễn người Iran - Asghar Farhadi. Với phong cách hiện thực tài liệu, Farhadi thông qua cuộc chia ly của một cặp vợ chồng để khái quát hóa cuộc chiến tranh tư tưởng giữa các giai tầng trong xã hội Iran. Tại Berlinale 2011, phim thắng lớn với giải Gấu Vàng, "Nam diễn viên chính xuất sắc" và "Nữ diễn viên chính xuất sắc".  Sau đó, tác phẩm chu du qua nhiều liên hoan khắp hành tinh, giành được gần 60 giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ, trong đó có tượng vàng Oscar dành cho "Phim nước ngoài xuất sắc". Năm 2016, đạo diễn Asghar Farhadi vừa tái xuất với bộ phim tâm lý mới - The Salesman. Tác phẩm đang tranh giải Oscar "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc".  Spirited Away  Tuyệt phẩm của Hayao Miyazaki là phim hoạt hình vẽ tay xoay quanh một bé gái 10 tuổi mắc kẹt tại vùng đất của những linh hồn và phải làm việc cho một mụ phù thủy. Với cốt truyện này, tác gia người Nhật thỏa sức phát huy trí tưởng tượng và tạo ra những sinh vật kỳ lạ, nhưng vẫn phản chiếu hình bóng xã hội hiện đại.  Tại Berlinale hồi đầu thế kỷ (năm 2002), Spirited Away cùng đoạt giải Gấu Vàng với phim Bloody Sunday của Paul Greengrass. Đây là phim hoạt hình hiếm hoi nhận tượng vàng ở Berlinale rồi sau đó chiến thắng giải Oscar.  Before Sunrise  Bộ phim của Richard Linklater được ngợi khen ở liên hoan độc lập Sundance 1995 và sau đó chiến thắng giải Gấu Bạc tại liên hoan phim Berlin. Kịch bản lấy cảm hứng từ đêm đạo diễn ở cạnh một cô gái trẻ mà ông gặp trên đường từ New York đến Austin (Mỹ).  Before Sunrise có phong cách kể chuyện tối giản, lấp đầy bằng những đoạn thoại mà hai nhân vật chính chia sẻ quan điểm về tình yêu và cuộc sống. Chín năm sau đó, Linklater mới thực hiện phần tiếp theo mang tên Before Sunset. Năm 2013, ông hoàn thành phần cuối trong bộ ba đặc sắc với nhan đề là Before Midnight, cũng với hai diễn viên chính là Ethan Hawke và Julie Delpy.  The Silence of the Lambs  The Silence of the Lambs không phải lần đầu tiên nhân vật bác sĩ ăn thịt người Hannibal Lecter xuất hiện trên màn ảnh rộng. Tuy nhiên, bộ phim năm 1991 biến nhân vật này trở thành huyền thoại qua diễn xuất của tài tử Anthony Hopkins. Trong phim, Clarice Starling, một nữ học viên của trường huấn luyện đặc vụ FBI, đã phải đến xin lời khuyên của Lecter để bắt kẻ giết người hàng loạt có biệt danh là "Buffalo Bill".  Tại LHP Berlin 1991, nhà làm phim Jonathan Demme giành giải Gấu Bạc cho "Đạo diễn xuất sắc". Sau 25 năm ra mắt, tác phẩm của đạo diễn Jonathan Demme được hàng loạt viện hàn lâm xếp vào danh sách phim hay nhất mọi thời đại. Viện phim Mỹ xếp nhân vật Hannibal Lecter của Anthony Hopkins đứng đầu trong Top 100 kẻ phản diện khét tiếng nhất màn bạc.  12 Angry Men  Với số điểm 8,9, 12 Angry Men đứng thứ năm trong danh sách các phim được người dùng IMDb đánh giá cao nhất. Hồi 1957, phim giành giải Gấu Vàng ở LHP Berlin và sau đó được Viện phim Mỹ (AFI) xếp vào danh sách 100 phim vĩ đại nhất mọi thời đại.  Nội dung phim xoay quanh bồi thẩm đoàn 12 người chuẩn bị định đoạt số phận cậu bé bị cho là phạm tội giết cha. Mỗi vị bồi thẩm đại diện cho một lớp người khác nhau trong xã hội, và trong số đó chỉ một kiến trúc sư cho rằng cậu bé vô tội. Bằng lòng thương người và lý luận sắc bén, ông dần thuyết phục được những người khác thay đổi quyết định. Gần như toàn bộ phim chỉ diễn ra trong một căn phòng. Qua các đoạn hội thoại, tác phẩm phản ánh được sâu sắc nhiều vấn đề đương đại như nạn phân biệt chủng tộc, bất bình đẳng giai cấp, cũng như lỗ hổng trong hệ thống luật pháp Mỹ.  Ân Nguyễn
Uyên Linh từng uống say vì thất tình ngày Valentine  Bằng Kiều, Uyên Linh và Văn Mai Hương sẽ biểu diễn trong đêm nhạc Cảm ơn tình yêu, diễn ra ở Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội tối 14/2. Đêm nhạc gồm những giai điệu lãng mạn dành cho các đôi tình nhân. Nhân dịp này, các ca sĩ cùng chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ nhất của họ trong ngày lễ Tình nhân.  Uyên Linh không thể quên được dịp Valentine năm 2010 - thời điểm trước khi cô thi Vietnam Idol. Vừa thất tình, lại trượt vòng loại cuộc thi Sao Mai 2009, cô quyết định rủ ba người bạn gái làm một chầu nhậu thật lớn.  "Ai nói chỉ đàn ông mới rượu vào lời ra. Tôi thấy phụ nữ ở gần nhau cũng xôm tụ không kém. Hôm đó, chúng tôi say, nói rất nhiều. Người thì khóc to vì nhớ nhà. Kẻ thì mếu máo vì tình yêu không như ý... Đó là kỷ niệm tôi mãi không bao giờ quên. Giờ đây, mỗi người đều có những cuộc sống rất khác, nhiều khi thèm những đêm lành lạnh, uống rượu, tâm sự cùng nhau mà không được", ca sĩ tâm sự.  Ca sĩ Uyên Linh.  Còn Bằng Kiều vừa cười vừa tâm sự: "Chắc tôi là người khô khan nên không có kỷ niệm nào thật đặc biệt đối với ngày Valentine. Đã từ lâu lắm, 14/2 luôn là ngày tôi đi diễn. Tôi thích cảm giác đi hát cho những người đang yêu nhau vào dịp này. Tôi cảm nhận được sự yêu thương tỏa ra từ ánh mắt của các đôi tình nhân ngồi dưới khán đài, những bản tình ca được họ đón nhận nồng nhiệt. Với tôi, đó là đủ hạnh phúc rồi". Dù bận rộn với công việc, nam ca sĩ không quên tặng hoa hồng cho người phụ nữ mình yêu thương.  Văn Mai Hương cho rằng với hầu hết nghệ sĩ, việc không được tận hưởng một mùa Valentine bình thường là điều đã thành quen. Với cô, lễ Tình nhân đặc biệt nhất là năm cô bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol. Khi đó, Văn Mai Hương mới 17 tuổi, còn chập chững trên đường ca hát. Cô đã dành cả tối hôm đó để đi diễn cùng ca sĩ Thanh Bùi. Cả hai gửi tới khán giả một đêm nhạc nhiều cảm xúc.  Chương trình âm nhạc sắp tới còn có sự tham gia của Mỹ Linh, "Họa mi tóc nâu" Mỹ Tâm. Các nữ ca sĩ lần lượt hóa thân thành tình nhân của Bằng Kiều qua các nhạc phẩm.
Cuộc sống làm dâu của Kim Tae Hee  Chia sẻ với tờ Sports Seoul, Kim Tae Hee cho biết cô sống cùng gia đình chồng sau đám cưới. "Tôi cũng như những phụ nữ nội trợ khác ở Hàn Quốc, mỗi ngày ăn sáng cùng gia đình, rồi ai vào việc nấy". Cô tiết lộ đang rèn luyện để nâng cao tay nghề nấu nướng.  Kim Tae Hee né tránh khi được hỏi về mối quan hệ với các thành viên gia đình chồng, vì không muốn gây ra hiểu lầm. Tuy vậy, người đẹp khen bố chồng là người rất rộng lượng. Cô và Rain sẽ ở cùng gia đình cho tới khi có thể dọn đến nhà mới dành riêng hai vợ chồng.  Vợ chồng Rain - Kim Tae Hee.  Chia sẻ thêm về đám cưới diễn ra hồi tháng một, Tae Hee cho biết cô và Rain thảo luận rất nhiều cho ngày trọng đại. Ban đầu, cặp sao đề xuất hai kế hoạch. Một là tổ chức hôn lễ hoành tráng, công khai với báo giới và mời nhiều bạn bè tham dự. Hai là tổ chức cưới bí mật, sau đó chia sẻ ảnh với người hâm mộ. Trong thời gian thảo luận, nhận thấy nền kinh tế gặp khó khăn, đôi uyên ương quyết định chọn phương án hai. Chi phí cho đám cưới chỉ hơn 1.000 USD.  Nữ diễn viên diện váy ngắn do cô tự thiết kế. Jeong Saem Mul, chuyên gia trang điểm của Tae Hee, nói: "Chiếc váy của cô ấy thật lộng lẫy, dù không hề có viên đá quý nào được gắn trên đó".  Người đẹp tiết lộ cô được cầu hôn ngay trong ngày cưới. "Anh ấy hát bài The Best Present (Món quà tuyệt vời nhất) cho tôi, và đó là cách cầu hôn của anh ấy".  Như Anh
Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch bị tước vương miện  Theo tờ Expressen của Đan Mạch, Christina Mikkelsen lên lịch tham gia phỏng vấn trong chương trình Go'Morgen Denmark của kênh TV2 vào ngày 6/2 với tư cách hoa hậu. Tuy nhiên, một ngày trước đó, Anders Hamilton de Voss - CEO của tổ chức Face of Denmark, đơn vị chọn đại diện Đan Mạch tham gia một số cuộc thi nhan sắc quốc tế - gửi email tới nhà sản xuất chương trình, khẳng định Christina Mikkelsen đã bị tước vương miện.  Người này cho biết hoa hậu 24 tuổi đang bị cảnh sát điều tra. Đại diện kênh TV2 cố gắng liên lạc để hỏi thêm chi tiết nhưng không thành công.  Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch 2016 - Christina Mikkelsen.  Theo Expressen, việc tước vương miện xảy ra giữa lúc Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch 2016 muốn tố cáo những người tổ chức cuộc thi đã lạm dụng cô. Nguồn tin cho hay Christina Mikkelsen có trong tay những tin nhắn từ người đại diện của Face of Danmark, yêu cầu cô giảm tám kg, mặc dù cô cao 1,74 m và chỉ nặng 54 kg. Người này cũng bắt cô phải gửi ảnh chụp với bikini vào điện thoại riêng của mình. Một người khác làm nhiệm vụ sắp xếp vé đi thi cho người đẹp cũng bắt cô phải gửi ảnh khỏa thân.  Những người có liên quan khi được hỏi đều phủ nhận cáo buộc của Christina Mikkelsen, ngoại trừ việc yêu cầu cô giảm cân.  Christina Mikkelsen đại diện Đan Mạch tại Hoa hậu Hoàn vũ 2016 tổ chức tại Philippines. Cô không giành được danh hiệu gì.  Christina Mikkelsen sinh năm 1992, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch 2016. Cô từng đi nhiều nơi, tham gia các hoạt động từ thiện trước khi về nước thi hoa hậu. Christina Mikkelsen cũng sở hữu một thẩm mỹ viện ở Copenhagen.  * Video: Hành trình đến ngôi Hoa hậu Đan Mạch của Christina
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Vai mới của Kim Tuyến (trái) là Hương, người vợ liên tục bị ma quấy rối vì những hành vi độc ác trong quá khứ. Cô bị ám ảnh đến nỗi ngã bệnh và phải được chồng (Dustin Nguyễn) túc trực chăm sóc.
MV mới của Lady Gaga nhiều cảnh bạo lực  Lady Gaga phát hành MV John Wayne hôm 8/2 trên iTunes và trên Youtube một ngày sau. Đây là single thứ ba trích từ album thứ năm của cô, Joane, ra mắt hồi tháng 10/2016.  Người hâm mộ cho rằng cô đã tận dụng sự ủng hộ của khán giả từ màn trình diễn tại Super Bowl ngày 5/2 để ra mắt John Wayne.  Lady Gaga trong MV "John Wayne".  Mở đầu MV, Lady Gaga xuất hiện trong bộ suit hồng cùng guitar. Sau đó, các phân cảnh hành động liên tiếp diễn ra. Cô ngồi trên lưng ngựa cùng một người đàn ông, liên tục giục anh ta phi nhanh dù vướng phải nhiều chướng ngại vật. Ở một cảnh khác, một gã vô tình ném chai rượu trúng đầu Lady Gaga. Cô bước lên xe môtô và tiến hành cuộc rượt đuổi tốc độ cao. Lady Gaga còn cầm súng ngắn bắn loạn xạ, lái xe trong tình trạng say khướt. Ở cảnh cuối, ca sĩ dùng chiếc giày có khả năng bắn ra đạn, giết chết phân thân của chính mình.  * Video: Lady Gaga rượt đuổi trên xe phân khối lớn  Lady Gaga ngồi xe hơi bắn súng  Trong chưa đầy 24 giờ, MV John Wayne đã nhận được hơn một triệu lượt xem, hơn 160.000 lượt thích và gần 20.000 bình luận trên Youtube. Song song với ra mắt MV mới, Lady Gaga thông báo cô sẽ biểu diễn cùng ban nhạc Metallica tại lễ trao giải Grammy lần thứ 59 vào ngày 12/2. Người hâm mộ hy vọng cô sẽ trình diễn John Wayne dịp này.  Tên bài hát được lấy cảm hứng từ tài tử John Wayne (1907 - 1979), huyền thoại phim viễn Tây (Mỹ) với hơn 150 vai diễn cao bồi. Trong MV John Wayne, Lady Gaga thể hiện đúng tinh thần nổi loạn này. Hai MV trước đó Perfect Illusion và Million Reasons được đánh giá là khá hiền so với ca sĩ có biệt danh "quái vật Chúa".  Vĩ Thanh
Tiết mục 'Thành phố buồn' gây thắc mắc tại The Voice  Trong tập 2 Giọng hát Việt 2017 phát sóng tối 19/2, Trần Anh Đức thể hiện nhạc phẩm Thành phố buồn khiến bốn huấn luyện viên tranh giành trên "ghế nóng". Cuối cùng, thí sinh chọn về đội Thu Minh.  Thành phố buồn là sáng tác của nhạc sĩ Lam Phương, từng được thể hiện thành công bởi Chế Linh, Trường Vũ... Tiết mục của Anh Đức gây thắc mắc bởi trước đó khi ra mắt chương trình, Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh đã tuyên bố không nhận thí sinh hát Bolero tham gia cuộc thi.  Một khán giả viết trên trang cá nhân: "Thành phố buồn gắn liền với tên tuổi Chế Linh, có phải là Bolero hay không? Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh nói The Voice năm nay không nhận thí sinh hát Bolero mà nay một bạn lên hát bài này (bản phối mới) làm tôi hoang mang quá".  Thí sinh Anh Đức hát "Thành phố buồn".  Nhà báo, biên tập âm nhạc Minh Đức cho biết về điệu thức Thành phố buồn viết theo điệu Slow Rock, không phải Bolero. Tuy nhiên theo anh, khi giám đốc âm nhạc chương trình The Voice đã nói không chấp nhận thí sinh hát Bolero mà lại lọt vào bài này thì không ổn. Anh lý giải: "Thành phố buồn chung dòng nhạc, không gian và thẩm mỹ âm nhạc với Bolero, gọi chung là nhạc vàng".  Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh cho biết: "Anh Đức không phải là thí sinh có sở trường hát Bolero mà là RnB. Thành phố buồn là bài hát do tôi chọn cho thí sinh này và phối theo bản phối Blue. Anh Đức cũng hát theo phong cách RnB chứ không phải kiểu Bolero truyền thống".  Theo nhạc sĩ, việc anh không chú trọng hát Bolero và một vài thể loại khác trong The Voice vì đã có cuộc thi khác dành cho các thể loại này. "Tôi không kỳ thị dòng nhạc này, Bolero luôn có đời sống của nó. Nếu có một giọng ca hay, đủ sức thuyết phục thì êkíp sản xuất vẫn tạo điều kiện", anh nói.  Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh.  Hồ Hoài Anh chia sẻ thêm dư luận đang nghĩ bản thân anh tạo chiêu trò để gây chú ý nhưng anh không quan tâm. "Tôi chú trọng chất lượng thí sinh và âm nhạc của chương trình làm sao hay, hiện đại và hiệu quả", anh nói.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
'Khổng Minh' Đường Quốc Cường: Từ bi kịch tới đỉnh cao danh vọng  Đường Quốc Cường gần đây nhận được nhiều chú ý khi tham gia một chương trình hài. Nghệ sĩ 65 tuổi khiến khán giả trầm trồ vì khiếu hài hước cùng sự hiểu biết trước các vấn đề gây sốt mạng xã hội. Ngoài làm khách mời các chương trình, ở tuổi lục tuần, Đường Quốc Cường vẫn nhận được nhiều lời mời quảng cáo. Ông hiện là diễn viên hạng A của Nhà hát Kịch quốc gia Trung Quốc, hội viên hội Thư pháp Trung Quốc. Với các vai diễn kinh điển trên màn ảnh, Đường Quốc Cường được đánh giá là diễn viên gạo cội có tầm ảnh hưởng lớn trong làng nghệ thuật.  * Đường Quốc Cường trong "Tam Quốc diễn nghĩa"  Trước khi gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp, Đường Quốc Cường trải qua quãng thời gian lao đao vì thảm kịch gia đình.  Đường Quốc Cường và Tôn Đào quen nhau qua mai mối năm 1977. Gia đình Tôn Đào thuộc hàng khá giả, bản thân bà phục vụ quân y. Hai người làm lễ cưới năm 1979, con gái họ chào đời năm 1983.  Năm 1989, gia đình rạn nứt, Đường Quốc Cường đề nghị ly hôn. Đêm giao thừa năm 1990, khi con gái mới bảy tuổi, Tôn Đào treo cổ tự tử tại nhà riêng.  Mọi nghi hoặc, chỉ trích đổ về phía Đường Quốc Cường. Ông bị cho là có tình nhân nên muốn bỏ vợ. Theo phía gia đình họ Tôn, Tôn Đào tìm đến cái chết do không muốn ký vào đơn ly dị nhưng bị chồng ép buộc, uy hiếp. Gia đình cho biết Tôn Đào để lại hai bức thư, một cho gia đình bên ngoại, một cho con gái.  Đường Quốc Cường bên Tôn Đào và con gái.  Trong khi đó, Đường Quốc Cường nói vợ mắc bệnh tâm thần. Mâu thuẫn giữa hai bên kéo dài nhiều năm. Hơn 10 năm sau, Đường Quốc Cường giám định hai bức thư. Ông nói: "14 năm qua rồi, tôi không thể biết trong thời gian đó họ đã thêm bớt gì, vì thế tôi không thể xác định mức độ thật giả của di thư". Đường Quốc Cường cho biết thêm lúc đề nghị ly hôn, ông và Tôn Đào đều là quân nhân. "Ở thời đó, nếu quả thực tôi có người thứ ba, cô ấy có thể không tố cáo tôi sao? Việc ly hôn của chúng tôi đã được cơ quan thẩm tra, cấp trên nắm rất rõ sự tình", nam diễn viên kể.  Theo Ifeng, con gái nam diễn viên từng trả lời phỏng vấn nói: "Tôi có khả năng phán đoán thị phi, biết thế nào là đúng sai. Bố tôi rất khổ sở. Năm đó, bố bị xưởng phim đuổi việc, rất bi thảm, không được đóng vở kịch nào. Mẹ tự tử, có lẽ mãi mãi bố chẳng đổi đời được. Khó khăn lắm bố mới có ngày hôm nay. Vì gia đình này, bố tôi đã hy sinh rất nhiều... Do nhiều nguyên nhân, bố mẹ tôi hiểu lầm và không tin tưởng lẫn nhau. Hai người không còn tình cảm, chia tay nhau không phải chuyện xấu. Nhưng mẹ tôi chịu áp lực quá lớn, mẹ có những thành kiến, lòng chất chứa tâm sự nhưng không nói ra, một phút nghĩ quẩn mà mẹ làm thế".  Hạnh phúc giản dị với người vợ thứ hai  Đường Quốc Cường đi bước nữa năm 1993, cùng diễn viên Tráng Lệ (dân tộc Tạng) - người kém ông 12 tuổi. Sau khi kết hôn, đôi vợ chồng sống trong căn phòng hơn 10 mét vuông, tối tăm, ẩm thấp. Đồ đạc trong phòng chỉ có chiếc giường và một chiếc bàn.  Theo Xinhua, bạn bè của Tráng Lệ tới chơi nhà đều nói cô thiệt thòi khi cưới Đường Quốc Cường. Cô thường đáp lại: "Anh ấy tốt bụng lại có tài, tôi hạnh phúc khi ở bên anh ấy".  * Đường Quốc Cường và vợ con  Đường Quốc Cường từng chia sẻ anh hiểu áp lực của Tráng Lệ khi cưới mình, anh muốn làm mọi điều để cô hạnh phúc. Vì thế mỗi khi ở nhà, anh đều giành làm các công việc như giặt giũ, nấu nướng, rửa bát... Mùa Trung thu năm đóng Tam Quốc diễn nghĩa, mỗi thành viên trong đoàn phim đều được phát một hộp bánh đắt tiền. Đường Quốc Cường không nỡ ăn, một tuần sau anh mang về nhà chia sẻ với vợ. Nhưng mở hộp ra thì bánh đã hỏng. Tráng Lệ trách chồng: "Anh ngốc thế, không ăn đi, để nó hỏng ra thế này".  Cuộc sống khó khăn, Tráng Lệ không tạo áp lực cho chồng. Mỗi lần tới nhà bạn bè chơi, Đường Quốc Cường đều thấy áy náy vì bạn bè có nhà đẹp, xe đẹp, anh không mang lại cho vợ được những thứ đó. Tráng Lệ từng an ủi chồng: "Mỗi người đều sống cho mình chứ không phải sống cho người khác xem. Khi cưới anh, em không mơ tưởng mai này được hưởng giàu sang phú quý. Ở bên anh là em hạnh phúc rồi".  Năm 1997, Tráng Lệ sinh con trai, từ đó từ bỏ làng phim để chăm lo gia đình, giúp đỡ Đường Quốc Cường trong sự nghiệp. Hiện cô làm quản lý cho nam diễn viên.  Sự nghiệp rực rỡ  Ồn ào đời tư lắng xuống, Đường Quốc Cường được giao nhiều vai diễn nặng ký trong các phim truyền hình. Bằng tài năng nghệ thuật, nam diễn viên không làm các đạo diễn thất vọng. Năm 1994, vai Gia Cát Lượng trong phim Tam Quốc diễn nghĩa mang lại cho ông nhiều giải thưởng ở các giải Phi Thiên, Kim Ưng... Năm 1999, sự nghiệp Đường Quốc Cường thăng hoa với vai chính trong Vương triều Ung Chính.  Ngoài các vai hoàng đế, Đường Quốc Cường thường được mời đóng Mao Trạch Đông trong các phim điện ảnh, truyền hình được dàn dựng công phu của Trung Quốc.  Đường Quốc Cường nhận nhiều giải thưởng trong sự nghiệp như "Thành tựu nghệ thuật", "Nam diễn viên được yêu thích nhất" (giải Kim Kê), "Đạo diễn ưu tú" (giải Phi Thiên), "Nam diễn viên xuất sắc" (giải Kim Ưng)...
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế có thể trình diễn ở động Thiên Đường  Ông Hồ An Phong - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình - cho biết chiều 20/2, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình đã có buổi làm việc với ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế nhằm bàn bạc về các địa điểm tổ chức phần thi.  Dự kiến, động Thiên Đường tại vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch là nơi để các thí sinh trình diễn trang phục dân tộc. Các buổi gala của cuộc thi sẽ được thực hiện tại hai khách sạn của tỉnh.  Ông Phong khẳng định tỉnh Quảng Bình sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để ban tổ chức cuộc thi nhan sắc hoàn thành khâu chuẩn bị. Sở Du lịch tỉnh cũng sẽ chủ trì phối hợp với các ban ngành liên quan để tổ chức cuộc thi, quảng bá hình ảnh Quảng Bình đến bạn bè quốc tế.  Đại diện cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế vẫn chưa gửi công văn xin phép tổ chức cuộc thi tại Việt Nam. Hiện đơn vị này mới dừng lại ở khâu khảo sát và chốt địa điểm.  Động Thiên Đường được lựa chọn là nơi tổ chức phần thi trang phục dân tộc của Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017.  Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 diễn ra từ ngày 5 đến 25/10 tại Quảng Bình, Phú Quốc và TP HCM. Dự kiến, tỉnh Quảng Bình sẽ là nơi tổ chức phần thi trang phục dân tộc từ ngày 15 đến 19/10. Phần thi áo tắm được diễn ra tại Phú Quốc còn chung kết tổ chức tại TP HCM.  Cuộc thi năm nay có sự tham gia của khoảng 80 thí sinh đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ. Ngoài các phần thi chính như áo tắm, trang phục dân tộc..., thí sinh còn có các buổi đi thăm, hỗ trợ những em nhỏ là nạn nhân của chiến tranh. Các cô gái sẽ kêu gọi quyên góp từ thiện, tham gia thúc đẩy chiến dịch vì hòa bình...  Nguyễn Thị Loan đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi nhan sắc này vào năm ngoái.  Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International, viết tắt MGI) khởi động từ năm 2013. Hiện tại, MGI được xếp trong top các cuộc thi nhan sắc quốc tế như Miss Universe, Miss World, Miss International và Miss Supranational. Thông điệp chính của MGI là “Ngừng chiến tranh và bạo lực”.  Năm 2016, giải nhất của cuộc thi thuộc về người đẹp Indonesia - Ariska Putri Pertiwi. Thí sinh Việt Nam tham dự đấu trường sắc đẹp khi ấy là Nguyễn Thị Loan. Cô chỉ dừng chân ở Top 20.  Năm 2015, cuộc thi được tổ chức ở Bangkok, Thái Lan. Ban đầu, người đẹp Anea Garcia - đến từ Cộng hòa Dominica - đăng quang. Tuy vậy, đến tháng 3/2016, ban tổ chức cuộc thi quyết định tước vương miện của cô với lý do “không hoàn thành nghĩa vụ và làm theo các hợp đồng thỏa thuận với ban tổ chức”. Á hậu 1 Claire Elizabeth Parker - người Australia - được chọn thay thế.  Năm 2014, người đẹp Cao Thùy Linh dự thi Miss Grand International ở Thái Lan và giành giải "Trang phục dân tộc đẹp nhất". Tuy vậy, cô bị phạt do đi thi khi chưa được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp phép. Năm 2015, người đẹp Lệ Quyên đại diện dự thi ở đấu trường nhan sắc này nhưng không đạt thành tích.
Harrison Ford suýt gây tai nạn máy bay  Theo Hollywood Reporter, Harrison Ford gặp sự cố với máy bay một người lái tại sân bay John Wayne ở California, Mỹ ngày 13/2. Tài tử Star Wars: The Force Awakens được cho là hạ cánh sai vị trí, ngay sát chiếc máy bay dân dụng đang có đầy hành khách. Cơ quan Quản lý hàng không liên bang (Federal Aviation Administration – FAA) đang tiến hành điều tra vụ việc.  Harrison Ford gặp sự cố với chiếc máy bay một người.  Đại diện của FAA - Ian Gregor - chia sẻ với tờ Us Weekly trong một thông cáo ngày 14/2: "Trạm điều khiển không lưu cho phép chiếc máy bay một người lái Aviat Husky đáp xuống đường băng Runway 20L tại sân bay John Wayne chiều 13/2. Phi công sau đó lại hạ cánh xuống đường lăn chạy song song với đường băng, áp sát chiếc Boeing 737". Người này nhận định chuyến bay của hãng American Airlines với 110 hành khách và sáu thành viên phi hành đoàn bị đe dọa an toàn vì việc này.  Theo People, nếu kết quả điều tra cho thấy lỗi thuộc về Harrison Ford, diễn viên 74 tuổi có thể bị tước bằng lái máy bay một người.  Năm 2015, Harrison Ford cũng gặp tai nạn dẫn tới chấn thương nghiêm trọng.  Đây không phải lần đầu tiên Harrison Ford gặp sự cố với máy bay. Tháng 3/2015, tài tử 74 tuổi phải hạ cánh khẩn cấp xuống một sân golf ở Los Angeles. Harrison Ford được đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nghiêm trọng, gãy xương.
Kendall Jenner đảm nhận vị trí vedette trong show diễn của La Perla. Đây là lần đầu tiên hãng mốt nội y trình diễn ở New York Fashion Week. Sau tuần thời trang Thu Đông 2017 dành cho nam giới và tuần lễ thời trang cao cấp Paris hồi tháng 1, làng mốt tiếp tục được hâm nóng với tuần thời trang Thu Đông dành cho nữ.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Huyền thoại nhạc Jazz Mỹ qua đời ở tuổi 76  Theo Nytimes, nguyên nhân nam ca sĩ qua đời chưa được công bố. Người quản lý chỉ nói ông bị kiệt sức. Bạn bè và gia đình túc trực bên Al Jarreau trong phút cuối đời ở bệnh viện.  Trước đó, Al Jarreau có kế hoạch diễn vòng quanh bang Illinois vào cuối tháng hai. Tuy vậy, các bác sĩ riêng của nam ca sĩ đã khuyên ông nên hủy tour này, thậm chí bỏ luôn việc đi lưu diễn ở các nơi.  Al Jarreau từng bảy lần nhận giải Grammy và nhiều lần lọt danh sách đề cử của giải thưởng danh giá về chuyên môn này. Ảnh: NNE.  Trên trang cá nhân của Al Jarreau, êkíp của ông viết: "Âm nhạc chỉ là ưu tiên thứ hai trong cuộc sống của ông ấy. Ông còn điều ưu tiên là được xoa dịu, làm lành vết thương của những người đang cần sự giúp đỡ. Dù đó là nỗi đau về tinh thần, thể xác hay bất kỳ dạng thức nào, Al Jarreau đều giúp cho khối óc và con tim chúng ta được thanh thản và giải thoát. Âm nhạc là công cụ giúp ông làm được những điều ấy".  Al Jarreau bắt đầu sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp từ năm 30 tuổi và đã hoạt động âm nhạc được 50 năm. Theo Billboard, ông là giọng ca duy nhất trong lịch sử giành được giải Grammy ở ba dòng nhạc khác nhau, gồm Jazz, Pop và R&B. Với người hâm mộ, giọng ca của Al Jarreau có sức hút lớn qua cách hát và xướng nốt khác lạ. Đặc biệt, giới chuyên môn đánh giá cao ông ở khả năng ngẫu hứng biến những chuỗi âm thanh vô nghĩa trở nên có tính nhạc lý, bắt tai, trong đó có cả cách gằn giọng nghe gần giống âm thanh phát ra từ các nhạc cụ.  * Video: Phút ngẫu hứng của huyền thoại Jazz Mỹ lúc sinh thời  Suốt sự nghiệp âm nhạc của mình, nam ca sĩ đã bảy lần đoạt giải thưởng Grammy. Tên tuổi của ông gắn liền với nhiều ca khúc như We're In This Together, Breakin' Away và ca khúc chủ đề trong TV show Moonlightning. Tháng 4/2016, cựu tổng thống Barack Obama từng mời Al Jarreau biểu diễn tại buổi hòa nhạc International Jazz Day tại Nhà Trắng với nhiều ca sĩ nổi tiếng như Aretha Franklin hay Sting.  Sinh năm 1940, Al Jarreau có tên đầy đủ là Alwin Lopen Al Jarreau. Ông sinh ra và lớn lên trong một gia đình quan chức của Mỹ tại Milwaukee, Wisconsin,. Nam ca sĩ bắt đầu thích thú với việc ca hát khi tham gia ca đoàn của nhà thờ dù ban đầu, ông định hướng sự nghiệp vào các công việc liên quan đến xã hội, cộng đồng. Al Jarreau tốt nghiệp cử nhân tâm lý học. Sau đó, ông quyết định chuyển đến Los Angeles để sinh sống và trở thành ca sĩ nhạc Jazz.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Minh Tú cho biết cái khó của phân cảnh là thủy triều lên xuống liên tục. Đôi khi, cảnh quay chưa hoàn tất thì nước biển dâng lên, êkíp phải chờ đến hôm sau để diễn lại. "Hôn rát cả môi mà vẫn chưa vừa ý đạo diễn", người mẫu kể.
Bảo Thy kết hợp cùng rapper Lou Hoàng trong ca khúc Barbie Girl. Nữ ca sĩ là người viết lời Việt cho ca khúc.  Giám khảo Lưu Thiên Hương cho rằng Bảo Thy biết cách kết hợp các bài hit trở thành một câu chuyện lôi cuốn. Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh nhận xét màn trình diễn của Bảo Thy thể hiện sự lao động miệt mài của cô. Kết quả, Bảo Thy chiến thắng trước Thiều Bảo Trâm và giành quyền đi tiếp.  Tập tiếp theo chương trình The Remix sẽ phát sóng ngày 24/2.
‘Hacksaw Ridge’ - bài ca về người lính không chịu cầm súng  Sau 10 năm đình trệ trong sự nghiệp, tài tử kiêm nhà làm phim Mel Gibson trở lại với cương vị đạo diễn bằng phim Hacksaw Ridge. Đây là phim thứ năm do ông thực hiện. Tham gia Liên hoan phim Venice lần thứ 73 hồi tháng 9, tác phẩm kết hợp đề tài chiến tranh và tôn giáo nhận được nhiều lời tán thưởng. Khác với các phim cùng thể loại như Saving Private Ryan (1998), Full Metal Jacket (1987) hay Platoon (1986), Hacksaw Ridge không đơn thuần miêu tả sự tàn khốc của chiến tranh mà còn là cuộc đấu tranh về mặt đạo đức.  Cốt truyện xoay quanh nhân vật có thật Desmond Doss - người đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ nhận Huân chương Danh dự thời Thế chiến II dù không chiến đấu trên mặt trận. Từ nhỏ phải chứng kiến hệ lụy của bạo lực do ông bố nghiện rượu, Doss ác cảm vũ lực. Đặt niềm tin vào tôn giáo, anh buộc bản thân tuân thủ mười điều răn của Chúa, trong đó có cấm kỵ giết người. Trước tình hình đất nước lâm nguy, Doss từ giã người yêu để gia nhập trại huấn luyện bộ binh.  Tuy nhiên, vì nguyên tắc tôn giáo, Doss không cho phép mình cầm súng. Vượt qua các trở ngại pháp lý, anh được đặc cách tham gia Tiểu đoàn 77 trong trận đánh tại đảo Okinawa. Tại đây, trên ngọn núi cao chót vót Chóp Lưỡi Cưa (Hacksaw Ridge), Doss tay không tấc sắt, dùng y thuật và niềm tin mãnh liệt của mình để cứu lấy đồng đội – những người sẵn sàng hy sinh vì Tổ quốc.  “Người nhện” Andrew Garfield có diễn xuất đột phá với nhân vật Desmond Doss.  Vốn nổi tiếng với các thước phim bạo lực, đạo diễn Mel Gibson mang đến trận chiến đẫm máu và đầy chết chóc trong Hacksaw Ridge. Đảo Okinawa hiện lên như một vùng đất chết giữa bom đạn, cháy nổ. Rất nhiều lính Mỹ rũ xác nơi đây. Doss cùng đồng đội phải đạp lên những kẻ tử trận, tham gia vào cuộc giết chóc ác liệt.  Mel Gibson tạo ra một chiến trường đáng sợ và gây ám ảnh cho khán giả. Bom đạn khiến các chiến sĩ bị mất tay, chân hoặc chết không toàn thây. Chỉ với những giây ngắn ngủi trên màn ảnh, đạo diễn truyền tải được hàng loạt thương vong, cho thấy sự khốc liệt của chiến tranh và sự mong manh của sinh mạng con người. Hình ảnh những vết thương được miêu tả chi tiết và chân thực, các màn sử dụng vũ khí có tính tàn phá cao như pháo, lựu đạn... hay cảnh "biển xác" đều gây sốc cho người xem.  Sự tàn khốc của chiến tranh được miêu tả trực diện trong “Hacksaw Ridge”.  Giữa không gian chết ấy, Desmond Doss là người duy nhất mang tư tưởng “còn hơi thở là còn sống”. Bất chấp bị thương nặng ra sao, Doss cố gắng cứu đồng đội bằng mọi giá. Dù quân đội đã rút lui, Doss vẫn ở lại chiến trường để tìm kiếm những người sống sót, sau đó thòng dây thả họ xuống vách núi. Hình ảnh anh lục lọi giữa đống xác ngổn ngang trong đêm tối, gọi Chúa và nói “Cho con cứu thêm một người nữa” gây xúc động mạnh. Câu nói ấy cứ lặp lại không ngừng. Chỉ trong một đêm ngắn ngủi, sự nỗ lực phi thường của anh đã cứu hàng chục sinh mạng.  Nam diễn viên Andrew Garfield lột tả khá tốt tâm lý nhân vật Desmond Doss. Từ một con chiên ngoan đạo mà ai cũng cho rằng là kẻ hèn nhát, anh dần biến nguyên tắc tôn giáo của mình trở thành hành động thiết thực và phấn đấu cho sứ mệnh tự đặt ra. Tinh hoa diễn xuất của Andrew Garfield được cô đọng ở đoạn cao trào của tác phẩm. Anh cho thấy được sự dũng cảm, mưu trí và cao thượng trong nhân vật. Bên cạnh ngôi sao Người Nhện, Hugo Weaving vào vai bố của Doss cũng là điểm nhấn trong dàn diễn viên. Ánh mắt ông in hằn nỗi đau mà chiến tranh để lại, biến ông thành một kẻ nghiện rượu và cộc cằn. Tuy nhiên, sâu thẳm trong nhân vật này là niềm khao khát hòa bình cháy bỏng và tình yêu thương con mãnh liệt.  Poster phim "Hacksaw Ridge".  Sau thời kỳ hoàng kim vào thập niên 1980 và 1990, dòng phim đề tài chiến tranh không có nhiều tác phẩm nổi bật. Mặc dù chưa thể vượt qua những “tượng đài” phim chiến tranh trước đó, Hacksaw Ridge vẫn được xem là điểm sáng ở thể loại này. Đặc biệt, tác phẩm là cú vực dậy thành công của đạo diễn Mel Gibson sau giai đoạn chững lại của sự nghiệp trong 10 năm qua.  Hacksaw Ridge hiện tranh giải Oscar lần thứ 89 ở các hạng mục "Phim xuất sắc", "Nam diễn viên chính xuất sắc", "Đạo diễn xuất sắc", "Dựng phim xuất sắc", "Âm thanh xuất sắc" và "Hòa âm xuất sắc". Joe Dziemianowicz của trang báo New York Daily News đánh giá tinh thần phim thông qua nhân vật chính: “Một sứ giả hòa bình trở thành một anh hùng thực thụ trong Thế chiến II”.  Dương Kinh
MC Hồng Phượng ra sân bay đón ông xã Quốc Cơ. Cô đưa cả cậu con trai hơn một tháng tuổi đi cùng. Quốc Cơ cho biết anh rất nhớ vợ con khi đi xa. "Hoàng tử xiếc" tâm sự anh lo lắng vì không thể ở cạnh bà xã để đón con trai chào đời. "Bao nhiêu kỷ lục thế giới cũng không thể sánh bằng việc được lên chức cha", anh nói.
Nhân Valentine, chân dài sinh năm 1993 thực hiện bộ ảnh nội y. Người mẫu cho biết trong ngày lễ Tình nhân, cô không đến những nơi ăn chơi dành cho các đôi mà sẽ đi tập nhảy, gym để giữ sắc vóc. "Tối đến, tôi sẽ về nhà chơi với cún cưng. Kết thúc ngày 14/2 sẽ là một tô mì nấu bằng lò vi sóng theo công thức của tôi và sẽ khóc vì không ai yêu", cô chia sẻ.
Ca sĩ Nhật đề nghị tử hình kẻ đâm cô biến dạng khuôn mặt  Theo Ettoday, tại tòa, do không thể nói được, Mayu Tomita viết ra mong muốn của mình với bị cáo Tomohiro Iwazaki: "Tôi không thể tha thứ cho hắn, mong hắn chết đi. Nếu hắn không bị tử hình, tôi mong hắn tù chung thân. Nếu hắn ta được thả, chắc chắn tôi sẽ lại bị giết".  * Video: Mayu Tomita (đứng) khi còn làm ca sĩ  Luật sư của bị cáo đề nghị bồi thường cho Mayu Tomita số tiền hai triệu yen (khoảng 17,5 nghìn USD, tức gần 400 triệu đồng). Một người có mặt trong phiên tòa tiết lộ Tomohiro Iwazaki không tỏ ra ăn năn hối lỗi, thi thoảng còn mỉm cười.  Theo điều tra của cơ quan chức năng, Tomohiro Iwazaki từng hâm mộ Mayu, đem quà tặng nhưng bị cô từ chối. Y nảy sinh ý nghĩ giết người sau khi xin số điện thoại của thần tượng mà không được. Tomohiro Iwazaki chờ lúc Mayu xuất hiện ở một buổi giao lưu fan, điên cuồng chém cô 34 nhát dao vào tháng 5/2016. Nữ ca sĩ được đưa vào viện trong tình trạng nguy kịch.  Ca sĩ Mayu Tomita.  Vết dao để lại trên gương mặt Mayu nhiều sẹo, thị lực mắt trái giảm sút, miệng chưa thể hoạt động bình thường. Hiện mỗi tuần Mayu đều phải tới bệnh viện điều trị phục hồi, vì thế giấc mơ hoạt động nghệ thuật của cô tan vỡ.  Mayu Tomita sinh năm 1995, từng là thành viên nhóm nhạc Secret Girls. Khi xảy ra vụ việc, cô đang theo học đại học.  Như Anh
Lily Rose Depp xuất hiện cùng mẹ - Vanessa Paradis - trong show diễn của Chanel hồi tháng 3/2015 tại New York, Mỹ. Cô nhanh chóng lọt vào mắt xanh của Karl Lagerfeld - giám đốc sáng tạo của Chanel. Karl Lagerfeld ngợi ca Lily là "cô gái trẻ đại diện cho thế hệ mới, có đầy đủ tố chất của một ngôi sao". Mẹ của Lily Rose cũng từng là người mẫu của Chanel trong những năm 1990.
10 phim truyền hình Hoa ngữ chuyển thể nổi bật năm 2017  "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa"  Dương Mịch trong "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa".  Tam sinh tam thế thập lý đào hoa là dự án chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Đường Thất Công Tử. Phim kể về mối duyên ba kiếp giữa Bạch Thiển - con gái tộc trưởng tộc hồ ly ở Thanh Khâu - và thượng tiên Dạ Hoa, người thừa kế chức vị của Ngọc Hoàng. "Tiểu hoa đán" Dương Mịch đảm nhiệm vai Bạch Thiện, Triệu Hựu Đình vào vai Dạ Hoa.  Phim phát sóng từ ngày 30/1 (mùng ba Tết) trên đài Đông Phương và Chiết Giang (Trung Quốc). Phim có rating được đánh giá khá ổn sau sáu tập đầu tiên. Lượt truy cập online bộ phim cũng lên tới 300 triệu trong vòng 12 tiếng đồng hồ.  * Trailer phim truyền hình "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa"  Phiên bản điện ảnh của Tam sinh tam thế thập lý đào hoa do Lưu Diệc Phi, Dương Dương đóng chính cũng ra mắt trong năm 2017.  "Hậu cung Như Ý truyện"  Hoắc Kiến Hoa, Châu Tấn trong "Hậu cung Như Ý truyện".  Tiểu thuyết Hậu cung Như Ý truyện là phần tiếp theo của Hậu cung Chân Hoàn truyện, tác giả Lưu Liễm Tử. Nội dung truyện và phim tái hiện cuộc đời nàng Như Ý, người vợ thanh mai trúc mã của Càn Long. Khi Càn Long lên ngôi, Như Ý được phong làm quý phi, bị các thê thiếp khác ganh ghét, hãm hại. Sau nhiều năm lao vào vòng xoáy tranh quyền đoạt vị, Như Ý lên ngôi hoàng hậu. Lúc này, nàng bỗng nhận ra Càn Long đã thay đổi, trở nên đa nghi, tàn nhẫn hơn, tình cảm ông dành cho nàng cũng vơi dần. Cuối cùng Như Ý bị đưa vào lãnh cung và chết trong cô đơn.  Hậu cung Như Ý truyện có sự tham gia của dàn diễn viên đình đám gồm Hoắc Kiến Hoa (Càn Long), Châu Tấn (Như Ý), Trương Quân Ninh (Hải Lan), Đổng Khiết (Cao Hy Nguyệt)… Phim dự kiến gồm 90 tập, khởi quay từ tháng 8/2016 và lên sóng vào giữa năm 2017.  "Sở Kiều truyện"  Triệu Lệ Dĩnh trong "Sở Kiều truyện".  Sở Kiều truyện được chuyển thể từ tiểu thuyết Đặc công hoàng phi - Sở Kiều truyện của tác giả Tiêu Tương Đông Nhi. Đặc công Sở Kiều hy sinh trong khi làm nhiệm vụ, sau đó xuyên không về thời cổ đại trở thành một nữ nô. Sở Kiều bị đưa vào khu săn người để các quý tộc bắn giết giải trí, may mắn được thái tử Tây Lương Yến Tuân cứu thoát. Sau này, Sở Kiều vướng vào cuộc chiến tranh giành quyền lực giữa gia tộc của Yến Tuân và Gia Cát Nguyệt. Chuyện tình tay ba của Gia Cát Nguyệt - Sở Kiều - Yến Tuân cũng là một điểm nhấn trong phim.  Tác giả Tiêu Tương Đông Nhi, kiêm phụ trách nhóm chuyển thể kịch bản, đã lựa chọn Triệu Lệ Dĩnh vào vai nữ chính.  "Trạch Thiên ký"  Lộc Hàm, Cổ Lực Na Trát trong "Trạch Thiên ký".  Trạch Thiên ký kể về hành trình trưởng thành và tôi luyện bản thân của cậu bé mồ côi Trần Trường Sinh. Năm 14 tuổi, Trường Sinh mắc một căn bệnh quái lạ, cậu buộc phải rời xa sư phụ để tự tìm cách chữa bệnh cho chính mình. Trên đường đi đến thần giới, Trường Sinh nên duyên cùng Từ Hữu Dung (Cổ Lực Na Trát).  Vai diễn Trường Sinh trong Trạch Thiên ký được coi là bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất của Lộc Hàm vì đây là lần đầu tiên anh hóa thân vào một nhân vật cổ trang.  "Hạ chí chưa tới"  Trịnh Sảng, Trần Học Đông trong "Hạ chí chưa tới".  Hạ chí chưa tới là phim truyền hình chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Quách Kính Minh. Phim kể về mối tình thanh xuân đẹp đẽ giữa nữ sinh Lập Hạ (Trịnh Sảng) và Phó Tiểu Tư (Trần Học Đông). Sau khi tốt nghiệp, họ bị chia cách bởi nhiều biến cố. Từ đó, tình cảm mỗi người dành cho đối phương dần phai nhạt.  Hạ chí chưa tới gửi thông điệp về cái giá của sự trưởng thành và những mặt trái của xã hội. Đó là điều bất kỳ ai cũng phải đối mặt. Sự góp mặt của "nàng thơ" Trịnh Sảng, diễn viên vừa rất thành công với dự án Yêu em từ cái nhìn đầu tiên (2016), càng khiến phim được chú ý nhiều hơn.  "Thượng cổ tình ca"  Huỳnh Hiểu Minh và Tống Thiến (Victoria).  Thượng cổ tình ca được chuyển thể từ tiểu thuyết Từng thề ước của tác giả Đồng Hoa, kể về những vị thần, yêu từ thuở hồng hoang khi trời đất chưa phân ranh giới. Trong phim, Huỳnh Hiểu Minh vào vai Minh Bắc Dĩ, một chiến thần tàn nhẫn, hung ác. Bắc Dĩ phải lòng nàng Vương Cơ xinh đẹp của một bộ tộc, vì nàng mà trái tim biết rung động yêu thương.  Thượng cổ tình ca dự kiến ra mắt khán giả trong năm 2017. Bên cạnh Huỳnh Hiểu Minh, sự xuất hiện của cựu thành viên nhóm nhạc f(x), Tống Thiến (Victoria) cũng được nhiều khán giả mong chờ.  "Vũ Động càn khôn"  Dương Dương, Trương Thiên Ái trong poster phim "Vũ Động càn khôn".  Vũ Động càn khôn được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Thiên Tàm Thổ Đậu. Trong phim, nam diễn viên Dương Dương vào vai Lâm Động, một thiếu niên phải chịu gánh nặng báo thù cho gia đình. Một con dấu bí ẩn đã dẫn dắt Lâm Động theo đuổi võ thuật, đưa anh đi khắp thế gian để trau dồi kỹ năng. Lâm Động tình cờ gặp Lăng Thanh Trúc (Trương Thiên Ái) và Ứng Hoan Hoan (Kim Thần), giành được tình cảm của cả hai. Khi Lâm Động tu luyện đến đỉnh cao, anh phát hiện ra bí mật thôn tính thế giới của ác quỷ. Lâm Đồng đã cùng Thanh Trúc, Hoan Hoan liên kết các môn phái, chống lại những thế lực đen tối.  Trước Vũ Động càn khôn, Dương Dương từng rất thành công với bộ phim chuyển thể Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Trương Thiên Ái nổi danh nhờ Thái tử phi thăng chức ký.  "Con đường đưa tiễn đầy hoa"  Chung Hán Lương, Giang Sơ Ảnh trong "Con đường đưa tiễn đầy hoa".  Con đường đưa tiễn đầy hoa được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Tham Sam Lạc Thác. Trong phim, Chung Hán Lương vào vai Lộ Phi. Anh có mối tình học trò với Tân Thần (Giang Sơ Ảnh). Năm Tân Thần 17 tuổi, Lộ Phi quyết định đi Mỹ du học. Tân Thần không muốn đợi chờ trong vô vọng nên đã xé tờ giấy ghi địa chỉ của Lộ Phi. Sau hơn bảy năm xa cách, Lộ Phi trở về quê hương tìm gặp người yêu. Tuy nhiên, Tân Thần đã không còn là cô bé hồn nhiên, vô tư ngày nào mà trở nên lạnh lùng, xa cách.  Phim còn có sự góp mặt của tài tử Singapore Lý Minh Thuận, Lý Thạnh và Viêm Á Luân.  "Lương Sinh, chúng ta có thể không đau thương"  Chung Hán Lương từng thành công với nhiều dự án phim chuyển thể như "Không kịp nói yêu em" (2014), "Bên nhau trọn đời" (2014)...  Lương Sinh, chúng ta có thể không đau thương chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Nhạc Tiểu Mễ. Phim có sự tham gia của Chung Hán Lương, Tôn Di, Mã Thiên Vũ.  Lúc nhỏ, Lương Sinh (Mã Thiên Vũ) và em gái Khương Sinh (Tôn Di) sống nương tựa vào nhau. Ở đại học, sau một vụ tai nạn giao thông, Lương Sinh mất tích. Cũng nhờ vậy mà thân thế của anh được sáng tỏ, anh không phải là ruột thịt của Khương Sinh. Lúc này, Trình Thiên Hựu (Chung Hán Lương) luôn ở bên cạnh Khương Sinh, yêu thương, giúp đỡ cô. Một ngày, Lương Sinh bỗng trở về với danh nghĩa em họ của Trình Thiên Hựu, khiến mối quan hệ của ba người trở nên phức tạp.  Khi Lương Sinh mắc bệnh ung thư máu, Khương Sinh dứt bỏ tình yêu với Trình Thiên Hựu để ở bên anh. Thiên Hựu tuyệt vọng sang nước ngoài. Khi bệnh tình có dấu hiệu chuyển biến tốt, Lương Sinh bắt đầu hiểu về ý nghĩa của tình yêu chân chính và rời bỏ Khương Sinh.  "Nếu có thể yêu như vậy"  Lưu Thi Thi, Đồng Đại Vỹ trong "Nếu có thể yêu như vậy".  Nếu có thể yêu như vậy chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Thiên Tầm Thiên Tầm. Trong phim, Lưu Thi Thi vào vai Bạch Khảo Nhi, một biên tập viên đài phát thanh hiền lành, tốt bụng. Đồng Đại Vỹ hóa thân thành Cảnh Mặc Trì, một nghệ sĩ piano. Họ trải qua nhiều sóng gió, có lúc đương đầu với cái chết song vẫn dành cho nhau tình cảm chân thành.  Nếu có thể yêu như vậy là dự án đầu tiên Đồng Đại Vỹ kết hợp cùng "ngọc nữ màn ảnh" Lưu Thi Thi. Đồng Đại Vỹ đang là gương mặt được chú ý sau Điệp vụ tuyệt mật (2013), Mẹ hổ bố mèo (2015).  Vĩ Thanh
Những năm gần đây, mỗi lần tham gia sự kiện, Châu Hải My thường chọn phong cách trang điểm đậm. Tại một buổi họp báo, người đẹp lạm dụng má hồng, chọn kiểu tóc lỗi mốt. Ngoài ra, màu phấn trang điểm không hài hòa với chiếc váy xanh lá mạ.
Phương Vy cùng chồng - anh Sean Trace, người Mỹ - cover ca khúc "Tình thôi xót xa" để tặng khán giả. Ca sĩ chia sẻ: "Đây là bài hát gắn liền với thời niên thiếu của tôi nên dù chồng chỉ bập bẹ tiếng Việt vẫn bắt chồng ca cho bằng được… Cám ơn chồng vì đã bên tôi suốt những ngày vui và buồn".
Mai Quốc Việt cưới vợ Việt kiều vào tháng ba  Vợ sắp cưới của Mai Quốc Việt sinh năm 1988, bằng tuổi nam ca sĩ. Cô sang Canada sống từ khi ba tuổi, hiện kinh doanh đồ ăn nhanh. Mai Quốc Việt quen Kellie trong chuyến lưu diễn tại đây. Bộ đôi tìm hiểu nhau một năm trước khi quyết định kết hôn. Hai người đều mong sớm có em bé.  Ca sĩ Mai Quốc Việt và bạn gái Kellie.  Mai Quốc Việt khen vợ sắp cưới là người nhiệt tình, thẳng tính và chín chắn trong suy nghĩ. Cô có lối sống hiện đại, tích cực và rất chân thành. Từ khi quen nhau, nam ca sĩ chưa phát hiện người yêu nói dối mình điều gì.  Sau đám cưới, vợ chồng Mai Quốc Việt dự kiến đi du lịch một tháng. Sau đó, họ sẽ về Canada. Trong tương lai, Mai Quốc Việt sẽ liên tục di chuyển giữa Canada và Việt Nam để làm việc cũng như chăm lo gia đình.  *Video: Mai Quốc Việt giả giọng 13 ca sĩ trong ca khúc "Cát bụi"  Mai Quốc Việt sinh ra ở Đồng Tháp. Cách đây sáu năm, khi còn là thành viên của It's Time Band, anh gây sốt với video giả giọng nhiều ca sĩ nổi tiếng qua ca khúc Cát bụi. Một thời gian sau, Mai Quốc Việt rời nhóm để theo đuổi sự nghiệp solo. Năm 2015, anh tham gia chương trình Gương mặt thân quen và giành vị trí á quân. Ngoài ca hát, Mai Quốc Việt còn tham gia diễn xuất.
'Bạn gái tôi là sếp' thu 16 tỷ sau bốn ngày công chiếu  Theo đại diện đơn vị phát hành, những suất chiếu đầu tiên của Bạn gái tôi là sếp đều thu hút khán giả kín rạp. Phim có sự góp mặt của Miu Lê, Đỗ An, Lê Khánh, Hoàng Phi... mang đến tiếng cười cường điệu được phát huy từ kịch bản gốc mang tên ATM - phim hài Thái Lan.  Miu Lê đóng vai chính trong phim. Ảnh: ĐPCC.  Doanh thu của phim được đánh giá là khả quan, trong bối cảnh các phim Việt chiếu Tết Đinh Dậu không gây sốt như những năm trước. Bạn gái tôi là sếp đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Hàm Trần ở thể loại hài - tình cảm. Hàm Trần được khán giả trong nước biết đến với loạt tác phẩm như Âm mưu giày gót nhọn, Đoạt hồn, Siêu trộm...  Phim bắt đầu từ chuyện một ngân hàng có quy định cấm nhân viên yêu nhau. Dù vậy, sếp nữ khó tính tên Oanh (Miu Lê) lại lén lút hẹn hò với chàng nhân viên Cường (Đỗ An). Để tiến tới hôn nhân, một trong hai người phải nghỉ việc tại công ty.  Lê Khánh (giữa), Đỗ An (phải) và Ngọc Thảo trong phim.  Do sai sót, một cây ATM ở Cần Thơ cho tiền gấp bốn lần bình thường. Một số người phát hiện ra điều này liền chiếm đoạt số tiền dư. Oanh và Cường cùng đến giải quyết và tự đặt ra trò cá cược: ai thu hồi được khoản tiền trước sẽ không phải bỏ việc. Mọi việc lúc đầu tưởng đơn giản, nhưng rồi các tình huống trớ trêu liên tiếp xảy ra khiến nhiệm vụ của họ bội phần khó khăn.  Bộ phim Việt Nàng tiên có năm nhà thu về 23 tỷ đồng và đứng thứ ba trong bảng xếp hạng phim có doanh thu cao nhất mùa Tết vừa qua. xXx: Return of Xander Cage là phim đứng đầu với hơn 40 tỷ đồng tính tới hết ngày 2/2. Tây du ký: Mối tình ngoại truyện phần hai của Châu Tinh Trì đạt gần 40 tỷ đồng sau sáu ngày ra mắt, từ hôm 28/1.  Mai Nhật
Lý do nhà thiết kế Riccardo Tisci chia tay Givenchy  Cuộc chia tay đầy lưu luyến của Riccardo Tisci và Givenchy hôm 2/2 gây ra một cơn địa chấn trong làng thời trang Pháp. Sau 12 năm gắn bó, giám đốc sáng tạo của Givenchy, người từng xây dựng phong cách cho đế chế nhà Kardashian rời bỏ vị trí, đi tìm một giấc mơ khác. Trong khi đó, thương hiệu 64 tuổi vẫn chưa công bố người kế nhiệm.  Nhà thiết kế Riccardo Tisci.  Bernard Arnault, giám đốc điều hành của LVMH (tập đoàn số một thế giới trong lĩnh vực đồ xa xỉ), phát biểu: "Những trang sử do Riccardo Tisci viết lên cùng với Givenchy là một điều không thể tin được. Để tiếp nối sự thành công ấy thật không hề dễ. Tôi xin chân thành cảm ơn anh ấy về những đóng góp tận tâm".  Tisci đã biến Givenchy trở thành một nhãn hiệu thành công bậc nhất. Nhà thiết kế Italy 42 tuổi được tôn vinh như một hình mẫu, khi kết nối hoàn hảo giữa phong cách trẻ trung, đầy nhiệt huyết của bản thân với những di sản của người đi trước. Tisci đã quyết chí tới cùng, cống hiến cho Givenchy những thành tựu khó đo đếm. Song "cuộc tình" hạnh phúc dài hơn một thập kỷ đã chấm dứt. Câu hỏi được đặt ra là: Vì sao Riccardo Tisci lại ra đi?  Phong cách thiết kế của Tisci chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ phong cách gothic.  Theo New York Times, Givenchy chẳng còn gì cho Riccardo Tisci chinh phục.  Đã có một thời gian, tên của nhà thiết kế được vinh danh như những di sản. Nhưng dần dà, chúng trở nên hiếm hoi trong các chiến dịch quảng cáo, thay vào đó là tên của hãng mốt. Điều này là một thách thức khiến cho những nhà thiết kế buộc phải lao vào chinh phục. Sau 12 năm, những sáng tạo của Riccardo Tisci đã giúp tên tuổi của anh được biết đến và nhớ tới ngang hàng với Givenchy. Sau khi vượt qua hết những cửa ải khó khăn, Givenchy chẳng còn lôi cuốn được Tisci nữa. Khi nhà thiết kế tài năng đã đạt được cái mà anh mong muốn - giúp Givenchy trở thành đế chế hùng mạnh, sự ra đi để tìm kiếm một khởi đầu mới, một thách thức mới là điều tất yếu.  "Tisci đã làm được tất cả những gì mà một nhà thiết kế có thể làm cho một thương hiệu, mở ra một thời kỳ đáng nể và tạo nên một thứ ngôn ngữ riêng cho nó", bà Linda Fargo - phó giám đốc thời trang công ty Bergdorf Goodman nhận xét.  Những thiết kế mang đậm dấu ấn của Riccardo Tisci dành cho Givenchy.  François-Henri Pinault, giám đốc điều hành của tập đoàn Kering (tập đoàn Pháp sở hữu nhiều thương hiệu thời trang cao cấp), phân tích 10 năm là đủ cho bất cứ nhà thiết kế nào để tồn tại ở một thương hiệu, sau đó họ nên thay đổi công việc. Vì sự khắc nghiệt của làng mốt luôn vận động và đòi hỏi sự sáng tạo không ngừng nghỉ. Đây cũng là con số nhiệm kỳ lý tưởng cho một giám đốc điều hành.  Bên cạnh đó, Tisci cũng đưa ra lý do anh thực sự muốn nghỉ ngơi sau những ngày tháng miệt mài vắt kiệt tinh hoa cùng những áp lực to lớn ở nhà mốt Pháp. "Bây giờ, tôi chỉ ao ước có thể dành tất cả cho sở thích và đam mê của mình", anh nói.  Riccardo Tisci làm giám đốc sáng tạo của Givenchy từ năm 2005 khi nhãn hiệu này đang loay hoay chọn lựa giữa một loạt nhà thiết kế như John Galliano, Alexander McQueen và Julien Macdonald. Trong một cuộc phỏng vấn với The Financial Times năm 2011, Marco Gobbetti - nguyên giám đốc điều hành của Givenchy - cho biết: "Hồi ấy, Givenchy chẳng khác nào một đống hỗn độn, không có chút bản sắc nào cả".  Khi ấy, Tisci là một người đàn ông 30 tuổi, mang nhiều hoài bão, nhạy cảm với văn hóa Gothic. Người đàn ông Italy ấy vừa mới bắt đầu chặng đường đầu tiên của mình. Anh đem Gothic trộn với chất Pháp cổ điển và đầy cảm xúc, tạo nên một tấm áo mới cho Givenchy. New York Times bình luận dưới bàn tay của Tisci, cây thánh giá hay đầu lâu và cả những chiếc áo trắng bỗng trở thành kiệt tác.  So với những thương hiệu cùng tập đoàn LVMH như Louis Vuitton, Céline, Fendi... số nhân viên tại Givenchy nhiều hơn gấp ba lần kể từ khi Tisci gia nhập năm 2005. Nhà thiết kế đã khiến doanh số bán hàng tăng lên hơn 513 triệu USD mỗi năm. Hiện Givenchy có 72 cửa hàng trên toàn thế giới so với con số bảy cửa hàng năm 2005, cùng cửa hàng chính ở Rome được mở năm 2016 và một cửa hàng ở London sẽ khai trương vào năm tới. Năm ngoái, LVMH thông báo Givenchy đã lập kỷ lục về doanh thu, vượt qua cả những kỳ vọng đã đặt ra ở thị trường Mỹ, châu Âu lẫn châu Á.  Thiết kế couture đầu tiên Riccardo Tisci khi trở thành giám đốc sáng tạo hãng mốt năm 2005. Khi ấy, Vogue dùng cụm từ "nhà thiết kế chưa được biết tới" dành cho Riccardo Tisci khi phân tích về bộ sưu tập haute couture của anh.  Một lý do cho sự ra đi của Tisci còn là tin đồn anh sẽ đầu quân cho Versace. Các cây bút thời trang bình luận đây có thể coi là sự trở về quê hương Italy, trở về với một thương hiệu không thể lay chuyển, phản ánh tính gợi dục và sức mạnh của phụ nữ Italy giống phong cách của anh. Tisci rất thân với Donatella - giám đốc sáng tạo nhà Versace. Năm 2005, anh gây bất ngờ khi sử dụng hình ảnh nữ thiết kế của thương hiệu đối thủ này để quảng bá cho một chiến dịch thời trang của Givenchy.  Việc một nhà thiết kế rời khỏi nhãn hiệu của mình là chuyện phổ biến từ lâu và đang dần được chấp nhận hơn là bị chỉ trích như trước. Từ 2015 trở lại đây, hàng loạt cuộc chia tay khiến làng mốt xáo trộn. Đó là sự ra đi của Raf Simons khỏi Dior, Hedi Slimane rời Saint Laurent, Alber Elbaz tạm biệt Lanvin, Alexander Wang kết thúc mối lương duyên với Balenciaga, Consuelo Castiglioni ra khỏi nhà Marni, Clare Waight Keller nói lời từ biệt với Chloé.  Sau Dior, Raf Simons tìm thấy niềm vui ở Calvin Klein. Còn Riccardo Tisci, làng mốt đang chờ đợi điểm đến của anh trong hành trình chinh phục những giấc mơ.
Cuối tháng 11/2016, Thanh Vân chia sẻ chuyện cô bị hỏng một mắt khiến dư luận chú ý. MC cho biết cô mắc chứng nhược thị, đã mổ nhưng mắt trái ngày càng mờ đi và không có cách nào chữa trị.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
MC Anh Tuấn sẽ đi xe của Trần Lập diễu hành cùng bạn bè  MC Anh Tuấn sử dụng chính chiếc xe của Trần Lập khi xưa để dẫn đầu đoàn diễu hành. Anh cho biết đây là một cách mình "mời" người bạn thân về xem show và lan tỏa thông điệp: "Vì một cộng đồng khỏe mạnh". Đại diện ban tổ chức khẳng định đoàn xe được tổ chức tự nguyện, chuyên nghiệp và tuyệt đối tôn trọng luật, đảm bảo an toàn giao thông.  * Video: Bức Tường hát "Đường đến ngày vinh quang" trước mộ Trần Lập  Trong đám tang của ca sĩ Trần Lập vào tháng 3/2016, MC Anh Tuấn từng lái chiếc xe môtô yêu thích của cố ca sĩ, dẫn đầu đoàn xe gồm các bạn bè thân thiết tiễn đưa Trần Lập về nơi an nghỉ.  MC Anh Tuấn (hàng đầu, giữa) và bạn bè tổ chức diễu hành trên đường phố để lấy khí thế trước khi biểu diễn tưởng nhớ Trần Lập.  Ngày 23/2, Tùng Dương cùng vợ Trần Lập - chị Ngô Mai Hoa - đã lên mộ thắp hương cho ca sĩ quá cố. Bên mộ, Tùng Dương hát ca khúc Hoa ban trắng. Anh muốn ở đêm nhạc tới có thể hát thật hay, truyền được tinh thần của thủ lĩnh Bức Tường tới người hâm mộ.  Tùng Dương sẽ thể hiện 5 ca khúc trong chương trình lần này. "Tôi thực sự đồng cảm với những ca từ mà Trần Lập và Bức Tường sáng tác. Chúng là những bài hát được nhiều thế hệ thuộc nằm lòng. Tôi thấy ở đó chứa đựng những năng lượng mạnh mẽ của tuổi trẻ và sự cống hiến của người nghệ sĩ đích thực tới cộng đồng", anh nói. *Video: Trần Lập hát 'Bông hồng thủy tinh' Anh Masaaki - kỹ sư âm thanh người Nhật, người mix nhạc cho nhiều liveshow của Bức Tường trước đây - đã có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị chương trình. Masaaki sẽ đến mộ Trần Lập để thắp hương cho nam ca sĩ trước khi trình diễn.  Tùng Dương và vợ Trần Lập có mặt tại mộ của nam ca sĩ.  Trong liveshow, ban tổ chức cũng bán đồ lưu niệm gắn với tên tuổi Bức Tường và Trần Lập. Đó là áo phông in hình Trần Lập, bưu thiếp kèm lời ca nhân văn, ý nghĩa trong sáng tác của thủ lĩnh Bức Tường, vòng đeo tay và cuốn sách Trần Lập bên kia Bức Tường .  Hẹn gặp lại sẽ được tổ chức tại sân vận động Quần Ngựa, Hà Nội tối 26/2.
La La Land là câu chuyện tình của hai "kẻ khờ mộng mơ" - nghệ sĩ nhạc Jazz Sebastian (Ryan Gosling) và nữ diễn viên tiềm năng Mia (Emma Stone). Bộ phim ca nhạc của đạo diễn Damien Chazelle cân bằng kỷ lục của Titanic khi nhận 14 đề cử, trong đó có hạng mục "Phục trang xuất sắc" dành cho nhà thiết kế Mary Zophres - người từng đảm nhận công việc này trong No Country for Old Men, Interstellar...  La La Land, Jackie, Allied, Florence Foster Jenkins và Fantastic Beasts and Where to Find Them là năm phim được đề cử hạng mục "Phục trang xuất sắc" tại Oscar 2017. Lễ trao giải sẽ diễn ra vào 26/2 tại Mỹ.  Thời trang trong La La Land mang đậm phong cách thập niên 1960. Để tái hiện điều đó, Zophres phải xem lại hàng loạt phim nổi tiếng như The Bandwagon (1953), Singin 'in the Rain (1952), Romeo and Juliet (1996), Strictly Ballroom (1993), Boogie Nights (1997) và Catch Me If You Can (2002) để lấy cảm hứng.
Hoa hậu Kim Hồng (trái) đang ở Mỹ để chăm sóc con trai học đại học ở thành phố Chicago. Con trai ​Tiến sĩ Kim Hồng tên Quốc Khánh, cao hơn 1,8 m. Cậu theo học chuyên ngành kinh tế và luật ở Mỹ. Sau chuyện hôn nhân đổ vỡ, chị Kim Hồng dành trọn thời gian bên con và gầy dựng cuộc sống nơi xứ người. Khác với mọi năm, năm nay, người đẹp đón tuổi mới khá lặng lẽ bên những người thân.
Nam Em có một tháng làm việc cùng đoàn phim "Lô tô" ở Hà Tiên. Cô hóa thân thành nhân vật Thương - cô gái quê tròn đôi mươi quyết lên đường đi tìm cha chỉ qua tấm ảnh và lời kể mơ hồ của mẹ. Hành trình tìm cha của Thương đầy tiếng cười lẫn nước mắt tại đoàn lô tô Phù Hoa. Mối quan hệ giữa cô và ông bầu Lệ Liễu (Hữu Châu) cùng Quân (Trịnh Xuân Nhản) gây ra nhiều sóng gió cho cuộc đời mỗi người.
Trải qua tám năm yêu nhau, Đông Nhi và Ông Cao Thắng vẫn song hành từ công việc đến cuộc sống. Bạn trai cũng là quản lý và là hậu phương vững chắc của Đông Nhi.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Bella Hadid tái hiện hình ảnh bán nude của Kate Moss  Mới đây, Bella Hadid "bắt tay" nhiếp ảnh gia nổi tiếng Mario Sorrenti trong chiến dịch quảng cáo mới. Chân dài sinh năm 1996 tái hiện hình ảnh bán nude mang tính biểu tượng của siêu mẫu Kate Moss cho Calvin Klein thập niên 1990.  Bella Hadid (trái) và Kate Moss.  Bức ảnh của Kate Moss cũng do Mario Sorrenti thực hiện. Hadid được đánh giá giống Moss ở thần thái trong tấm hình đen trắng.  Bella Hadid ghi hình tập thể dục cho tạp chí Love  Bella Hadid đang là một trong những người mẫu hot nhất thế giới. Cô cùng chị gái Gigi Hadid trở thành tâm điểm của làng mốt năm 2016. Chân dài 1,74 m nổi lên không chỉ nhờ nghề mẫu mà còn ở gu mặc khoe da thịt.
Phim về thần tượng giết người liên hoàn gây sửng sốt màn ảnh Hàn  Missing 9 (Thần tượng mất tích) là series truyền hình mới do đạo diễn Choi Byung Gil thực hiện.  Choi Tae Ho (hàng đứng, ngoài cùng bên phải) là nhân vật phản diện - một thần tượng giết người liên hoàn.  Tác phẩm mở màn bằng vụ tai nạn kinh hoàng của 46 người trên chiếc máy bay tư nhân, trong đó có nhóm nghệ sĩ nổi tiếng của một công ty giải trí đang trên đường lưu diễn nước ngoài. Toàn bộ hành khách rơi xuống biển và chết. Chỉ có chín người sống sót và dạt vào đảo. Trong chín người này, đa số là nghệ sĩ nổi tiếng của công ty giải trí nọ. Chưa hết vui mừng vì may mắn thoát chết, họ phát hiện hòn đảo biệt lập, không có bóng thuyền bè qua lại.  Những kẻ sống sót phải tập thích nghi với cuộc sống thiếu thốn trên đảo như bắt hải sản để ăn và uống nước từ vách đá để cầm hơi. Nhóm nhân vật này - đều là những diễn viên, ca sĩ đang được yêu mến, quản lý và chủ tịch công ty giải trí - trải qua những ngày tháng khắc nghiệt.  Nữ chính Ra Bong Hee - người từ cõi chết trở về - do Baek Jin Hee thủ vai.  Càng về sau, cuộc chiến sinh tồn giữa những người là nghệ sĩ càng khốc liệt. Tập năm gây sốc với cảnh giết người liên hoàn của nhân vật Choi Tae Ho (ngôi sao thần tượng hàng đầu Hàn Quốc) thẳng tay giết hại một người để cướp đồ ăn. Vì ích kỷ và thực dụng, hắn giết và vứt xác người bạn ca sĩ tài năng là thành viên cùng nhóm nhạc.  Bước sang tập sáu, vì muốn che giấu tội ác của mình, Choi Tae Ho siết cổ nhân vật "Nữ hoàng phim truyền hình" Yoon So Hee khi cô chứng kiến hắn giết người. Hắn cũng dựng hiện trường giả khiến mọi người hiểu nhầm cô tuyệt vọng mà tự tử. Ngoài ra, Tae Ho còn đe dọa giết thư ký Tae khi anh ta tình cờ thấy hắn giết So Hee. Để bảo toàn tính mạng của mình, nhân vật này bộc lộ bản tính hung ác, thủ đoạn, khác hẳn với hình tượng bảnh bao, nhã nhặn và lịch sự mà hắn đã xây dựng trước fan và truyền thông bấy lâu.  Những trường đoạn giết người liên hoàn của nhân vật Choi Tae Ho cùng cuộc chiến đấu để tồn tại của nhóm nghệ sĩ khiến giới chuyên môn và người xem phim sửng sốt. Hancinema nhận định Missing 9 tạo kịch tính mạnh khi phơi bày những mưu mô đen tối của nhóm nhân vật nghệ sĩ. Trong mắt người hâm mộ, họ có thể là những thần tượng hoàn hảo. Nhưng khi đối mặt với cái chết, những ngôi sao ấy có thể bộc lộ toàn bộ bản chất xấu xa, thực dụng, ích kỷ và cả sự tàn nhẫn. Ranh giới mong manh giữa thiện và ác, sự hai mặt của con người được đạo diễn khai thác triệt để.  * Trailer phim "Missing Nine"
Những khoảnh khắc ấn tượng tại Grammy 2017  Nam MC ngã lộn nhiều vòng trên sân khấu  * Video: Cú ngã của James Corden  Lễ trao giải Grammy 2017 diễn ra tối 12/2 tại Los Angeles, Mỹ (giờ địa phương, tức sáng 13/2 - giờ Hà Nội). Mở đầu chương trình, James Corden xuất hiện trên cầu thang tự động. Nam MC vui vẻ vẫy tay chào khán giả. Anh bất ngờ bước hụt và rơi xuống khoảng trống giữa cầu thang. Sau đó, James Corden nhanh chóng trở lại vị trí nhưng lại tiếp tục lộn nhào nhiều vòng. Một chiếc giày của James tuột khỏi chân. Anh lúng túng tìm lại giày trong khi khán giả cười ồ.  Nhiều khán giả cho rằng nam MC đang diễn. Biểu cảm tự nhiên và đáng yêu của anh khiến mọi người cảm thấy vui vẻ.  Adele tự động dừng hát và xin lỗi khán giả  Adele là người thể hiện ca khúc Fast Love tưởng nhớ cố danh ca George Michael. Ông qua đời vào Giáng sinh năm ngoái. Khi đang biểu diễn, cô không kiềm chế được cảm xúc của mình và đột ngột dừng lại. Nữ ca sĩ nghẹn ngào nói: "Tôi xin lỗi. Tôi xin phép được bắt đầu lại. Tôi không thể làm được điều này khi nhớ đến anh ấy". Nữ ca sĩ nhanh chóng lấy lại tinh thần và hoàn thành phần biểu diễn nhờ sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả.  Khi nhận giải "Ca khúc của năm" dành cho Hello, Adele tiếp tục xin lỗi khán giả vì sự cố trong phần trình diễn tưởng nhớ George Michael.  Adele bội thu tại Grammy 2017 với năm giải thưởng, trong đó ba giải quan trọng nhất là "Album của năm", "Ca khúc của năm" và "Ghi âm của năm".  Twenty One Pilots mặc quần lót lên sân khấu nhận giải  Tyler Joseph và Josh Dun chiến thắng ở hạng mục "Trình diễn nhóm/ Song ca Pop xuất sắc" với ca khúc Stressed Out.  Bộ đôi phối áo vest và quần lót khiến khán giả kinh ngạc. Twenty One Pilots tâm sự họ luôn mặc như vậy khi theo dõi lễ trao giải Grammy hàng năm. Họ đánh cược với nhau rằng cả hai sẽ bê nguyên set đồ này lên sân khấu nếu Twenty One Pilots chiến thắng ở Grammy. Giờ đây, họ tự hào vì ước mơ này đã trở thành sự thực.  Hai thành viên nhóm Twenty One Pilots.  Twenty One Pilots phát hành ca khúc Stressed Out hồi tháng 4/2015. Đây là single nằm trong album thứ năm của họ - Blurryface. Ca khúc thể hiện rõ đặc trưng âm nhạc của nhóm. Stressed Out là sự pha trộn của nhiều thể loại gồm Pop, Rock, Rap và cả những giai điệu mang âm hưởng thánh ca. Tuy nhiên, hai chàng trai sinh năm 1988 đã biết cách biến chúng trở nên hài hòa, bắt tai. Phong cách sáng tác của Twenty One Pilots khá đặc biệt. Họ thường phổ nhạc ca khúc từ những bài thơ. Khi lời thơ quá dài, hai chàng trai chọn cách đọc rap.  Beyonce mạo hiểm ngửa mình trên không dù mang bầu  "Nữ hoàng nhạc R&B" mặc bộ váy sequin xuyên thấu, ôm sát. Nữ ca sĩ 35 tuổi đang mang thai đôi. Trước khi trình diễn hai bài hát Love Drought và Sandcastles, cô gửi gắm thông điệp về tình mẹ con. Cô thực hiện màn vũ đạo công phu cùng các vũ công. Beyonce khiến người hâm mộ "thót tim" khi ngửa mình trên không.  Màn vũ đạo đẹp mắt của Beyonce.  Trước đó, ngày 2/1, Beyonce đăng bức ảnh cô ôm bụng bầu trên trang cá nhân và viết: "Chúng tôi muốn chia sẻ tình yêu và niềm hạnh phúc của mình. Chúng tôi rất biết ơn khi gia đình sẽ có thêm hai thành viên nữa. Cảm ơn những lời chúc tốt lành của các bạn".  Tại Grammy năm nay, Beyonce dẫn đầu với chín đề cử. Cô được kỳ vọng giành giải ở những hạng mục quan trọng. Tuy nhiên, nữ ca sĩ chỉ lên sân khấu một lần để nhận giải "Album nhạc thành thị đương đại xuất sắc" dành cho Lemonade, ngoài ra cô giành thêm giải "Video xuất sắc".  * Video: Toàn cảnh lễ trao giải Grammy 2017  Vĩ Thanh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
'Bạn gái tôi là sếp' - tiếng cười thậm xưng  Bạn gái tôi là sếp là bản làm lại phim hài Thái Lan ATM: Er Rak Error. Câu chuyện bắt đầu ở một ngân hàng có quy định cấm nhân viên yêu nhau. Dù vậy, sếp nữ khó tính tên Oanh (Miu Lê) lại lén lút hẹn hò với chàng nhân viên Cường (Đỗ An). Để tiến tới hôn nhân, một trong hai người phải nghỉ việc tại công ty.  Do sai sót, một cây ATM ở Cần Thơ cho tiền gấp bốn lần bình thường. Một số người phát hiện ra điều này liền chiếm đoạt số tiền dư. Oanh và Cường cùng đến giải quyết và tự đặt ra trò cá cược - ai thu hồi được khoản tiền trước sẽ không phải bỏ việc. Mọi việc lúc đầu tưởng đơn giản, nhưng rồi các tình huống trớ trêu liên tiếp xảy ra khiến nhiệm vụ của họ bội phần khó khăn.  Poster phim "Bạn gái tôi là sếp".  Thuộc thể loại tình cảm - hài, Bạn gái tôi là sếp có điểm nhấn là nhiều phân cảnh gây cười được dàn trải suốt phim. Nhìn chung, các nhân vật cư xử theo khuynh hướng cường điệu so với đời thật. Tiếng cười bật ra từ sự thậm xưng, trái khoáy như cảnh con ông giám đốc (Phở Đặc Biệt) nhảy lên bàn để ca hát tỏ tình với Oanh, hay khi nhân vật của Lê Khánh bỏ lên chùa vì bị nghi ngờ lấy tiền. Trích đoạn hào hứng nhất là khi Oanh và Cường thi nhau gây đau đớn cho bản thân để thức trắng đêm. Cả hai đều sợ nếu mình ngủ mất thì người còn lại sẽ cuỗm được tiền.  Các mảng miếng hài hước này đều được dàn dựng phù hợp với mạch phim chung mà không có tình huống lạc tông. Ngoài trung thành với nguyên tác, đạo diễn Hàm Trần sáng tạo thêm nhiều lời thoại và tình tiết gần với khán giả Việt. Qua đó, phiên bản chuyển thể không bị sống sượng. Một chi tiết thú vị trong số đó là người thợ sửa xe ngồi nhậu ở vỉa hè, say rượu nhưng có tính cách hào sảng của người miền Tây. Ông góp phần giúp nhân vật chính nhận ra vấn đề bằng các quan niệm sống bình dân của mình.  Yếu tố lãng mạn được thể hiện qua mối quan hệ của bộ đôi chính Cường - Oanh. Ngay từ đầu, họ bị đặt vào tình huống khó khăn khi phải lén lút hẹn hò. Áp lực đến từ công việc, tình địch, hôn nhân khiến tình yêu của Cường và Oanh bị thử thách suốt phim. Dù hai nhân vật có lối cư xử “làm quá”, những nỗi trăn trở ở ngưỡng cửa kết hôn của họ là thật. Bài hát Một nhà được khéo léo lồng ghép vào đầu và cuối phim phản ánh ước mơ về của đôi bạn trẻ về một mái nhà yên ấm.  Một cảnh tung hứng gây cười giữa Miu Lê và Đỗ An.  Sau Em là bà nội của anh, Miu Lê tiếp tục có một vai diễn thành công khác trong Bạn gái tôi là sếp. Diễn xuất của cô mang nhiều sắc thái đa dạng, có lúc ngất ngây vì tình yêu, có lúc lại chua ngoa. Song, nam chính Đỗ An mới là người gây bất ngờ hơn ở lần đầu chạm ngõ điện ảnh. Dù chưa có kinh nghiệm, nhờ nét diễn có duyên, anh thể hiện tròn vai nhân vật nam hiền lành, luôn quan tâm đến bạn gái.  Dàn diễn viên phụ của Bạn gái tôi là sếp khá đồng đều và có vai diễn phù hợp. Huyme và Ngọc Thảo vào vai một cặp đôi hay thể hiện tình cảm kiểu trẻ con. Phở Đặc Biệt, Lê Khánh và Hoàng Phi làm tốt nhiệm vụ gây cười bằng cả lời thoại và hình thể. Ưu điểm của phim là các nhân vật phụ đều được khai thác chăm chút để mỗi người đều có cá tính riêng.  Một tình tiết trớ trêu xảy ra trong chùa.  Phim vẫn mang dáng dấp của một tác phẩm hài hước kiểu Thái Lan. Một vài chi tiết, hình ảnh có phần khập khiễng và chưa bắt nguồn từ văn hóa Việt như xe ba gác được trang trí lòe loẹt vốn phổ biến trong xã hội Thái hơn. Bởi trung thành với nguyên tác, phim tạo ra tính một chiều dễ làm nản lòng người xem không hợp gu hài hước thậm xưng. Một số chi tiết được xây dựng theo lối cường điệu quá đà khiến kịch bản giống như "chuyện bé xé ra to". Tương tác giữa Miu Lê và Đỗ An nhìn chung chuyên nghiệp và ăn ý nhưng ở một vài điểm vẫn cho thấy sự thiếu tự nhiên.  Phần thoại của phim cũng khá nhiều và khó nghe. Cách hai nhân vật chính nối kết tình cảm ở cuối phim hơi gượng gạo và lê thê. Không ít khán giả cho rằng phim có thể kết thúc gãy gọn hơn nhưng dường như đạo diễn cố kéo dài thêm một đoạn nữa.  Trước giờ khởi chiếu, người hâm mộ bất ngờ hay tin nam diễn viên Vũ Trần Tiến Thành qua đời khi mới 33 tuổi. Trong phim, anh thủ vai người bạn của nhân vật Cường và có nhiều cảnh hài hước. Theo Đỗ An chia sẻ, Tiến Thành làm việc tận tụy và chỉ dẫn anh rất nhiều trên trường quay để diễn hài trơn tru hơn. Suốt quá trình quay, nam diễn viên giấu kín bệnh tật nên không ai hay biết. Vì vậy, mọi người đều bàng hoàng khi anh ra đi quá đột ngột.  Bạn gái tôi là sếp khởi chiếu từ ngày 3/2 trên toàn quốc.  * Trailer phim "Bạn gái tôi là sếp"  Ân Nguyễn
Mẹ con Angelina Jolie ăn nhện và bọ cạp ở Campuchia  Ngày 20/2, tờ BBC đăng tải đoạn video ghi lại hình ảnh Angelina Jolie và các con giới thiệu về nền văn hóa Campuchia - quê hương của cậu con cả Maddox. Diễn viên 41 tuổi hướng dẫn sáu con cách chuẩn bị các loại nhện, dế, bọ cạp..., cách loại bỏ răng nanh trước khi thả vào chảo dầu nóng. Angelina Jolie nói rằng cô thử những món ăn này ngay lần đầu tiên đến Campuchia.  "Lúc đầu, tôi luôn nghĩ rằng đây là một phần của thực đơn ăn kiêng, nhưng rồi tôi phát hiện đó là thực tế của cuộc chiến sinh tồn trong chiến tranh. Khi mọi người bị chết đói, họ có thể sống sót nhờ vào những thứ như thế này và họ đã làm vậy", Angelina Jolie nói.  Angelina Jolie ăn nhện cùng con gái Shiloh.  Angelina Jolie hướng dẫn cách ăn: "Bạn bắt đầu ăn dế. Dế và một cốc bia. Rồi sau đó chuyển sang nhện Tarantula". Angelina Jolie và con gái Shiloh cùng chia nhau con nhện rồi chuyển sang chế biến bọ cạp. Knox nói về món ăn địa phương này: "Nó có vị như khoai tây chiên".  Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với BBC, minh tinh từng đoạt giải Oscar mở lòng về chuyện chia tay với Brad Pitt và khẳng định họ sẽ mãi là một gia đình.  Diễn viên phim By the Sea đệ đơn ly hôn Brad Pitt tháng 9 năm ngoái. Cô cùng các con đang có mặt tại Campuchia quảng bá cho bộ phim First They Killed My Father mà Angie làm đạo diễn.
Bom tấn cuối về Người Sói gây sốt tại Liên hoan phim Berlin  Lễ ra mắt Logan trong khuôn khổ liên hoan phim Berlin ngày 17/2 thu hút hơn 1.000 người hâm mộ và giới chuyên môn. Khi tác phẩm chiếu xong, tràng pháo tay tán thưởng kéo dài gần năm phút.  Buổi họp báo về phim tại khách sạn Grand Hyatt (Berlin) diễn ra ngay sau đó với sự góp mặt của hàng trăm nhà báo từ nhiều nơi trên thế giới. Sự nồng nhiệt dành cho bom tấn Mỹ được đánh giá "xưa nay hiếm" ở Berlinale - liên hoan vốn nổi tiếng tôn vinh các tác phẩm nghệ thuật.  Hugh Jackman bị fan vây kín ở liên hoan phim Berlin. Ảnh: Hoàng Phương và Kino Poisk.  Lý do của sự tán thưởng này ngoài kịch bản chặt, diễn xuất tuyệt vời cùng các pha hành động mãn nhãn, Logan của đạo diễn James Mangold còn kết nối hiệu quả nhân vật Người Sói với thế giới thực - nơi những vấn đề như người nhập cư, sự kỳ thị, bài ngoại và bạo lực gây nhức nhối toàn cầu. Trước những tràng vỗ tay, Hugh Jackman thừa nhận rằng với êkíp làm phim, cơ hội ra mắt tác phẩm ở Berlin cũng giống như giấc mơ trở thành sự thật.  Tài tử người Australia chia sẻ: "Lần cuối hóa thân vào vai Người Sói nhưng tôi tin mình sẽ không nhớ nhân vật này bởi anh ấy chẳng đi đâu cả. Anh ấy luôn sống ở đây - trong trái tim tôi. Thực tế, các fan cũng sẽ thường xuyên nhắc tôi nhớ. Tôi yêu nhân vật này. Đó là một phần của Hugh Jackman, như thể là xương ức của tôi vậy", tài tử 48 tuổi đặt tay lên ngực, mỉm cười nói.  Hugh Jackman cho rằng tác phẩm cuối cùng này là bức thư tình Người Sói gửi tới các fan. Nhưng anh cũng hy vọng bộ phim có thể khiến cả những người chưa từng đọc truyện tranh cũng có thứ gì đó để xem và nhớ.  Logan đánh dấu lần thứ chín Hugh Jackman hóa thân thành Người Sói trên màn ảnh rộng. Nam diễn viên mong mỏi vai Wolverine cuối của anh sẽ thật xuất sắc, chân thực và đúng đắn để chân dung này sống mãi với thời gian. "Nhân vật đã ở trong tôi 17 năm, nhưng phải đến bộ phim này, tôi mới thực sự chạm tới cốt lõi của anh ấy. Tôi muốn tương lai khi các cháu hỏi nên xem phim nào, tôi có thể nói Logan là phim định nghĩa chính xác nhân vật", anh nói.  Từ một diễn viên mới, năm 2000, tài tử Australia nổi tiếng toàn cầu với vai Wolverine trong X-Men. Trong suốt 17 năm, anh xuất hiện ở tất cả tập phim liên quan tới dị nhân, lúc là vai chính, khi là khách mời và có lượng fan đông đảo. Dù ngoại hình Jackman hiện tại già đi nhiều so với lần đầu xuất hiện trong bộ dạng dị nhân năm 31 tuổi, nam diễn viên vẫn là cái tên ăn khách khi Người Sói có doanh thu mở màn toàn cầu cao nhất trong các phim về dị nhân.  Patrick Stewart (trái) và Hugh Jackman ở họp báo ra mắt "Logan" tại LHP Berlin. Ảnh: Hoàng Phương.  Trong Logan, Jackman thủ vai Người Sói ở năm 2029 - lúc này đã già cỗi, rệu rã sau những cuộc chém giết. Điều duy nhất anh quan tâm là sức khoẻ và sự an toàn của Giáo sư X (Patrick Stewart), người cũng ngày một ốm yếu và không thể kiểm soát năng lực của bản thân. Với sự giúp đỡ từ Caliban (Stephen Merchant ) - dị nhân có khả năng "bắt sóng" các dị nhân khác trong bán kính 40 km, cả hai sống ẩn dật tại gần biên giới Mexico. Tuy nhiên, nỗ lực chạy trốn thế giới của Logan bất thành khi một người đột biến nhỏ tuổi (Dafne Keen) xuất hiện và bị truy đuổi bởi các thế lực bóng tối.  Trong thế giới dị nhân, Người Sói là nhân vật có cá tính nổi bật và được yêu thích đặc biệt. Anh đại diện cho hình ảnh một người đàn ông mạnh mẽ, cô độc nhưng sở hữu trái tim ấm áp. Năng lực đột biến của Người Sói là khả năng hồi phục nhanh gấp nhiều lần người thường. Anh sở hữu siêu giác quan, có thể phát hiện kẻ thù bằng mùi cơ thể. Người Sói đặc biệt nhanh nhẹn, linh hoạt, với sức bền cao và tư duy chiến thuật tuyệt vời.  Sau khi công chiếu ở Berlinale 2017, Logan dự kiến ra mắt khán giả toàn cầu và sẽ đến Việt Nam vào ngày 3/3.  Hoàng Phương (từ Berlin)
Khánh Thi đi cùng ông xã, con trai và một người bạn. Linh Nga cho biết cô và Khánh Thi chơi với nhau từ khi còn rất nhỏ. Cả hai ở gần nhà và cùng học trường múa. Là nghệ sĩ có cá tính mạnh mẽ nhưng trong đời thường, Linh Nga sống nội tâm, kín đáo. Mỗi khi gặp chuyện buồn, Linh Nga đều tìm đến Khánh Thi để chia sẻ và ngược lại. Sau này, do mỗi người có cuộc sống riêng, lại sống ở xa, hai người ít liên hệ. Tuy vậy, mỗi khi về nước, Linh Nga và Khánh Thi đều sắp xếp để gặp nhau.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Trong tập tám "Hội ngộ danh hài", Chí Tài (trái) và Hari Won có nhiều màn tung hứng ăn ý. Khi nữ ca sĩ Hàn Quốc trêu Chí Tài có chấp nhận làm chồng mình, danh hài tếu táo đáp: "Nếu anh nói chịu, không biết Trấn Thành có chịu không". Khi Hari Won đề nghị không nhắc đến Trấn Thành, Chí Tài lại cho biết anh đang băn khoăn vì bản thân đang được Thúy Nga, Việt Hương... đòi làm vợ.
Lễ trao giải BAFTAs sẽ diễn ra vào 12/2, quy tụ những minh tinh hàng đầu trong lĩnh vực điện ảnh. Trong lịch sử thảm đỏ của sự kiện, Audrey Hepburn và bộ đầm xuyên thấu quây ngực năm 1955 là một trong những khoảnh khắc thời trang đẹp nhất, theo Glamour. Thiết kế cổ điển mang phong cách thập niên 1950 kết hợp găng tay quý phái giúp huyền thoại điện ảnh tỏa sáng.
Đây là lần thứ hai Minh Tuyết về nước làm giám khảo cuộc thi âm nhạc. Cô cho biết lý do nhận lời làm huấn luyện viên vì có anh rể làm giám đốc âm nhạc chương trình. Hơn mười năm về trước cô từng làm việc với nhạc sĩ và cảm thấy anh rể là một đạo diễn, nhạc sĩ yêu và tận tụy vì nghề.
"Trời sinh một cặp" là phiên bản Việt của cuộc thi tìm kiếm những giọng hát xuất sắc "It take 2" được mua bản quyền từ Hà Lan. Đây là chương trình dành cho người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau thi tài ca hát.  Diễn viên Ngọc Ánh (phải) là một trong 12 thí sinh tham gia chương trình. Các gương mặt còn lại gồm: Diễn viên Diệu Nhi, Anh Đức, Long Đẹp Trai, Lê Vinh, Trung Dũng, Khánh Quỳnh, phóng viên Hùng Tiến, MC Minh Ngọc, vận động viên cầu lông - Tản Đà, diễn viên lồng tiếng Lệ Thi, stylist Lê Minh Ngọc.
‘Personal Shopper’ – khi Kristen Stewart sống kiếp nô lệ  Personal Shopper là bộ phim thứ hai đánh dấu sự hợp tác giữa Kristen Stewart và đạo diễn Olivier Assayas, sau Clouds of Sils Maria hồi 2014. Thuộc thể loại ly kỳ và có yếu tố tâm linh, Personal Shopper đem về cho Olivier Assayas danh hiệu “Đạo diễn xuất sắc” tại liên hoan Cannes giữa năm 2016.  Trong phim, Kristen Stewart vào vai Maureen – một cô gái người Mỹ chuyển tới sống ở Paris (Pháp) và làm trợ lý riêng cho một nhà thiết kế kiêm siêu mẫu nổi tiếng. Ban ngày, cô cưỡi xe môtô phân khối lớn rong ruổi khắp cửa hàng thời trang ở Paris để cập nhật xu hướng mới cùng những trang phục hàng hiệu. Theo nguyên tắc, Maureen không được thử bất kỳ bộ quần áo nào mua về cho sếp. Ban đêm, Maureen tìm cách liên lạc với hồn ma của người anh trai song sinh vừa qua đời tại một ngôi biệt thự cổ.  Một ngày, Maureen nhận được những tin nhắn khiêu khích cùng những tín hiệu kỳ lạ đến từ thế giới bên kia. Cô tin đó là những ký hiệu mà người anh song sinh đã chết gửi cho mình. Giữa kinh đô thời trang ở Paris, Maureen chới với giữa thế giới tâm linh với thực tại. Cô bị mắc kẹt trong chính vòng xoáy hư hư thực thực mà mình tạo ra và có những trải nghiệm bí ẩn với thế giới của những hồn ma…  Kristen Stewart mang vẻ mặt vô hồn gây đồng cảm.  Kịch bản phim không quá nổi bật nhưng chính diễn xuất của Kristen Stewart và không khí mà đạo diễn Olivier Assayas tạo nên đã khiến Personal Shopper lôi cuốn suốt 105 phút. Từ biểu cảm ánh mắt tới diễn xuất hình thể, Kristen đều làm toát nên tinh thần của một kẻ sống như nô lệ cho người nổi tiếng. Cô loay hoay với nhiều hoài nghi giữa chốn phồn hoa. Đôi khi cô cảm thấy mình lạc lối và nghẹt thở trước cuộc sống hiện đại.  Trong phim mới, Kristen Stewart còn có một cảnh khoe trọn bầu ngực và một cảnh nóng bạo liệt. Hai cảnh này góp phần quan trọng trong việc phát triển tâm lý nhân vật Maureen cũng như diễn biến của câu chuyện mang màu sắc tâm linh rất ly kỳ này.  So với thời còn là Bella “mặt đơ” từ loạt phim Chạng vạng, nữ diễn viên sinh năm 1990 có một bước tiến rất dài về diễn xuất. Không chỉ là tác phẩm mới khẳng định thế mạnh diễn xuất ở những phim độc lập với kịch bản mang chiều sâu tâm lý của Stewart, phim còn cho thấy sự ăn ý giữa người đẹp 9x và đạo diễn Olivier Assayas (người rất biết khai thác khả năng của cô). Trước đó, vai trợ lý diễn viên gạo cội hết thời trong Clouds of Sils Maria từng giúp Kristen Stewart trở thành ngôi sao Hollywood đầu tiên được vinh danh tại giải César (được ví như Oscar của Pháp) với danh hiệu “Nữ diễn viên phụ xuất sắc”.  Poster phim "Personal Shopper".  Mặc dù câu chuyện có nhiều yếu tố ma quỷ, Personal Shopper không chú trọng vào hiệu ứng mà nhấn vào cảm giác, không khí. Thế giới tâm linh được lột tả song song với sự hào nhoáng, hoa lệ của kinh đô thời trang Paris. Những món đồ hiệu đắt tiền, phụ kiện xa hoa cùng những khách sạn năm sao khiến bộ phim có phần lộng lẫy và đậm tính thời trang. Ngay cả việc nhân vật Maureen ăn vận hầm hố, cưỡi xe phân khối lớn trên đường phố Paris cũng tạo nên một hình ảnh phong cách và cá tính.  Hồi giữa năm ngoái, trong khi thắng giải "Đạo diễn xuất sắc" ở Cannes, Personal Shopper gây phân cực trong giới phê bình bởi câu chuyện có nhiều yếu tố siêu nhiên và cách xây dựng tình tiết không theo logic thông thường.  Personal Shopper (Trợ lý thời trang) khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 24/2. Đây là bộ phim được xếp loại C18 (cấm khán giả dưới 18 tuổi) và được nhà phát hành tiết lộ không bị cắt cảnh nào.  Nguyên Minh
Lễ trao giải Grammy lần thứ 59 sẽ diễn ra vào 12/2 tại Los Angeles, Mỹ (giờ địa phương). Nhiều năm qua, thảm đỏ sự kiện âm nhạc lớn nhất hành tinh quy tụ các ca sĩ, diễn viên với phong cách mặc cá tính và nóng bỏng. Bộ váy khoe thân nổi tiếng nhất thuộc về Jennifer Lopez năm 2000. Thiết kế của Versace không chỉ xuyên thấu mà còn hở cả mảng ngực lớn. Nhiều ý kiến cho rằng nữ ca sĩ ở ranh giới mong manh của sự phản cảm và gợi cảm.
Quốc Thuận đón con thứ hai  Quốc Thuận tâm sự hai năm trước, khi đưa vợ đi sinh con đầu lòng, anh chỉ biết cầu nguyện cho mẹ tròn con vuông. Nam diễn viên khi ấy chưa có kinh nghiệm nên không kịp lưu lại khoảnh khắc ý nghĩa. Sáng nay, lúc đón con thứ hai, anh đã kịp ghi lại hình ảnh con mới chào đời.  Quốc Thuận hạnh phúc bên con trai.  Nam diễn viên cho biết anh không vào phòng sinh cùng bà xã. Tuy vậy, Quốc Thuận vẫn yên tâm vì lần này có một bác sĩ thân quen hỗ trợ.  Vợ chồng Quốc Thuận trong một sự kiện.  Quốc Thuận kết hôn tháng 2/2014. Bà xã của anh là nhân viên một công ty truyền thông. Tháng 9 cùng năm, vợ chồng Quốc Thuận đón con gái đầu lòng, đặt biệt danh là bé Kẹo. Diễn viên hài thường khoe hình ảnh đời thường bên vợ con trên trang cá nhân với nhiều lời tình cảm.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
'On the Beach at Night Alone' - đối thoại không hồi kết về tình yêu và nỗi cô đơn  Liên hoan phim Berlin 2017 kết thúc tối 18/2 (giờ địa phương) với chiến thắng thuộc về On Body and Soul (đạo diễn Ildikó Enyedi). Ngoài tác phẩm giành giải Gấu Vàng này, liên hoan được đánh giá thành công với nhiều bộ phim hay, trong đó có On the Beach at Night Alone.  Phim được chia làm hai phần với hai bối cảnh - một tại Hamburg (Đức) và một ở thị trấn nhỏ ven biển Hàn Quốc.  Tác phẩm mở đầu với gam màu ấm, những làn khói cùng hình ảnh hai phụ nữ Younghee (Kim Minhee) và Jeeyoung (Seo Younghwa) cười nói trong một quán ăn mùa đông tại Hamburg. Sau đó, sắc lạnh và tông trầm như xanh, xám, vàng nhạt rất nhanh bao phủ xuyên suốt tác phẩm. Younghee là một diễn viên nổi tiếng ở Hàn Quốc. Khi vướng bê bối ngoại tình với đạo diễn, cô ra nước ngoài và chọn thành phố cảng miền Bắc nước Đức làm nơi trú ẩn, tìm sự an tịnh trong tâm hồn.  Phần một có nhịp điệu chậm, là những đối thoại lặp đi lặp lại về người đàn ông của Younghee, liệu anh ấy có xuất hiện, liệu tình cảm của anh có chân thành. Cô gái vừa muốn tin tình yêu sẽ đến, vừa nghi ngờ khả năng ấy xảy ra. Hoang mang, mệt mỏi, "bụng bảo dạ" không nhớ nhung, trông chờ gì nhưng hàng ngày cô vẫn ngồi yên lặng trong công viên đợi anh xuất hiện. Tiếng đàn dây réo rắt của bản String Quintet in C major (Schubert) vang lên dai dẳng cùng khung cảnh mùa đông ảm đạm, lạnh lẽo càng tô đậm vẻ cô đơn, buồn bã của cô gái.  Phần hai, Younghee trở về Hàn Quốc, không khí phim sôi động hơn khi có sự xuất hiện của những người bạn, đồng nghiệp, những câu chuyện đời thường cơm áo gạo tiền. Nhiều cuộc gặp gỡ, thậm chí cãi cọ thẳng thắn với mọi người đưa Younghee từng bước vượt qua vết thương lòng.  Poster phim "On the Beach at Night Alone".  101 phút của On the Beach at Night Alone là sự xen kẽ liên tục của cặp hình ảnh: Younghee đơn độc và Younghee giữa các cuộc đối thoại với bạn bè, giữa những lời thăm hỏi vu vơ, những lần bắt chuyện gượng gạo. Có một sự khác biệt tinh tế trong diễn xuất của Kim Minhee ở hai bối cảnh này. Khi càng được vây quanh bởi nhiều người, nhân vật của cô dường như càng đơn độc hơn. Younghee giống một kẻ nổi loạn một mình chống chọi cả thế giới lúc cô "rút ruột gan" nói về ý nghĩa tình yêu, chuyện vợ chồng, về đàn ông.  Trái lại, ở những cảnh chỉ có một mình như lúc cô ngồi chơi đàn organ trong căn phòng tối giản tại Hamburg, khi vừa hút thuốc vừa khẽ hát một giai điệu tình yêu dưới ánh nắng vàng dịu của buổi chiều đông Hàn Quốc, khi ngồi khóc một mình giữa những dãy ghế trống trong rạp phim, khi vuốt ve và hôn bông hoa ven đường hay khi nằm ngủ trên bãi biển, Younghee lại thực sự tận hưởng, đắm chìm trong mỗi khoảnh khắc. Diễn xuất của Kim Minhee cho thấy xen lẫn những nỗi đau, cô gái Younghee vẫn tìm thấy tia hy vọng.  Kim Minhee chia sẻ nhân vật của cô là một cô gái tốt, ngọt ngào nhưng có nhiều ẩn ức dồn nén, nhiều nỗi đau không biết tỏ cùng ai. Vì vậy, cô chọn cách diễn thay đổi tâm trạng nhanh giữa các thái cực vui buồn, yêu thương hờn giận, để biến hoá hình ảnh Younghee lúc điềm tĩnh, bất cần, lạc quan, khi thô lỗ, nông nổi, tuyệt vọng chỉ sau vài ngụm rượu.  Phần thể hiện tinh tế trong On the Beach at Night Alone giúp Kim Minhee thắng giải Gấu Bạc "Nữ diễn viên xuất sắc".  Một cảnh nhiều cảm xúc trong phim.  Phim chứa nhiều cảnh xoay ống kính vào cận, xoay ra toàn hay cảnh lia nhanh có vẻ "vụng về" trong kỹ thuật quay nhưng biểu đạt hiệu quả sự hoang mang, mất định hướng của nhân vật Younghee. Park Hong Yeol - đạo diễn hình ảnh và quay phim của On the Beach at Night Alone - thổ lộ anh thực hiện cảnh zoom theo chỉ đạo của đạo diễn. Park cũng tham gia một vai nhỏ trong phim nên đôi khi anh "hoà mình vào phim" đến mức không ý thức mình thực hiện nhiều cảnh zoom (xoay ống kính) thế nào, nhưng cơ bản anh muốn bộ phim được quay một cách đời thường và tự nhiên nhất.  Trong các tác phẩm như Our Sunhi (2013), Right Now, Wrong Then (2015), Yourself and Yours (2016) hay mới nhất là On the Beach at Night Alone, đạo diễn Hong Sang Soo lật đi lật lại những câu chuyện ngoại tình, tình yêu tay ba, sự bế tắc khi yêu, nỗi cô đơn trong xã hội hiện đại. Bãi biển vắng là bối cảnh yêu thích của ông. Khi được hỏi liệu có lấy những chi tiết đời thực để đưa vào phim (đạo diễn Hong Sang Soo và diễn viên Kim Minhee vướng tin đồn ngoại tình từ giữa năm 2016), Hong bày tỏ ông không chủ ý đưa đời tư lên màn ảnh, nếu có chi tiết nào tương đồng, đó chỉ là sự tình cờ. Tuy nhiên, ông khẳng định đã thể hiện tinh thần "tự phê bình" và thái độ chỉ trích đàn ông cao độ trong tác phẩm mới của mình.  Chân dung những người đàn ông bạc nhược, xấu xí về tâm hồn hiện lên qua mỗi lần trò chuyện của Younghee và Jeeyoung ở Hamburg, trên bàn nhậu giữa nhóm diễn viên, trong quán ăn khi bạn Younghee bị cô người yêu mắng mỏ, sai làm việc nhà, trong nhà chờ xe buýt hay bãi biển. Chi tiết Younghee hôn say đắm người bạn nữ giữa bữa ăn cũng thể hiện sự giận dữ, thất vọng về thế giới đàn ông tới mức cô gái muốn chuyển sang yêu phụ nữ. Câu thoại "Đàn ông tất cả đều là một lũ ngốc" lặp lại nhiều lần. Khi bạn bè hỏi Younghee phái mạnh phương Tây khác đàn ông Hàn Quốc thế nào, ban đầu cô nói "họ nhẹ nhàng, lịch thiệp", nhưng rồi kết luận "họ có hình thể đẹp, cường tráng nhưng sâu trong tâm hồn đàn ông ở đâu cũng giống nhau".  Đạo diễn Hong Sang Soo và nữ diễn viên chính Kim Minhee tại LHP Berlin.  Trong On the Beach at Night Alone, Hong Sang Soo khẳng định phong cách đạo diễn ngẫu hứng và linh hoạt khi sử dụng nhiều chi tiết tình cờ xuất hiện lúc đoàn làm phim làm việc, ví dụ cảnh chàng trai hỏi giờ ở công viên Hamburg hay cảnh người đàn ông lau cửa kính khách sạn. Nhà làm phim độc lập cho biết mỗi người xem có thể có cách lý giải khác nhau về On the Beach at Night Alone. Bản thân ông không đưa ra thông điệp cụ thể nào nhưng đồng tình với ý kiến cho rằng tác phẩm này phản ánh phần nào mối quan hệ nam nữ trong xã hội Hàn Quốc. Diễn viên Kim Minhee cũng thấy rằng xã hội và đàn ông Hàn Quốc hiện tại đã bắt đầu lắng nghe nhiều hơn những điều phụ nữ nói. Và dù hành trình đi tìm tình yêu đích thực của phụ nữ có thể dài đôi khi bị thực tế phũ phàng vùi dập, cô tin đó vẫn là một giấc mơ bất kỳ phụ nữ nào cũng kiếm tìm.  Hong Sang Soo học Điện ảnh tại Đại học Chung-Ang sau đó sang Mỹ tu nghiệp. Tác phẩm đầu tay của ông trình làng năm 1996 và đoạt giải Rồng Xanh. Nhà làm phim độc lập thể hiện phong độ ổn định khi đều đặn ra mắt tác phẩm mới và gặt hái thành công ở nhiều giải thưởng quốc tế.  Hoàng Phương
Trong giai đoạn 2008 - 2009, phong cách ăn vận của Dakota khá thất thường. Có lúc cô ghi điểm với đầm quây ngực ngắn, khi lại bị chê già với bộ quần áo màu đen kín mít từ đầu tới chân. Cô thay đổi nhiều kiểu tóc, lúc ngắn lúc dài, uốn xoăn nhẹ và bắt đầu để tóc mái dài rẽ ngôi giữa. Năm 2010 (thứ hai từ phải sang), Dakota đi theo phong cách boho và đồng quê với chiếc túi da tua rua cùng đôi bốt, đối lập với chiếc mũ nữ tính. Một năm sau (phải), cô tiếp tục "lột xác" với bộ suit phong cách menswear. Sau khi tốt nghiệp trung học, Dakota Johnson trở lại với điện ảnh qua các vai diễn trong The Social Network (2010), Beastly (2011)...
Mariah Carey trở lại biểu diễn sau sự cố hát nhép  Ngày 15/2, Mariah Carey tham gia chương trình Jimmy Kimmel Live! và lần đầu tiên hát trực tiếp kể từ sau khi xảy ra sự cố hát nhép ở đêm giao thừa. Ca sĩ từng giành giải Grammy mặc chiếc váy đỏ ôm sát cơ thể, khoe đường cong và thể hiện ca khúc I Don't. Cô hát cùng dàn nhạc và rapper YG. Nội dung bài hát này nói về chuyện chia tay giữa Mariah Carey và tỷ phú Australia, James Packer. Mariah Carey hát cùng rapper YG.  Mariah Carey từng bị phát hiện hát nhép trong màn biểu diễn đón năm mới ngày 31/12/2015. Cô mở đầu phần trình diễn với ca khúc Auld Lang Syne, nhưng khi chuyển sang tác phẩm Emotions, cô không bắt kịp lời hát sẵn trên đĩa. Cô nói với khán giả rằng không thể nghe rõ tiếng nhạc và có lẽ đã không tập luyện đúng cách lúc tổng duyệt. Khi nhạc chuyển sang ca khúc thứ ba, We Belong Together, Mariah Carey bỏ hẳn micro ra ngoài vì khán giả đã phát hiện cô hát nhép.  Những ngày sau sự việc, Mariah và ê-kip đổ tại công ty truyền thông Dick Clark đã phá hoại màn biểu diễn của cô.  * Mariah Carey hát nhép trong đêm giao thừa  Mariah Carey đang tập trung cho chương trình truyền hình thực tế Mariah's World. Cô cũng hạnh phúc bên vũ công trẻ tuổi, Bryan Tanaka. Vào ngày Valentine năm nay, ca sĩ 47 tuổi đăng bức ảnh đang ngâm mình trong bồn tắm cùng Bryan Tanaka, cả hai nâng ly chúc mừng ngày tình nhân.
Người Gấu xuất hiện trong phim siêu nhân Nga  Guardians lấy bối cảnh trong thời kỳ Chiến tranh lạnh - khi căng thẳng chính trị giữa Liên Xô và Mỹ leo thang. Lúc này, một tổ chức với tên gọi Patriot được thành lập. Họ thực hiện chương trình cải tạo gien vào cơ thể bốn thanh niên các nước Liên Xô để biến họ thành chiến binh bất khả chiến bại.  Bốn thanh niên được đem ra thí nghiệm gồm Arseny, John Doe, Lernik và Oxana. Sau cuộc thí nghiệm, Arseny trở thành sinh vật nửa người nửa gấu. Anh có khả năng biến đổi trở thành quái thú và ngược lại.  Trong bộ dạng thú vật, Arseny không thể nói chuyện. Bù lại, tiếng gầm của anh làm tê liệt con người và khiến họ mất ý thức. Khi hóa thú, anh cũng giao tiếp được với động vật (chim, cá, côn trùng) và chỉ huy chúng vào các trận chiến cần thiết. Sở hữu sức mạnh phi thường, Arseny nắm ưu thế trong những pha cận chiến.  Bốn nhân vật là siêu nhân trong phim.  Người thứ hai được đem ra thí nghiệm là John Doe. John biến thành một siêu nhân có thể di chuyển với tốc độ của gió đồng thời dùng thành thạo mọi vũ khí sắc nhọn. Người thứ ba - Lernik Oganesyan - có khả năng nhấc được voi bằng một tay sau khi đột biến gien. Người thứ tư, cô gái Oxana có thể chịu đựng được mọi thời tiết nóng hay lạnh. Cùng nhau, họ chiến đấu chống lại các thế lực đe dọa Liên Xô và Trái Đất.  Bốn nhân vật chính lần lượt do các diễn viên trẻ Sebastien Sisak, Anton Pampushny, Sanzhar Madiev và Alina Lanina thủ vai.  Guardians do đạo diễn Sarik Andreasyan thực hiện. Tại Nga, anh nổi tiếng với những bộ phim ăn khách như The Pregnant, Moms, That Was the Men’s World... Với khán giả quốc tế, đạo diễn này được biết tới qua tác phẩm American Heist. Phim mới được làm theo phong cách kết hợp thể loại siêu anh hùng và Neo-Noir (phim hình sự đen tối).  Poster phim "Siêu chiến binh".  Quá trình ghi hình diễn ra ở Moscow vào giữa năm 2015, với ngân sách năm triệu USD. Phần hai của tác phẩm vừa được bật đèn xanh, có sự hợp tác sản xuất với nhà sản xuất và phát hành Trung Quốc - Turbo Films.  Guardians (Siêu chiến binh) dự kiến ra rạp Việt Nam từ 24/2.
Taylor Swift diện váy khoe nội y, hát nhạc phim '50 Sắc thái'  Taylor Swift biểu diễn cho Direct TV Now tại Câu lạc bộ Nomadic ở Houston. Cô mặc váy xuyên thấu của Versace, khoe nội y.  Taylor Swift mặc quyến rũ trên sân khấu.  Taylor lần đầu tiên hát trực tiếp bản I Don't Wanna Live Forever, nhạc phim 50 Sắc thái 2. Cô đánh guitar và hát trong tiếng bè của khán giả.  Trước khi thể hiện ca khúc, Taylor Swift nói rằng rất tiếc vì đồng nghiệp Zayn Malik không thể song ca cùng cô trên sân khấu.  Taylor Swift chia sẻ đây là concert duy nhất cô thực hiện trong năm 2017. Taylor Swift có mặt trên sân khấu từ nửa đêm và hát suốt gần hai tiếng. Người đẹp thể hiện 17 ca khúc trước hàng nghìn khán giả, trong đó có nhiều tác phẩm nổi tiếng như We Are Never Ever Getting Back Together, Better Man, This Is What You Came For - ca khúc từng khiến cô tranh cãi với Calvin Harris...  Ca sĩ vừa đệm đàn vừa hát những ca khúc đình đám.  Nhiều ngôi sao ở Hollywood như Chrissy Teigen, John Legend, Lea Michele, Chris Evans... có mặt xem Taylor Swift biểu diễn.
Phạm Băng Băng xuất hiện trên tạp chí Cosmopolitan của Trung Quốc số phát hành ngày 15/2. Trước đó vào ngày Valentine, nữ diễn viên hạnh phúc chia sẻ bức ảnh người yêu ngủ trong lòng mình. Lý Thần cũng làm video tặng người đẹp trong ngày đặc biệt.
Ngọc nữ phim 'Vườn sao băng' gây tranh cãi vì hút thuốc, văng tục  Sau khi bị paparazzi Trung Quốc ghi lại hình ảnh phì phèo thuốc lá trên phố mới đây, Trịnh Sảng trở thành tâm điểm bàn tán của khán giả.  Nhiều ý kiến cho rằng hút thuốc là chuyện bình thường song cũng không ít người chỉ trích cô làm gương xấu cho giới trẻ, bởi Trịnh Sảng là ngôi sao thần tượng nổi tiếng.  Theo Ifeng, sự chú ý dồn vào Trịnh Sảng nhiều hơn khi hôm 16/2, cô dùng lời lẽ thô tục như "tiện nhân", "gái đĩ" để đáp trả trên mạng những người nói xấu mình. Sau đó dù đã giải thích lời đáp trả là sao chép lại từ những người kia, nữ diễn viên vẫn nhận nhiều chỉ trích.  Trịnh Sảng bị tung ảnh hút thuốc.  Trịnh Sảng là sao nữ gây nhiều tranh cãi. Trước đây, cô từng thành tâm điểm bàn tán khi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ, nhịn đói để lên hình đẹp. Nữ diễn viên nói tính cách bộc trực của cô không phù hợp với làng giải trí.  Sinh năm 1991, Trịnh Sảng là tiểu Hoa đán đình đám màn ảnh Hoa ngữ. Người đẹp tạo dựng hình ảnh trong sáng, ngọt ngào qua Vườn sao băng, Thái Bình công chúa bí sử, Họa bích, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên...  Vẻ ngọt ngào của Trịnh Sảng.  Trịnh Sảng từng hẹn hò tài tử Trương Hàn. Khi còn yêu nhau, nữ diễn viên đi phẫu thuật thẩm mỹ vì cảm thấy tự ti trước người tình điển trai. Tuy nhiên sau khi sửa mặt, cô vẫn không thấy tự tin. Hai người chia tay năm 2014.  Như Anh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Tom Hiddleston: 'Taylor Swift là cô gái tuyệt vời'  Tom Hiddleston vừa tham gia trả lời phỏng vấn tờ GQ. Anh cởi mở về chuyện tình đã qua với Taylor Swift. Khi được phóng viên hỏi liệu có phải chuyện yêu đương giữa anh và nữ ca sĩ chỉ là chiêu trò thu hút truyền thông, diễn viên người Anh chia sẻ: "Taylor là cô gái tuyệt vời. Cô ấy đáng yêu, tốt bụng và chúng tôi đã có khoảng thời gian tuyệt đẹp. Tất nhiên mọi thứ hoàn toàn thật".  Tom Hiddleston trải lòng trên tạp chí GQ.  Dù không tiết lộ nguyên nhân chia tay, Tom Hiddleston nói anh gặp rắc rối khi phải đối mặt với giới truyền thông kể từ lúc hẹn hò Taylor Swift.  Tom Hiddleston chia sẻ sau khi chia tay nữ ca sĩ, anh đến Australia để quay nốt tác phẩm Thor: Ragnarok. Nhất cử nhất động của anh khi đó đều bị truyền thông theo dõi. Sau những chuyện ồn ào, Tom khẳng định: "Tôi sẽ sống bí mật".  Anh có quãng thời gian khó khăn sau khi chia tay Taylor Swift.  Tom Hiddleston và Taylor Swift có ba tháng yêu nhau ngắn ngủi trong mùa hè năm 2016. Họ liên tục xuất hiện trên báo chí với hình ảnh nắm tay nhau đi chơi, về ra mắt gia đình, cùng nhau đi quay phim... Cặp sao "đường ai nấy đi" hồi tháng 9.  Tài tử Anh từng đến Việt Nam quay "Kong: Skull Island".  Cuộc phỏng vấn trên GQ được thực hiện khi Tom Hiddleston chuẩn bị ra mắt bom tấn Kong: Skull Island vào ngày 10/3. Tác phẩm này có nhiều phân cảnh quay tại Việt Nam.  * Tom Hiddleston lịch lãm với vest nâu
Ngọc Trinh diện bộ váy ống ôm sát tôn vòng một. Gam màu vàng làm nổi bật làn da trắng mịn của người mẫu. Trong những hình ảnh gần đây, người đẹp xuất hiện tươi tắn, rạng rỡ sau khi cuộc tình chóng vánh của cô với tỷ phú Hoàng Kiều đổ vỡ. Cuối tuần qua, cô và bạn bè thuê du thuyền cỡ nhỏ để thư giãn, chơi lướt ván trên sông Sài Gòn.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Những kỷ lục đi vào lịch sử 88 năm giải Oscar Được thành lập từ năm 1929, Oscar là giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ vinh danh những tác phẩm, cá nhân xuất sắc của ngành nghệ thuật thứ bảy. 88 năm qua, nhiều nhân vật và tác phẩm đã đi vào lịch sử giải này với nhiều kỷ lục khác nhau.  1. "La La Land" cân bằng kỷ lục đề cử với "Titanic" và "All About Eve" Ngày 24/1, phim La La Land trở thành một trong những phim được đề cử nhiều nhất trong lịch sử Oscar với 14 hạng mục. Tác phẩm cân bằng số lượng mà hai phim Titanic (1997) và All About Eve (1950) từng lập được. Phim ca nhạc của đạo diễn Damien Chazelle lọt vào hầu hết hạng mục quan trọng như "Phim hay nhất", "Đạo diễn xuất sắc", "Nam diễn viên chính xuất sắc" (Ryan Gosling), "Nữ diễn viên chính xuất sắc" (Emma Stone). Đồng thời, nhà làm phim 32 tuổi từng tốt nghiệp Đại học Harvard đang có nhiều cơ hội là đạo diễn trẻ nhất lịch sử chiến thắng Oscar. La La Land là cú bứt phá ngoạn mục với Damien Chazelle sau tác phẩm độc lập đầu tay gây sốt là Whiplash hồi 2014.  "La La Land" là bộ phim nhạc kịch kể về tình yêu qua bốn mùa của cặp nghệ sĩ trẻ phải lòng nhau khi cùng theo đuổi danh vọng ở Hollywood. "La La Land" được coi là tác phẩm tri ân với kinh đô điện ảnh của đạo diễn Damien.              2. "Chúa nhẫn: Sự trở lại của nhà vua" (2003), "Titanic" (1997) và "Ben-Hur" (1959) thắng nhiều giải nhất  Ba phim này từng chiến thắng 11 hạng mục của Oscar, gồm giải quan trọng dành cho phim, đạo diễn và diễn viên. Riêng Chúa nhẫn là tác phẩm giả tưởng duy nhất giành được giải Oscar ở hạng mục "Phim hay nhất". Đồng thời, tác phẩm cũng là phim phần tiếp thứ hai (sau The God Father II năm 1974) thắng giải "Đạo diễn xuất sắc". Trong khi đó, Titanic là phim thứ hai về đề tài thảm họa tàu Titanic giành được giải Oscar "Phim hay nhất", sau Cavalcade (1933).  Lord of The Rings (2003) Titanic (1997) Ben-Hur (1959) 3. Meryl Streep - ngôi sao nhận nhiều đề cử Oscar nhất (20 lần) Lần đầu tiên bà nhận đề cử cho vai diễn trong phim The Deer Hunter (1978). Lần mới nhất là vai diễn "danh ca" tai tiếng vì hát dở trong Florence Foster Jenkins (2016). Bà là một trong sáu diễn viên từng ba lần thắng giải Oscar. Meryl Streep phô diễn giọng hát "tai tiếng" trong phim giúp bà nhận đề cử Oscar thứ 20. 19 đề cử Oscar của Meryl Streep  4. Katharine Hepburn - Ngôi sao đoạt giải Oscar cho vai diễn chính nhiều nhất (bốn lần)  Bà từng đoạt giải Oscar cho vai diễn trong các phim Morning Glory (1933), Guess Who's Coming to Dinner (1967), The Lion in Winter (1968) và On Golden Pond (1981).  5. Daniel Day-Lewis - Tài tử thắng nhiều giải Oscar cho vai chính nhất (ba lần)  Ông từng thắng giải cho vai chính trong các phim My Left Foot (1989), There Will Be Blood (2007) và Lincoln (2012). Theo trường phái Method Acting (tìm mọi cách để nhập làm nhân vật), trong 10 năm trở lại đây, ông chỉ đóng bốn vai diễn. Vai diễn tổng thống Mỹ thời nội chiến trong "Lincoln" (2012) mang về cho tài tử giải Oscar thứ ba trong sự nghiệp. 6. John Ford - Đạo diễn từng thắng nhiều giải Oscar nhất (bốn lần)  Đến nay, John Ford trở thành huyền thoại phim viễn Tây với các tác phẩm như Stagecoach hay The Searchers. Trong khi đó, bốn tác phẩm mang về tượng vàng của Viện Hàn lâm cho ông đều không thuộc thể loại này. Chúng là các tác phẩm chính kịch gồm The Informer (1935), The Grapes of Wrath (1940), How Green Was My Valley (1941) và The Quiet Man (1952).  7. Italy là nước từng thắng Oscar "Phim nói tiếng nước ngoài" nhiều nhất (14 lần trong tổng số 32 đề cử)  Phim mới nhất thắng Oscar là The Great Beauty (2014) của đạo diễn Paolo Sorrentino. Đạo diễn Italy thắng nhiều giải Oscar nhất là Vittorio De Sica - với năm lần cho các phim Shoeshine, The Bicycle Thief, Yesterday, Today and Tomorrow và The Garden of the Finzi-Continis. Trong khi đó, nhà làm phim bậc thầy Federico Fellini từng thắng bốn lần cho các tác phẩm La Strada, Nights of Cabiria, 8½ và Amarcord.  8. "Crouching Tiger, Hidden Dragon" (2000) - Phim nước ngoài thắng nhiều giải Oscar nhất  Tác phẩm từng đoạt bốn giải Oscar năm 2001 cho các hạng mục "Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc", "Quay phim xuất sắc", "Nhạc phim hay nhất" và "Phim nước ngoài hay nhất".  9. "It Happened One Night" (1934), "One Flew Over the Cuckoo's Nest" (1975), và "The Silence of the Lambs" (1991) lập kỷ lục Big Five
Sau 22 năm gia nhập làng giải trí, Song Seung Hun là một trong những ngôi sao giàu có bậc nhất Hàn Quốc.Không chỉ sở hữu nhiều bất động sản, anh còn điều hành một công ty giải trí riêng và sở hữu chuỗi nhà hàng phong cách Italy tại Seoul.  Trước khi đến với Lưu Diệc Phi, tài tử từng công khai hẹn hò "Người đẹp khóc" Choi Ji Woo (từ năm 1996 đến 1999) và ca sĩ, diễn viên Sung Yuri (từ 2001 đến 2003).
Hoa hậu (giữa) mặc giản dị với váy ngắn dáng xòe. Angela Bonilla sinh năm 1991, cao 1,73 m và số đo hình thể là 89-62-93. Cô đoạt danh hiệu Miss Global vào tháng 9/2016 tại Philippines. Hà Anh là một trong những giám khảo của chương trình.
Thùy Anh suýt đâm xe vào vách núi khi đóng MV của SlimV  MV Bỏ lại thế giới được đạo diễn Song Hà - một người bạn thân của Slim V - lên ý tưởng và thực hiện. Các cảnh trong MV được quay tại những địa điểm du lịch nổi tiếng như "thiên đường mây" Tà Xùa hay vùng biển với cát trắng ở Vũng Tàu, Mũi Né.  Để có được cảnh quay đẹp, đoàn phim đã phải trải qua nhiều khó khăn suốt hơn 10 ngày. Khi ở Tà Xùa, Thùy Anh phải lái chiếc ô tô cũ, khó điều khiển trên con đường đèo dốc hiểm trở. Nữ diễn viên nhiều suýt đâm phải vách núi khiến êkíp sợ hãi.  Diễn viên Thùy Anh được chọn làm nhân vật nữ chính trong MV mới của DJ SlimV.  Bỏ lại thế giới là ca khúc đầu tay do SlimV sáng tác, dựa trên câu chuyện có thật của một người bạn thân. SlimV cho biết người bạn của anh đã có một tình yêu đẹp trong 5 năm và luôn chờ đợi cái kết viên mãn nhưng rồi họ chia tay. Thế giới dường như sụp đổ với cô gái. Sau một thời gian dài đau khổ, cô gái mới vượt qua được cú sốc tinh thần để mở lòng đón nhận cuộc sống tươi đẹp với nhiều niềm vui chưa từng nghĩ đến.  "Tôi viết ca khúc và thực hiện MV này để gửi gắm đến các bạn trẻ rằng dù phải chịu đựng cảm giác khủng khiếp khi thất bại trong tình yêu, hãy luôn biết vượt qua chính mình để trở nên mạnh mẽ hơn. Cuộc sống này không chỉ có tình yêu mà còn nhiều điều thú vị và vui vẻ phía trước", nhà sản xuất âm nhạc cho biết.  * Video: 'Bỏ lại thế giới' - DJ SlimV
Nhóm Buffalo thành lập sân khấu kịch  Ngày 15/2, trưởng nhóm Buffalo - Hoàng Quân - nhận điểm diễn sân khấu kịch Bến Thành. Đây là tâm huyết của diễn viên Cát Tường, Hoàng Quân, Khắc Duy.  Các diễn viên cúng Tổ cho sân khấu Bến Thành - Buffalo.  Sau khi đoạt giải quán quân Cười Xuyên Việt - Tiếu lâm hội, nhóm nhạc kịch đầu tiên tại Sài Gòn ra mắt nhiều vở diễn nhận được sự quan tâm của công chúng, trong đó có Tấm Cám. Từ thành công này, Buffalo quyết tâm mang hết tâm tư, đam mê vào nhà hát Bến Thành - Buffalo.  * Tiểu phẩm: "Đoàn lô tô Năm Phượng" - nhóm Buffalo  Ở ngôi nhà mới, Hoàng Quân làm giám đốc sản xuất của nhà hát, diễn viên Cát Tường phụ trách hoạt động sản xuất, đạo diễn trẻ Khắc Duy là giám đốc sáng tạo nghệ thuật.  Các diễn viên chủ chốt ở điểm diễn này gồm Khả Như, Tố Tố, Diễm Phương, Hạnh Thảo, Mỹ Hạnh, Lê Nghĩa, Chenco, Phạm Yến, Lương Thăng, Như Thùy… Ngoài ra, còn có sự góp mặt của Công Ninh, Huỳnh Lập và một số diễn viên.  Sân khấu Bến Thành - Buffalo là địa điểm mới dành cho người yêu kịch ở Sài Gòn.  Sân khấu chú trọng đến những vở kịch dành cho thiếu nhi. Hoàng Quân cho biết diễn viên Cát Tường và anh rất thích trẻ con nên quyết tâm xây dựng một địa điểm sinh hoạt văn hóa cho các em.
Những lúc tuyệt vọng, Xuân Thảo thấy có lỗi với bạn trai - vũ công Đình Lộc. Cô tìm cách né tránh, đẩy người yêu ra xa để Đình Lộc tìm hạnh phúc khác trọn vẹn hơn. Tuy vậy, Đình Lộc không bận tâm tới hành xử của bạn gái. Suốt thời gian qua, anh luôn ở bên chia sẻ cùng cô.
Sau khi giao lưu khoảng 15 phút, người đẹp nhanh chóng rời đi để chuẩn bị cho một buổi gặp gỡ khác cùng người hâm mộ. Trước đó, cô có mặt tại TP HCM vào rạng sáng 10/2. Yoona là một trong những thành viên được hâm mộ nhất nhóm SNSD. Ngoài hoạt động trong nhóm, cô còn tham gia các phim truyền hình như "You are my destiny", "Prime Minister and I"... Cô hiện tham gia dự án phim dã sử "The king loves".
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Tiểu phẩm lấy bối cảnh tại một văn phòng dịch vụ mai mối. Tại đây, cô gái 31 tuổi Ngọc Trinh được giới thiệu vài người đàn ông. Trong số đó, kẻ thì ăn chơi lêu lổng nên muốn lấy một người vợ có thể nuôi mình, người không có nhu cầu với phụ nữ nhưng do gia đình ép buộc nên vẫn phải kiếm vợ. Những cuộc mai mối chỉ làm Ngọc Trinh mất niềm tin vào đàn ông. Tuy nhiên, cuối cùng cô phát hiện cậu bạn tốt của mình vẫn độc thân. Hai người có tình cảm với đối phương từ mười năm trước nhưng không ai dám mở lời.
Tài tử Hong Kong bị ung thư, sống đơn độc sau khi con gái tự tử  Theo trang On, sau khi con gái Trần Khai Tâm nhảy lầu tự tử, Trần Huân Kỳ sống một mình ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Một năm qua, ông chống chọi bệnh ung thư tuyến giáp. Nam diễn viên cho biết ông đang dần hồi phục nhưng sụt cân nhiều, giờ gày gò như "da bọc xương".  Trần Huân Kỳ sống đơn độc từ khi con gái tự tử.  Cái chết của Khai Tâm là cú sốc lớn đối với Trần Huân Kỳ. Ông nói mình mắc ung thư không chỉ vì áp lực công việc mà còn vì chuyện của con gái.  Hiện Trần Huân Kỳ chuẩn bị dự án phim mới với vai trò đạo diễn, biên kịch, giám đốc sản xuất. "Sau khi mắc bệnh, tôi mới hiểu cuộc đời vô thường, vì thế đã nghĩ ra đề tài cho dự án mới".  Hai cha con Trần Huân Kỳ, Trần Khai Tâm và tài tử Thành Long (từ trái qua).  Trần Huân Kỳ sinh năm 1951, là đạo diễn, diễn viên, nhà sản xuất, nhạc sĩ có ảnh hưởng của Hong Kong. Ông từng đóng Phá gia chi tử (Hồng Kim Bảo đạo diễn và đóng chính), Biên thành lãng tử... Ngoài ra, ông sáng tác nhạc nền cho nhiều phim như Thiên hạ vô song, Thiên thần sa ngã, Trùng Khánh sâm lâm, Đông tà tây độc (đạo diễn Vương Gia Vệ)...  Như Anh
Lương Mạnh Hải cho biết trong phần mới, các mối tình đồng tính được thể hiện khốc liệt hơn. "Tình yêu tay ba tạo nên sự khác biệt cho phần phim này. Người bạn yêu thì không yêu bạn, người yêu bạn thì bạn lại không yêu", nam diễn viên chia sẻ.
Angelina Jolie quay lại công việc sau ồn ào ly hôn Brad Pitt  Theo The Hollywood Reporter, Angelina Jolie sẽ không quay lưng với kinh đô điện ảnh Hollywood như nhiều tin tức trước đây. Thay vào đó, cô đang cân nhắc làm đạo diễn một số bộ phim và đang trong giai đoạn thương thảo đóng tác phẩm Maleficent 2 trong năm 2017.  * Video: Angelina Jolie trả lời phỏng vấn BBC  Bộ phim mới nhất Angelina Jolie đảm nhận vai trò đạo diễn là First They Killed My Father, ra mắt tại Campuchia từ ngày 18/2. Trong năm 2017, nhiều dự án mới được Angelina Jolie lên kế hoạch thực hiện tại Mỹ, trong đó có hai tác phẩm lớn của Universal: Catherine the Great and Potemkin: The Imperial Love Affair và The Spy Who Loved - tác phẩm về thế giới gián điệp thời kỳ Chiến tranh Thế giới II, dựa trên nội dung cuốn sách năm 2012 của Clare Mulley.  Angelina Jolie xuất hiện tại Campuchia hôm 19/2.  Lần gần đây nhất Angelina Jolie đảm nhận vai trò diễn viên là khi cô đóng By the Sea cùng Brad Pitt. Bộ phim này cũng do cô đạo diễn.  Angelina Jolie lên kế hoạch công việc dồn dập sau một thời gian dài nghỉ ngơi vì chuyện ly hôn Brad Pitt. Trong cuộc phỏng vấn với BBC khi quảng bá phim tại Campuchia mới đây, Angelina Jolie nói rằng cô đang tìm cách để đảm bảo cả gia đình luôn mạnh mẽ và gần gũi nhau hơn.
Lưu Đức Hoa cho sửa nhà để tiện ngồi xe lăn khi ra viện  Thiên vương Hong Kong sẽ xuất viện vào đầu tháng ba, sau hơn hai tháng điều trị do tai nạn ngã ngựa ở Thái Lan.  Vợ Lưu Đức Hoa luôn ở viện chăm nom chồng. Bé Lưu Hướng Huệ - con gái tài tử - thường vào viện với bố mỗi khi tan học. Trong viện, nam diễn viên thường xem phim để giết thời gian.  * Video: Lưu Đức Hoa được đưa vào viện sau tai nạn  Nguồn tin trên On cho hay nam diễn viên phải ngồi xe lăn khi về nhà. Hiện biệt thự của anh đang được sửa sang, nhằm giúp tài tử tiện di chuyển. Căn nhà được xây thêm một số đoạn đường, cầu thang không chướng ngại để anh di chuyển xe lăn.  Lưu Đức Hoa từng ngồi xe lăn khi đóng phim.  Lưu Đức Hoa bị ngã ngựa khi đóng quảng cáo ở Thái Lan hôm 17/1. Tai nạn khiến anh vỡ xương chậu, bị thương ở cột sống. Nam diễn viên được chuyên cơ đưa về Hong Kong điều trị.  Như Anh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Bạn gái hôn DJ Slim V trước người hâm mộ  Khi được người hâm mộ cổ vũ, Huyền Trang bất ngờ tặng bạn trai một nụ hôn. Slim V tâm sự anh và bạn gái tổ chức họp fan để chia sẻ niềm vui MV Bỏ lại thế giới đạt gần 1,7 triệu lượt xem trên Youtube sau khi phát hành ngày 13/2. Đây là sáng tác đầu tay của Slim V, do anh tự sản xuất, hòa âm phối khí.  * Video: MV "Bỏ lại thế giới" của Slim V  Ca khúc Bỏ lại thế giới của Slim V nói về tình yêu tan vỡ và cách một cô gái vượt qua những đau khổ. Bài hát mang âm hưởng future bass vui tươi và bắt tai. Đây là thể loại âm nhạc đang rất thịnh hành ở nhiều nước phương Tây.  MV bài hát do đạo diễn Song Hà thực hiện. Các phân cảnh được quay tại những địa điểm du lịch nổi tiếng như "thiên đường mây" Tà Xùa hay bãi cát trắng ở Vũng Tàu, Mũi Né. Diễn viên Thùy Anh của Đập cánh giữa không trung vào vai cô gái thất tình đang tìm nguồn vui sống.  Huyền Trang (trái) bên bạn trai, DJ Slim V.  Slim V không tiết lộ tên người hát để khán giả tập trung thưởng thức âm nhạc thay vì chạy theo tên tuổi ca sĩ. Cách làm này được nhiều nhà sản xuất trên thế giới lựa chọn.  Slim V tâm sự trong thời gian tới anh sẽ phát triển song song hai vai trò - nhạc sĩ và nhà sản xuất âm nhạc.  Thanh Thanh
‘American Honey’ - thời trẻ hoan lạc của thanh niên Mỹ  American Honey là phim điện ảnh thứ tư của nữ đạo diễn 55 tuổi người Anh – Andrea Arnold. Trước đó, bà được biết tới qua tác phẩm độc lập Fish Tank và phim chuyển thể Đồi gió hú.  Nhân vật chính của phim là Star (Sasha Lane) - cô bé 18 tuổi sống ở Oklahoma trong cảnh nghèo khó. Một ngày tại siêu thị, Star tình cờ gặp nhóm thanh niên nổi loạn do Jake (Shia Labeouf) cầm đầu. Cảm mến gã thủ lĩnh từ cái nhìn đầu tiên, Star quyết định khăn gói tham gia vào nhóm thanh niên bụi đời này. Những đứa trẻ có cá tính mạnh đến từ khắp nước Mỹ rong ruổi trong một hành trình không có điểm dừng. Ban ngày, tất cả được chia đội để đi bán tạp chí hoặc làm bất cứ thứ gì đó để kiếm tiền. Ban đêm, tất cả chung sống bầy đàn và hoan lạc trong những bữa tiệc hoang dã với rượu, thuốc lá và tình dục.  Cô gái sinh năm 1995 - Sasha Lane - vào vai nữ chính trong tác phẩm.  Star bắt đầu một tình yêu đẹp với Jake nhưng luôn phải giấu Krystal (Riley Keough) – người phụ nữ lạnh lùng quản lý của cả đội và cũng là người chi tiền cưu mang những đứa trẻ bụi đời này. Cô bé 18 tuổi đến từ Oklahoma bắt đầu đi kiếm những đồng tiền đầu tiên và khám phá tuổi trẻ của mình trên cung đường xuyên miền Trung Tây nước Mỹ…  Đạo diễn đã sử dụng khung hình 4:3 truyền thống ngày trước thay vì là 16:9 phổ biến ngày nay để kể câu chuyện về tuổi trẻ nổi loạn. Khuôn hình thường lấy góc cận và máy quay đi theo nhân vật để ghi lại từng hành động. Andrea lấy cảm hứng cho câu chuyện của American Honey sau khi đọc được một bài viết trên tờ New York Times về những thanh niên bụi đời đi khắp nước Mỹ để rao bán tạp chí dạo – một nghề từng gây nhiều tranh cãi trong dư luận xứ cờ hoa. Quá trình quay phim kéo dài 56 ngày ở nhiều thành phố, tiểu bang của nước Mỹ.  Không khí trẻ trung, mạnh mẽ, sôi nổi đã được lan tỏa từ những cảnh đầu tiên, khi cô gái tên Star xuất hiện. Tên của cô được đặt theo ý niệm: “Mỗi người sinh ra đã là một vì sao”. Nhàm chán với cuộc sống khó khăn ở Oklahoma, Star cảm thấy đầy phấn khích khi gặp nhóm thanh niên bụi đời tràn đầy nhựa sống và hoang dại. Không còn gì để mất, cô gái 18 tuổi chọn cho mình một hành trình vô định để khám phá bản thân, trải nghiệm cuộc sống bên những người bạn mới quen. Tất cả chỉ biết đến thực tại, ban ngày đi bán báo dạo hoặc lừa đảo để kiếm tiền, buổi đêm ăn chơi quậy phá và chẳng biết ngày mai rồi sẽ ra sao.  Đóng cặp Sasha Lane là tài tử Shia Labeouf.  Thủ vai chính – Star – là một gương mặt hoàn toàn chưa từng có kinh nghiệm diễn xuất. Cô gái sinh năm 1995 – Sasha Lane – được Andrea Arnold tình cờ phát hiện trên bãi biển ở Panama khi đang đi nghỉ xuân cùng bạn bè. Trước đó, bà nhắm vai diễn này cho một diễn viên khác cũng chưa có tên tuổi nhưng cô rút khỏi dự án hai tuần trước khi bấm máy. Sau khi thử vai, Sasha Lane có được vai diễn đầu đời rất nặng ký. Lai giữa nhiều dòng máu, Sasha sở hữu làn da rám nắng và vẻ đẹp vừa hoang dã, vừa ngây thơ kiểu “mật ngọt nước Mỹ”. Andrea Arnold khai thác triệt để những góc quay cận đặc tả gương mặt của Sasha và sự biến đổi tâm lý của nhân vật Star khi bắt đầu có sự trưởng thành trong nhận thức.  Tài tử Shia Labeouf hoàn thành tốt vai diễn một chàng thủ lĩnh đám thanh niên bụi đời với vẻ ngoài rắn rỏi, ngổ ngáo. Trong khi đó, cựu người mẫu Victoria’s Secret và là cháu gái ruột của huyền thoại âm nhạc Elvis Presley - Riley Keough - gây ấn tượng mạnh với vai “bà trùm” Krystal dù đất diễn không nhiều. Vẻ từng trải, lạnh lùng của Riley đối lập với vẻ hoang dại, phóng khoáng nhưng thơ ngây của Sasha.  Một điểm nhấn quan trọng trong American Honey là phần âm nhạc. Các ca khúc nhạc trẻ với phong cách chủ đạo là EDM và Hip Hop được sử dụng xuyên suốt từ đầu phim để rồi khép lại với ca khúc mang âm hưởng nhạc đồng quê của nhóm Lady Antebellum, trùng tên với bộ phim. Mỗi bài hát đều tạo nên một màu sắc trong chuyến hành trình bất tận của Star và nhóm bạn. Bản nhạc We Found Love của Calvin Harris và Rihanna xuất hiện hai lần trong bộ phim, ở hai giai đoạn khác nhau trong nhận thức tâm lý của Star.  Poster phim "American Honey".  Là một phim về tuổi trưởng thành kết hợp thể loại hành trình (Road movie), American Honey mang tới một bức tranh đầy tự do, nổi loạn nhưng cũng đầy mộng mơ, lãng mạn của thế hệ trẻ Mỹ. Dù sống ở môi trường nào đi chăng nữa, Star vẫn không mất đi bản chất tốt đẹp của mình. Ở cô vẫn luôn có lòng trắc ẩn và một tâm hồn bay bổng, sẵn sàng sống và yêu hết mình. Cuộc hành trình của Star cũng là thứ mà rất nhiều thế hệ thanh niên Mỹ nói riêng và ở nhiều nơi trên thế giới nói chung đã, đang và sẽ trải qua. Đó là một chuyến đi của tuổi trẻ cháy bỏng, đầy khát khao, một chuyến đi để tìm thấy chính mình, tìm thấy tình yêu và sống trong những tháng ngày đẹp nhất của cuộc đời.  Tại Liên hoan phim Cannes 2016, American Honey tham gia ở hạng mục tranh giải chính và giành giải Jury Prize (Lựa chọn của ban giám khảo). Tác phẩm có kinh phí vỏn vẹn 3,5 triệu USD gây chú ý mạnh mẽ đến giới phê bình quốc tế và được nhiều tạp chí bình chọn là một trong những bộ phim hay nhất năm qua.  Sau Cannes, American Honey đã đi thêm nhiều liên hoan phim quốc tế đình đám khác như Hamburg (Đức), Lisbon & Estoril (Bồ Đào Nha), Stockholm (Thụy Điển), Rotterdam (Hà Lan)… Phim đang được đề cử là “Phim Anh hay nhất năm” tại giải Bafta và sáu đề cử ở những hạng mục quan trọng nhất tại giải Tinh thần độc lập (Independent Spirit Awards).  * Trailer phim "American Honey"  Nguyên Minh
Tặng độc giả vé xem phim '50 sắc thái đen'  50 Shades Darker kể tiếp chuyện tình giữa tỷ phú Christian Grey và nữ sinh ngây thơ Anastasia Steele, mang màu sắc nóng bỏng và ma mị hơn phần đầu. Cốt truyện bắt đầu vào đêm Lễ Tình nhân. Trong khi pháo hoa bay rực rỡ, Anastasia Steele nhận được một hộp quà để hàn gắn tình cảm từ Christian Grey.  * Trailer phim "50 sắc thái đen"  Ở phần trước, phim kết thúc vào lúc Anastasia rời bỏ Christian vì thấy cả hai không hợp nhau. Giờ đây, cô quay trở lại với anh để thử nghiệm những trò chơi mới như tham gia các tiệc bịt mắt khiêu vũ. Một đêm, Anastasia giật mình tỉnh giấc vì thấy một bóng ma trong phòng. Cô cố gắng kéo anh ra khỏi vũng lầy của thói nghiện tình dục bất thường để rồi chạm trán với một mối quan hệ cũ nhiều hiềm khích của anh.  Hồi đầu năm ngoái, phim 17+ của nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson thu về 571 triệu USD. Nhờ phim ăn khách, hãng Universal quyết định làm tiếp hai phần. Sau Fifty Shades Darker là Fifty Shades Freed dự kiến ra mắt năm 2018.  Video: Hậu trường cảnh lễ hội mặt nạ trong "50 sắc thái đen"  Phần mới vẫn do nhà văn E. L. James viết kịch bản. Đạo diễn 63 tuổi - James Foley - thực hiện tác phẩm. Minh tinh Kim Basinger góp mặt với một vai phụ.  Fifty Shades Darker (50 sắc thái đen) ra rạp Việt Nam từ ngày 10/2.  Poster phim "50 sắc thái đen".  Nhân dịp phim công chiếu, nhà phát hành dành tặng độc giả VnExpress bốn cặp vé xem phim tại Hà Nội và TP HCM.  Độc giả bấm vào đây để đăng ký nhận vé, đặt tên email "Ve xem 50 Shades Darker" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, địa chỉ, email và số điện thoại liên lạc.  Thời hạn nhận thư: Đến hết ngày 20/2. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên bốn độc giả may mắn và liên lạc trao vé trong ngày 21/2.  Ban Giải Trí
Theo đơn vị tổ chức, Sơn Tùng M-TP đứng đầu hạng mục video ca nhạc phổ biến nhất YouTube năm 2015 và 2016 ở Việt Nam. MV mới nhất của anh - "Nơi này có anh" - đạt gần 10 triệu lượt xem trên YouTube sau hơn 24 giờ, phá kỷ lục của chính anh lập nên với sáu triệu lượt xem sau hơn một ngày phát hành.  Nhiều gương mặt ở Việt Nam như vlogger JVevermind, nhóm hài BB&BG, DAMtv... từng được trao nút Play mạ vàng từ YouTube. Đây là chứng nhận cao thứ ba của mạng xã hội này, sau nút kim cương (10 triệu lượt theo dõi) và nút Ruby (50 triệu lượt theo dõi).
Tài tử 'Điệp vụ bất khả thi' đóng phim trên núi tuyết 2000 mét  Jean Reno tái xuất màn bạc Pháp trong Mes Trésors của đạo diễn Pascal Bourdiaux, sau các phim đình đám gồm The Squad, Mission: Impossible, The Da Vinci Code, Godzilla và Léon: The Professional.  Jean Reno đóng phim trên núi tuyết.  Tài tử 68 tuổi ghi hình một phân đoạn quan trọng của phim ở độ cao 2000 mét trên núi Mont Blanc (thuộc dãy Alps ở biên giới Pháp và Italy) vào giữa mùa đông hồi 2015. Nam diễn viên chia sẻ trên UniFrance: "Phim có một cảnh ba cha con gặp nhau trong một căn nhà trên đỉnh núi. Việc quay phim diễn ra khá khó khăn vào mùa đông trên độ cao 2000 mét. Mọi việc khó khăn và phức tạp hơn khi vào buổi đêm, thời tiết ở đó hạ xuống âm 20 độ C. Bù lại, phim trường ở gần một khu trượt tuyết nên vào thời gian rảnh rỗi tôi có trải nghiệm thư giãn thú vị".  Ngoài ra, phim cũng có một cảnh quay ở một phòng hòa nhạc rộng lớn ở San Sebastian và cảnh nóng bỏng trong bồn tắm.  Phim kể về ba cha con đi cướp báu vật và hàn gắn tình cảm gia đình.  Trong Mes Trésors, Jean Reno vào vai một siêu trộm quốc tế bị truy nã tên Patrick. Một ngày, ông đột nhiên gặp hai cô con gái của mình với hai người đàn bà khác nhau từ hồi sống chui lủi. Con gái thứ nhất là Caroline - một kẻ móc túi chuyên nghiệp thích nổi loạn, kiếm sống ở những khách sạn sang trọng dọc bờ biển Cote D' Azure. Con gái thứ hai là Carole - một cô gái văn phòng nhút nhát.  Patrick quyết định bù đắp quãng thời gian đã mất cho hai cô con gái bằng cách cùng nhau lên kế hoạch đánh cắp cây đàn vĩ cầm cổ trị giá 15 triệu Euro. Giữa những sai lầm ngớ ngẩn, chiến thuật nghiệp dư và những cuộc cãi vã giữa hai cô con gái, Patrick nhanh chóng hiểu ra rằng vụ cướp của lão sẽ chẳng đi đến đâu và thậm chí có thể khiến lão đổ bệnh.  Jean Reno chia sẻ: "Điều khiến tôi thích nhân vật chính là anh ta luôn cố gắng hàn gắn với hai con gái chào đời không biết mặt cha. Hai cô nàng trong phim không dễ chiều chút nào nhưng tình cảm giữa bộ ba khiến tôi xúc động".  Poster phim "Gia đình đạo tặc".  Tác phẩm ra rạp Pháp vào đầu tháng 1. Các nhà chuyên môn đồng thuận trên Allocine: "Đây không phải phim hài xuất sắc của năm nhưng là tác phẩm gây đồng cảm. Bộ phim mang màu sắc điệp viên 007 pha trộn chất hài hước, phiêu lưu và phim gia đình".  Mes Trésors ra rạp Việt Nam từ 24/2 với nhan đề Gia đình đạo tặc.  * Trailer phim "Gia đình đạo tặc"
Từ khi sinh con, Adriana Lima, Miranda Kerr, Candice Swanepoel... ngày càng trở nên quyến rũ, mặn mà về nhan sắc lẫn vóc dáng.
Chí Tài: 'Tôi tiếc thời trẻ không muốn có con'  - Ở tuổi gần 60, anh thấy niềm vui hiện tại của mình là gì?  - Tôi có một tuổi trẻ đầy khó khăn, vất vả. Hồi đó nghèo, tôi ăn cơm với ớt, nước mắm, nước tương. Gia đình nào sống ở thời bao cấp cũng khó khăn nhưng tôi vất vả hơn vì bố mẹ ở xa, anh chị em phải cùng nhau nương tựa. Sau đó, tôi may mắn có cuộc sống khá giả hơn nhờ sự yêu thương của khán giả. Đến bây giờ, niềm vui của tôi chính là được biểu diễn hàng ngày trên sân khấu, được ngồi đếm tiền (cười) và ăn những món ngon do bà xã nấu.  Chí Tài và vợ - ca sĩ Phương Loan.  - Vì sao anh và vợ - ca sĩ Phương Loan - kết hôn hơn 30 năm nhưng không sinh con?  - Không phải hai vợ chồng tôi không thích con nít mà tại chúng tôi không muốn thôi. Ngày còn nhỏ, tôi thấy anh chị mình sinh con ra, rồi chúng khóc tối ngày, họ muốn đi đâu cũng khó khăn. Tôi là người thích tưởng tượng nên nghĩ mai mốt mình lớn lên, sự nghiệp chưa vững chắc mà có con thì ít nhiều bị ảnh hưởng. Ngoài ra, nếu như tôi không có đủ điều kiện vật chất lo cho chúng thì phải làm sao. Tôi tự đặt ra câu hỏi: tại sao mình phải đưa mình vào hoàn cảnh khó xử và con mình vào hoàn cảnh thiếu thốn? Tôi chờ đủ kinh tế rồi mới tính.  Nhưng khi có cuộc sống ổn định, tôi đã dính chặt với nghệ thuật. Tôi làm nghề thấy vui quá thành ra không nghĩ đến chuyện sinh con luôn. Đến lúc dừng lại nghỉ ngơi lại thấy mình quá già. Lúc này sinh con không được khỏe, không may nó bị dị tật gì thì khổ. Tôi từng chứng kiến vài người bạn rơi vào trường hợp này. Nếu chúng ta sinh ra thì đâu thể bỏ nó được mà giữ lại thì tội cả đời, mình cũng khổ.  Vợ tôi cũng có quan điểm như tôi, hay đùa rằng: "Nếu có con, anh cưng nó không còn cưng em". Tính bà ấy con nít lắm. Chúng tôi sống vui vẻ không suy nghĩ đến tương lai, đến tuổi già không có con sẽ buồn như thế nào. Lúc đó không nghĩ, giờ nghĩ thì trễ rồi. Lâu lâu, thấy mấy đứa con nít dễ thương, tôi cũng thấy tiếc, sao hồi trẻ mình không muốn có con. Bây giờ muốn sinh em bé, chắc tôi phải kiếm người trẻ, đẹp thôi (cười).  * Video: Chí Tài diễn hài cùng Lê Giang trong liveshow Hoài Linh  - Anh nghĩ sao về vai trò của con cái trong gia đình?  - Đa số người Việt nào cũng nghĩ có con thì gia đình mới hạnh phúc, mới có tiếng cười. Riêng gia đình tôi, con cái không phải là điều gì tối quan trọng, nhất quyết phải có mới hạnh phúc. Hiện tại, cuộc sống tôi và vợ vẫn rất vui.  - Những năm gần đây, anh về Việt Nam diễn, vợ anh vẫn ở Mỹ. Cả hai chăm sóc cho nhau bằng cách nào?  - Chúng tôi xa ở khoảng cách địa lý chứ tâm hồn vẫn gần nhau. Hàng ngày, vợ tôi đều gọi điện hỏi han chuyện ăn uống. Bà ấy nhờ anh Hoài Linh giám sát, chăm sóc cho tôi. Khi về Mỹ, bà xã lo cho tôi từng miếng ăn, cái áo. Những bộ đồ "tắc kè hoa" mà tôi mặc đi diễn là Phương Loan chọn chứ tôi không bao giờ nghĩ mình mặc những bộ đồ ấy. Chúng tôi vẫn yêu nhau như thuở còn son.  - Không người vợ nào muốn sống xa chồng. Theo anh, điều gì khiến vợ anh chịu hy sinh để anh về Việt Nam phát triển sự nghiệp?  - Thật sự, Phương Loan rất thương tôi. Bà ấy cho tôi về Việt Nam vì biết tôi rất mê nghệ thuật. Nơi nào có đất cho tôi dụng võ thì tôi sẽ đến chỗ đó. Ở hải ngoại không phải không có nơi diễn nhưng bây giờ ít hơn trước, bên đó cũng không có sân khấu kịch đàng hoàng. Tôi về quê hương có thể diễn những vở dài có nội dung, chứ không chỉ tấu hài 15 đến 20 phút như xưa. Tôi cũng có thể làm nhiều thứ khác như đóng phim truyền hình, làm giám khảo. Nếu như ở Mỹ, tôi sẽ không có cơ hội nhiều như vậy.  Quan trọng hơn mỗi tháng tôi vẫn gửi tiền qua Mỹ cho vợ theo con số nhất định. Trên mức đó thì không sao, nếu thấp hơn lập tức bà ấy sẽ tịch thu hộ chiếu, không cho tôi đi đâu.  Diễn viên Chí Tài.  - Ở tuổi xế chiều, vợ chồng anh làm thế nào để giữ được sự lãng mạn?  - Người ta nói người trẻ thì hay nghĩ ra những trò lãng mạn. Nhưng những gì tôi thấy bây giờ thì bọn chúng toàn ra ngồi vỉa hè uống trà chanh, gây lộn, đập nhau tùm lum. Tôi không cần sự lãng mạn như nắm tay đi trên đường phố. Cái lãng mạn của chúng tôi đơn giản lắm, vợ nấu ăn, tôi ngồi nhìn, ngắm bà ấy. Lâu lâu, hai vợ chồng rủ nhau đi ăn bên ngoài hoặc đi du lịch và tắt hết điện thoại, chỉ có chúng tôi nói chuyện với nhau thôi. Mà đi du lịch, chúng tôi chỉ có ăn và ngủ, không ngắm cảnh đẹp, không khám phá. Đó là sự lãng mạn của những người già.  - Anh có dự định nào trong công việc?  - Năm qua, tôi thấy mãn nguyện vì thực hiện liveshow "Chí Tài - Những cuộc tình nghiệt ngã" được khán giả đón nhận. Nhiều đồng nghiệp cùng chung tay vào khâu viết kịch bản, dàn dựng cho liveshow. Năm 2018, tôi sẽ trở lại với một liveshow khác kỷ niệm tôi tròn 60 tuổi.  Tôi sẽ vẫn diễn kịch nhưng chọn lọc kịch bản cũng như chương trình. Thời gian qua tôi xuất hiện nhiều quá khiến khán giả dễ nhàm chán. Tôi cũng dành thời gian về lại Mỹ điều trị chứng đau chân của mình cho dứt điểm.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Trong phim mới, danh hài thể hiện vai một ông lão người Việt ở Mỹ có nhiều tâm sự hoài hương. Ông thường xuyên đối diện với nỗi nhớ quê do khác biệt về lối sống, văn hóa, khoảng cách thế hệ nơi đất khách. Đây là nhân vật trong vở Dạ cổ hoài lang của NSƯT Thanh Hoàng.
Hoa hậu Hoàn vũ 2016 và người yêu trong bóng tối  Ngay sau khi Iris Mittenaere đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2016, cuộc sống cá nhân của cô bị để ý nhiều và xuất hiện những tin đồn ác ý. Tờ Latin Times đưa tin cô là Hoa hậu Hoàn vũ đồng tính đầu tiên trên thế giới, đăng kèm vài hình ảnh thân mật của Iris bên một cô gái.  Matthieu và Iris yêu nhau nhưng không được phép xuất hiện công khai.  Tân hoa hậu vẫn chưa lên tiếng. Tuy nhiên, theo tờ Daily Entertainment News, Iris Mittenaere không đồng tính và đã hẹn hò bác sĩ Matthieu Declercq một thời gian dài. Tờ này cho hay tổ chức Hoa hậu Pháp quy định người chiến thắng không được xuất hiện cạnh bạn trai trước công chúng. Bởi thế, dù Matthieu Declercq theo chân Iris từ Pháp sang Philippines để cổ vũ cho cô, anh chỉ dám đứng từ xa chụp ảnh, ngay cả khi bạn gái đăng quang.  Matthieu chụp ảnh từ xa khi người yêu đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2016 tại Philippines.  Trên mạng xã hội, Matthieu Declercq cũng không bao giờ đăng ảnh chụp cùng Iris. Anh thường che mặt cô hoặc chụp sau lưng. Tuy nhiên, những người bạn thân thiết của Matthieu đều biết chuyện và vào bình luận, gọi cô gái trong ảnh với cái tên như “Iris”, “Hoa hậu Pháp”…  Matthieu (25 tuổi) và Iris cùng học trường dược Lille, Pháp. Khi Iris đi thi sắc đẹp, Matthieu chấp nhận trở thành "cái bóng" của cô, để người yêu có được thành công. Vài ngày sau đêm chung kết Hoa hậu Pháp, Matthieu trả lời các phóng viên: “Tôi không e sợ việc không được gặp cô ấy. Cô ấy giờ đây đã là người yêu của cả nước Pháp. Điều đó thật tuyệt”. Matthieu cũng chấp nhận đợi chờ cho tới khi Iris hoàn thành các nghĩa vụ và trở về trong vòng tay mình.  Iris Mittenaere khi đăng quang.  Hồi tháng 12 năm ngoái, hoa hậu 24 tuổi thú nhận trên tờ Paris Match về những khó khăn của cô và người yêu: “Mọi thứ rất phức tạp với Matthieu. Và sự thật đáng buồn là tôi cảm thấy có lời nguyền giáng xuống tất cả hoa hậu Pháp”.  Đầu tháng một, Iris một lần nữa nhắc tới chuyện tình cảm khi phỏng vấn trên TV Mag: “Tôi nghĩ đây là một trải nghiệm tốt khi yêu nhau. Nếu chuyện của chúng tôi bền chặt và vượt qua được quãng thời gian tôi làm nhiệm vụ của Hoa hậu Pháp, nó sẽ bền vững mãi mãi”.  Iris Mittenaere đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2016 trong chung kết tại Philippines ngày 30/1. Cô nhận lại vương miện từ Pia Wurtzbach và sẽ đến Mỹ thực hiện nghĩa vụ của một hoa hậu. Việc này được cho là khiến chuyện tình của Iris và Matthieu thêm nhiều thử thách.
Sau khi kết hôn, vợ chồng Mai Quốc Việt sẽ đi du lịch một tháng rồi về Canada. Trong tương lai, anh dự định liên tục di chuyển giữa Canada và Việt Nam để sinh sống và làm việc. Cả anh và vợ sắp cưới đều muốn sớm có em bé.
Dù cuộc thi chưa phát sóng, nhiều tin đồn cho rằng Minh Tú giành á quân. Người mẫu từ chối trả lời về thông tin này vì lý do bảo mật của ban tổ chức.  Với hình thể lý tưởng, phong cách trình diễn chuyên nghiệp, Minh Tú là gương mặt được nhiều nhà thiết kế tin tưởng giao vị trí mở màn hoặc vedette. Ở Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam 2015, cô là người mẫu gây ấn tượng nhất với lối diễn giàu cảm xúc, thể hiện bản lĩnh, nhanh nhạy xử lý sự cố khi catwalk. Trong các sự kiện, Minh Tú trung thành với váy áo sexy.
Thời gian qua, cuộc tình ngắn ngủi giữa Ngọc Trinh và tỷ phúc gốc Việt - ông Hoàng Kiều - gây chú ý với nhiều người. Cuối tháng một, ông Hoàng Kiều thông báo chia tay cô trên trang cá nhân. Ngọc Trinh cho biết cô sốc đến nỗi bỏ ăn hai ngày. Trong ảnh: Sau khi chia tay người yêu, Ngọc Trinh đã lấy lại tinh thần và trở lại cuộc sống bình thường.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Bảo Lâm (trái) và Võ Minh Lâm diễn tiểu phẩm "Chuyện công viên". Họ vào vai hai cậu bé, một người bán hột vịt lộn, một người đánh giày kiếm cơm và tranh giành địa bàn. Tiết mục nhận điểm cao nhất tuần thứ hai và nhận giải thưởng 20 triệu đồng.
Song Hye Kyo: 'Tôi không bao giờ muốn gặp lại người yêu cũ'  Trên tạp chí W Korea số tháng 3, biểu tượng nhan sắc đình đám xứ Hàn chia sẻ về sự nghiệp, tình yêu, hôn nhân và cuộc sống.  * Video: Song Hye Kyo khoe nhan sắc nữ thần trên tạp chí  Song Hye Kyo cho biết khi yêu, bạn trai là tất cả và cô luôn cố gắng đem lại những gì tốt đẹp nhất cho người mình yêu. Tuy nhiên, một khi mối quan hệ đã kết thúc, cô sẽ không bao giờ nhìn lại.  "Tôi không hối hận hay níu kéo nếu cả hai chia tay vì tôi đã nỗ lực hết mình trong thời gian yêu nhau. Dù tôi cố gắng thế nào đi nữa thì mối quan hệ ấy cũng không thể hàn gắn", người đẹp chia sẻ.  Khi được hỏi suy nghĩ về việc nhiều cặp sao xem nhau như người xa lạ sau chia tay dù trước đó nói rằng sẽ đối xử với nhau như tiền bối - hậu bối, Song Hye Kyo đáp: "Tôi không biết trái tim người ta phải bao dung đến mức nào mới có thể duy trì mối quan hệ tiền bối và hậu bối khi tan vỡ. Chẳng phải hai bên không nên gặp nhau đến lúc chết hay sao? Tôi nghĩ đó cũng là cách thể hiện sự tôn trọng người yêu mới của họ".  Nữ diễn viên thậm chí đã hỏi bạn bè thân thiết rằng liệu họ có thể làm bạn hay xem người yêu cũ như anh chàng hàng xóm cũ. "Bạn bè tôi trả lời không bao giờ, bởi hàng xóm cũ ít ra còn có thể giúp họ đóng một cái đinh", Song Hye Kyo kể lại.  Nữ diễn viên không sợ tuổi già nhưng lại hối tiếc vì không chịu khó giảm cân khi còn trẻ.  Ở tuổi 36, mỹ nhân Trái tim mùa thu không còn ảo tưởng về hôn nhân. Khi còn trẻ, người đẹp nghĩ kết hôn là điều dễ dàng, nhưng khi có tuổi, Song Hye Kyo nhận ra hôn nhân giống như một canh bạc. Hiện tại cô không gặp gỡ nhiều người, đồng thời tiêu chuẩn đánh giá bạn đời tương lai cũng khắt khe hơn. Ngoài chia sẻ về tình yêu và hôn nhân, nữ diễn viên cho biết cô không sợ có nếp nhăn hay già đi nhưng lại nuối tiếc vì không chịu giảm cân khi còn trẻ. Người đẹp tâm sự tạng người cô dễ tăng cân, vì thế cô tập yoga đều đặn bốn lần mỗi tuần và "nghiện" tập thể dục trong thời gian gần đây.  Song Hye Kyo xuất hiện tại sự kiện thời trang ở London hôm 20/2.  Song Hye Kyo sinh năm 1981 tại Daegu, Hàn Quốc. Cô gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò mẫu ảnh. Hơn 20 năm trôi qua, cô nữ sinh chập chững bước vào làng giải trí ngày nào đã trở thành "nữ thần châu Á" và diễn viên được yêu mến hàng đầu màn ảnh Hàn.  * Video: Song Hye Kyo thu hút mọi ánh nhìn tại London  Người đẹp tuổi Dậu từng trải qua hai mối tình tốn giấy mực của giới truyền thông. Trong khi tình cũ Lee Byung Hun đã kết hôn với Lee Min Jung, Hyun Bin công khai hẹn hò mỹ nhân 9X Kang So Ra thì Song Hye Kyo vẫn lẻ bóng. Nhiều fan gán ghép cô với Song Jong Ki nhưng nữ diễn viên cho biết họ chỉ là chị em tốt.  >> Xem thêm: Song Hye Kyo tình tứ bên Yoo Ah In trên W Korea số tháng 3  Thanh Cao
Nhạc kịch của Nguyễn Phi Phi Anh 'cháy vé' sau hai ngày  Mộng ước không xa vời được khán giả đón nhận nồng nhiệt không kém hai vở kịch Đêm hè sau cuối và Góc phố danh vọng. Trước đó, hai vở diễn của Nguyễn Phi Phi Anh cũng bị "cháy hàng".  Đại diện ban tổ chức cho biết sau mỗi khi một vở kịch kết thúc, hầu hết khán giả đã đặt giữ vé của tác phẩm được diễn ngay sau đó. Đây là lý do chính khiến vé xem Mộng ước không xa vời được tiêu thụ nhanh chóng.  Một nhân vật trong vở nhạc kịch do diễn viên trẻ Quân Lee thủ vai.  Mộng ước không xa vời là vở cuối cùng khép lại dự án nhạc kịch Hope. Tác phẩm mang màu sắc khoa học viễn tưởng, khởi đầu bằng cuộc trò chuyện phiếm trên một chuyến taxi tự động của hai nhân vật Ken và Mina. Từ hai người không quen biết, họ đã cùng nhau theo đuổi một cuộc du hành kỳ lạ để ngăn chặn đại dịch virus H-Ô-Hô có khả năng xoá sổ nhân loại.  Vở diễn quy tụ 35 diễn viên, 17 nhạc công trẻ và không chuyên. Mộng ước không xa vời sử dụng âm nhạc quốc tế, được chính Nguyễn Phi Phi Anh viết lời Việt, gồm các ca khúc nổi tiếng của ban nhạc Coldplay, ca sĩ Kelly Clarkson cùng một loạt bài hát Nhật Bản, Hong Kong nổi tiếng.  Nguyễn Phi Phi Anh sinh năm 1991 tại Hà Nội, từng giành học bổng du học toàn phần bốn năm tại trường phổ thông Anglo-Chinese School của Singapore. Anh cũng theo học 5 năm tại Hampshire College, Massachusetts, Mỹ chuyên ngành Sân khấu Điện ảnh.  Từ nhỏ, Phi Anh sớm bộc lộ khả năng về nghệ thuật. Anh từng có tranh cá nhân được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Singapore ở tuổi 19. Về sân khấu, Phi Anh đã viết kịch bản, làm đạo diễn và nhà sản xuất cho nhạc kịch Góc phố danh vọng, Đêm hè sau cuối lần lượt vào năm 21 và 22 tuổi. Về điện ảnh, Phi Anh thực hiện một bộ phim truyện nhựa dài 92 phút, quay hoàn toàn theo chiều dọc. Ngoài ra, anh từng làm việc tại Walt Disney, tham gia một số dự án điện ảnh tại Hollywood với nhiều vai trò như trợ lý sản xuất hay dựng phim.  Mộng ước không xa vời sẽ được diễn vào các ngày 28/2 và 6- 9/3 tại Trung tâm Văn hóa Pháp L’Espace, Hà Nội.
Vũ Việt Hà nổi bật với sở trường thiết kế áo dài trong nhiều năm qua với hàng loạt bộ sưu tập qua các mùa festival Áo dài, Festival Huế… Anh từng giúp Hoa hậu biển Nguyễn Thị Loan gây ấn tượng tại cuộc thi Miss Grand International 2016. Thiết kế áo tứ thân của anh được xếp vào Top 3 trang phục truyền thống đẹp nhất tại cuộc thi này.
'Anh cứ đi đi' của Hari Won trượt đề cử Cống hiến vì 'thiếu sáng tạo'  Sáng 22/2 tại Hà Nội, ban tổ chức giải Cống hiến lần thứ 12 công bố danh sách đề cử. Một số phóng viên thắc mắc lý do ca khúc Anh cứ đi đi của tác giả Vương Anh Tú, Hari Won thể hiện vắng mặt trong hạng mục "Bài hát của năm". Ca khúc này từng được nhiều khán giả yêu thích và nhiều nghệ sĩ hát lại năm 2016. So với Anh cứ đi đi, bài hát Tự sự tuổi 25 của Thảo Nhi không phổ biến bằng nhưng vẫn có tên trong danh sách đề cử.  *Video: Hari Won hát "Anh cứ đi đi"  Ông Nguyễn Hữu Trịnh - Phó ban tổ chức giải Cống hiến 2017 - giải đáp: "Anh cứ đi đi là một bài hát quá bình thường, không có sự tìm tòi, sáng tạo. Quan trọng hơn cả, nó không có đóng góp thiết thực cho sự phong phú, phát triển của đời sống âm nhạc Việt Nam. Không phải bài hát được nghe nhiều sẽ có tên ở giải Cống hiến. Và không phải cứ bài hát nào được nghe nhiều đã có giá trị nghệ thuật. Ca khúc Tự sự tuổi 25 của Trương Thảo Nhi có ít khán giả biết nhưng lại được đánh giá cao".  Nhạc sĩ Giáng Son nói thêm Tự sự tuổi 25 có âm nhạc lạ, cá tính riêng biệt và mang lại hơi thở mới cho làng nhạc trẻ hiện tại.  *Video: Trương Thảo Nhi hát 'Tự sự tuổi 25'  Vệc Sơn Tùng M-TP không có tên ở bất cứ hạng mục nào của Cống hiến 2017 cũng gây thắc mắc cho nhiều người. Trước nghi vấn nam ca sĩ bị nghi đạo nhạc Chúng ta không thuộc về nhau nên bị gạt khỏi giải thưởng, ban tổ chức phủ nhận.  Ông Nguyễn Hữu Trịnh nói: "Việc Sơn Tùng không được đề cử là bình thường. Chuyện ca khúc và MV Chúng ta không thuộc về nhau có đạo ý tưởng của các sản phẩm hay không, chúng tôi không đủ thẩm quyền để đánh giá. Nhưng xét về tiêu chí của giải Cống hiến, sản phẩm này không có sự sáng tạo cao. Gần đây, Sơn Tùng có hai sản phẩm gây chú ý là Lạc trôi và Nơi này có anh. Tuy vậy, chúng đều phát hành năm 2017".  Ca khúc của chàng trai chuyển giới Lê Thiện Hiếu từng gây sốt tại chương trình "Sing my song".  Có chín hạng mục tranh giải gồm: "Nhà sản xuất của năm","Bài hát của năm", "MV của năm", "Nghệ sĩ mới của năm", "Album của năm", "Chương trình của năm", "Chuỗi chương trình của năm", "Nhạc sĩ của năm" và "Ca sĩ của năm".  Gây chú ý nhất tại giải thưởng năm nay là chàng trai chuyển giới Lê Thiện Hiếu. Anh tranh giải tại hạng mục "Bài hát của năm" và "Nghệ sĩ mới của năm". Ca khúc Ông bà anh do anh sáng tác từng "gây sốt" tại chương trình Sing my song. Bài hát vui nhộn, dí dỏm kể về chuyện tình yêu thời xưa. Chỉ sau ba ngày, video phần biểu diễn của Thiện Hiếu đã có tới hơn 3 triệu lượt xem và 29.000 lượt yêu thích trên YouTube.  *Video: Lê Thiện Hiếu hát "Ông bà anh"  Lê Thiện Hiếu còn khiến công chúng chú ý khi công khai là người chuyển giới. Từ nhỏ, anh luôn cảm thấy có một đứa con trai sống trong cơ thể, suy nghĩ và cảm xúc. Đến tuổi trưởng thành, khi thấy có thể chịu trách nhiệm với bản thân, Thiện Hiếu quyết định phẫu thuật chuyển giới.  Ở hạng mục "Bài hát của năm", ca khúc của Lê Thiện Hiếu phải cạnh tranh với các sáng tác Gửi anh xa nhớ (Bích Phương - Tiên Cookie), Mơ (Vũ Cát Tường), Sau tất cả (Khắc Hưng), Tự sự tuổi 25 (Trương Thảo Nhi). Trong khi đó, để giành được danh hiệu nghệ sĩ mới của năm, chàng trai chuyển giới phải vượt qua các gương mặt như Erik, Trương Thảo Nhi, Hoàng Rob và Soobin Hoàng Sơn.  Thành lập từ năm 2005, giải Cống hiến nhằm tôn vinh các khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng. Giải thưởng do hơn 100 nhà báo theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật của các cơ quan báo đài toàn quốc bình chọn.
Ngày nay, show thời trang cũng như tuần lễ thời trang là nơi để các tín đồ chọn những bộ áo quần, váy vóc được thiết kế theo trào lưu hot năm đó hoặc mang phong cách cá nhân. Thế nhưng, trước khi đế chế nhà Kardashian "đại náo" hàng ghế đầu như hiện nay, các sao đi dự show với phong cách khá đơn giản.  Gia đình diễn viên Susan Sarandon và Tim Robbins cùng con gái Eva Amurri được coi là ăn vận rất phong cách khi đi xem show thời trang ở thập niên 1990. Năm 1997, khi được mời tới ngồi hàng ghế đầu, cả gia đình cùng chọn sắc đen quyền lực theo phong cách tay chơi Mỹ. Trong khi Susan Sarandon chọn motorbike jacket, Tim Robbins diện áo khoác bomber. Con gái họ phối áo phông trắng với trenchcoat đen, đeo băng đô nữ tính.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Nhiều sân khấu kịch Sài Gòn 'bội thu' mùa Tết  Tết Đinh Dậu, nhiều sân khấu kịch ở Sài Gòn tiếp tục đón nhận tin vui về doanh thu, với hàng loạt suất diễn "cháy" vé. Theo nhiều "bầu show", sân khấu của họ vẫn giữ được phong độ thu hút người xem như các năm trước. Một số tụ điểm dù còn non trẻ đã được đông đảo khán giả ủng hộ.  Hài kịch luôn là mảng được số đông sân khấu khai thác để hút người xem trong mùa Tết. Sân khấu Thế giới trẻ có các vở mang màu sắc hài hước, sôi động. Đạo diễn Ngọc Hùng chia sẻ xuân này, một số vở kịch hết vé nhiều ngày trước khi diễn. Không ít khán giả ở xa khi đến nơi phải "năn nỉ" nhà hát bố trí thêm ghế để có thể thưởng thức kịch mục.  Diệu Nhi (trái) và Quang Tuấn trong vở "Hồn anh xác em" ở sân khấu Thế giới trẻ. Ảnh: Mai Nhật.  Tại sân khấu này, các vở như Hồn anh xác em, Mẹ chồng rắc rối, Chúng ta thuộc về nhau đã bán hết vé đến mùng chín (tức ngày 5/2), mỗi ngày ba suất diễn. 300 ghế của sân khấu đều được lấp đầy trong các suất. "Sân khấu chúng tôi vẫn giữ được phong độ của năm ngoái", đạo diễn Ngọc Hùng chia sẻ.  Ông bầu Huỳnh Anh Tuấn của sân khấu Idecaf cho biết mùa Tết này các vở diễn đều thu hút khán giả đông đảo. Hai điểm ở Idecaf (Thái Văn Lung) và số 7 Trần Cao Vân diễn các vở hài kịch như Yêu đi thôi, Sắc màu, Đời bỗng dưng yêu... từ mùng một đến mùng chín. Vé được bán trước cả tháng. Đại diện sân khấu nhận định Tết năm nay Idecaf không đến nỗi khan hiếm vé nhưng đến sát giờ diễn, điểm này chỉ còn một số ghế nhỏ lẻ. "Gần như Tết năm nào kịch Idecaf cũng thắng, mùng một đến mùng 15 luôn trong tình trạng hết vé", người đại diện cho biết.  Sân khấu kịch Phú Nhuận của NSND Hồng Vân cũng ghi nhận tình hình bán vé Tết năm nay khởi sắc hơn 2016, dù không hết vé hoàn toàn. Điểm diễn Phú Nhuận có hai vở mới là Lục sắc và Ám ảnh kinh hoàng cùng các vở cũ: Hồn oan, Đá đoạt hồn, Góc tối showbiz. Điểm ở Superbowl có hai vở mới là Ma Ma sư phụ và Điều ước của quỷ, tuy nhiên tình hình bán vé ở đây không khả quan bằng.  Nhiều sân khấu mới cũng có tín hiệu khởi sắc. Mở cửa khoảng một năm nay, sân khấu Trịnh Kim Chi vẫn diễn xuyên Tết. NSƯT Trịnh Kim Chi tiết lộ vào mùng một, người xem kịch khá ít vì bận lễ Tết. Sang mùng hai trở đi, hầu hết vé đều được bán, chỉ còn dư một, hai hàng ghế sau. Theo á hậu, đây là tín hiệu vui bởi sân khấu chị còn mới. Tết này, sân khấu Trịnh Kim Chi diễn các vở như Lọ Lem truyền kỳ, Phim trường đại chiến, Hoa hậu ao làng, Chàng và thiếp... Nhiều vở mang màu sắc cổ trang, hài hước pha lẫn tính thời sự.  Á hậu Trịnh Kim Chi (giữa) trong vở "Lọ Lem truyền kỳ". Ảnh: Phạm Thiết Mẫn.  Khai trương vào đầu năm 2017, sân khấu của NSƯT Quốc Thảo và nghệ sĩ Minh Nhí ở đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận một vẫn thắng dịp Tết này. Sân khấu mới của anh diễn 10 vở kịch ngắn như Thích khách, Khó ăn khó ở, Trả chồng tui đây, Thượng ẩn, Cô Tư Mắm... và một kịch dài là Bóng... ma - thể loại kinh dị hài. Các tác phẩm thu hút vì quy tụ dàn diễn viên hùng hậu như Trung Dân, Minh Nhí, Thanh Thủy, ca sĩ Long Nhật, quán quân Cười xuyên Việt 2016 Anh Tú... Các suất đều hết vé từ mùng một đến mùng tám với 150 ghế mỗi suất.  Diễn các vở tâm lý xã hội - vốn không mang màu sắc vui vẻ, hài hước của dịp Tết, sân khấu Hoàng Thái Thanh vẫn thu hút đông đảo người xem.  Hoàng Thái Thanh Tết nay chỉ diễn một vở mới - Mơ trăng bóng nước - và một số vở cũ. Theo đạo diễn Ái Như, các vở đều hướng đến chủ đề thân phận con người, có nhiều cao trào, kịch tính, xen lẫn nước mắt. Xem kịch, khán giả chiêm nghiệm và đồng cảm, tìm thấy một phần của mình ở nhân vật.  Ái Như cho biết với các chỗ ngồi lý tưởng, vé thường được bán hết trước vài ngày, chỉ còn một số hàng ghế sau. Nhiều khán giả khi thấy hết vé vẫn không chịu về, phía sân khấu phải xếp thêm các ghế phụ. Với một số vở, vé đã được bán sang đến tháng ba.  Quý Bình (trái) và Ái Như trong vở "Mơ trăng bóng nước" trên sân khấu Hoàng Thái Thanh.  Tuy nhiên, vài sân khấu phải tạm đóng cửa dịp lễ Tết để chuẩn bị kịch bản, diễn viên cho năm mới. Sân khấu Hồng Hạc của đạo diễn Việt Linh đóng màn trong Tết, đến ngày 12/2 mới diễn lại.  "Bầu" Huỳnh Anh Tuấn nhận định, kịch Tết thường được đón nhận, song từ mùng 15 trở đi mới biết được sức hút thật sự của sân khấu. NSƯT Quốc Thảo kỳ vọng vào sự ủng hộ của khán giả sau mùa Tết và lấy đó làm động lực để anh và đồng nghiệp có thêm niềm tin làm kịch dài lâu.  Mai Nhật
Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 không phân chia Sân thơ trẻ và Sân thơ truyền thống. Ban tổ chức xây dựng Sân thơ trăm miền với sự góp mặt của nhiều câu lạc bộ văn học nghệ thuật từ các tỉnh.  Nhà thơ Hữu Việt - Ủy viên Ban Nhà văn trẻ, Hội Nhà văn Việt Nam - cho biết Sân thơ trăm miền hoạt động từ tối 10/2. Hơn 80 tiết mục văn nghệ được trình diễn tại sân khấu này.
15 năm loạt phim 'Resident Evil' khuấy đảo màn bạc  Resident Evil: the Final Chapter (Vùng đất quỷ dữ: Hồi cuối) dự kiến khởi chiếu ở Việt Nam từ ngày 10/2. Tác phẩm cũng được dự đoán mang không khí đen tối nhất trong cả series. Trước khi phim ra mắt, nhà sản xuất vừa tung một video ngắn, trong đó "đả nữ" Milla Jovovich điểm lại những sự kiện chính xuyên suốt năm phần phim ăn khách qua 15 năm.  * Video: 15 năm "Resident Evil" trên màn bạc  Resident Evil  Phần đầu tiên của Resident Evil ra rạp năm 2002. Lúc mở màn, Alice (Milla Jovovich) là một nhân viên an ninh của tập đoàn Umbrella tại thành phố Raccoon. Tỉnh dậy trong tình trạng khỏa thân và không có trí nhớ, Alice bị buộc phải đi theo một nhóm biệt kích xâm nhập vào phòng thí nghiệm bí mật của tập đoàn này để tìm lại danh tính.  Tại đây, họ bàng hoàng nhận ra T-virus, một loại virus nguy hiểm, đã thoát ra ngoài và biến toàn bộ nhân viên tập đoàn Umbrella thành xác sống. Alice may mắn thoát chết nhưng lại bị bắt giữ và trở thành đối tượng thí nghiệm của tập đoàn hắc ám. Với cốt truyện mới lạ, Resident Evil thu về hơn 102,4 triệu USD so với kinh phí chỉ ở mức 35 triệu USD.  Resident Evil: Apocalypse  Resident Evil: Apocalypse là phần tiếp theo của Resident Evil và công chiếu sau đó hai năm. Lúc này, đại dịch xác sống đã tràn ra cả thành phố Raccoon. Alice tỉnh dậy trong bệnh viện giữa lúc thành phố gần như bị hủy diệt. Cùng những người bạn mới quen biết, trong đó có Jill Valentine (Siena Guillory), cô phải chiến đấu để thoát khỏi địa ngục trần gian này.  Đây cũng là lúc Alice phát hiện ra mình đã bị tiêm T-virus vào người từ phần phim trước. Tuy nhiên, chúng không biến nàng nữ chiến binh xinh đẹp thành xác sống mà lại cộng sinh và ban cho Alice sức mạnh và tốc độ thần kỳ. Tập phim giới thiệu lần đầu gặp gỡ giữa Alice và tiến sĩ Isaacs (Iain Glen), người sau này trở thành kẻ thù không đội trời chung với cô. Resident Evil: Apocalypse được đánh giá trung thành với nguyên tác và đảm bảo tính kinh dị của dòng game gốc. Phim mang về 130 triệu USD doanh thu.  Resident Evil: Extinction  Sang phần thứ ba mang tựa đề Resident Evil: Extinction, đại dịch xác sống đã lan ra toàn cầu. Những kẻ lãnh đạo của tập đoàn Umbrella trốn trong các cơ sở ngầm dưới lòng đất để theo đuổi âm mưu nghiên cứu hắc ám. Alice cùng những người bạn của mình, bao gồm Claire Redfield (Ali Larter), chạy trốn tới hoang mạc tại Nevada để tránh bầy xác sống khát máu. Cô cũng phát hiện thêm nhiều khả năng mạnh mẽ của bản thân.  Cuối cùng, Alice phải đối đầu với tiến sĩ Isaacs. Hắn là thủ lĩnh của cơ sở Bắc Mỹ và đã nhân bản ra vô số Alice với âm mưu tạo nên một đội quân hùng mạnh. Nhận hầu hết lời chê bai từ giới phê bình, phần ba phim vẫn mang về gần 150 triệu USD.  Resident Evil: Afterlife  Năm 2010, phần bốn của Resident Evil với nhan đề Resident Evil: Afterlife ra mắt. Tiếp nối các sự kiện của phần phim trước, Alice chỉ huy cuộc tấn công cơ sở quân địch ở Tokyo (Nhật Bản). Tuy nhiên, Alice lại bị kẻ thù tiêm một mũi thuốc khiến toàn bộ năng lực của cô biến mất. Alice sau đó gặp lại người bạn thân là Claire cùng anh trai của cô - Chris Redfield. Họ cùng nhau truy tìm và chiến đấu với Wesker - kẻ đang lẩn trốn trên một chiếc tàu ngoài biển - cũng như cứu sống được hàng trăm người.  Resident Evil: Afterlife là phần phim đầu tiên được quay bằng công nghệ 3D. Nhờ dồn nén hàng loạt cảnh kỹ xảo mãn nhãn, phim đạt doanh thu 296,2 triệu USD.  Resident Evil: Retribution  Resident Evil: Retribution ra mắt cách đây 5 năm và diễn ra ngay sau các sự kiện của Resident Evil: Afterlife. Sau cuộc tấn công của Jill Valentine, Alice bị bắt về trụ sở của Umbrella. Tuy nhiên, cô được cứu thoát nhờ Ada Wong (Lý Băng Băng). Ada cũng hé lộ rằng Wesker vẫn chưa chết và phái một nhóm, bao gồm Leon Kennedy, tới giải cứu họ.  Hai nữ chiến binh xinh đẹp cùng vượt qua các mê cung mô phỏng của tập đoàn này để trốn thoát. Cuối cùng, họ tới được Washington DC, thành lũy cuối cùng của loài người. Wesker trả lại sức mạnh cho Alice để cùng đối phó cuộc tấn công của hàng triệu xác sống trước mắt.  Mặc dù diễn xuất, kịch bản và cốt truyện có phần sơ sài, Resident Evil: Retribution được ca ngợi ở phần chỉ đạo hành động và những trường đoạn hoành tráng. Phim mang về 240,2 triệu USD.  Resident Evil: The Final Chapter  Trận chiến ở phần phim trước hóa ra chỉ là cái bẫy. Trong phần này, Alice phải quay trở về thành phố Racoon, nơi bắt đầu và cũng là điểm kết thúc cho mọi chuyện. Với sự trở lại của tiến sĩ Isaacs, Resident Evil: The Final Chapter hứa hẹn là phần phim đen tối nhất của loạt phim. Không những thế, bộ phim cuối cùng này giải thích mọi bí ẩn xuyên suốt 15 năm trên màn ảnh của Resident Evil. Đồng thời, phim gây tò mò về việc đả nữ Alice dùng cách gì để giải quyết đại dịch xác sống vốn tiêu diệt gần hết nhân loại.
MC Kỳ Duyên tặng 2.000 USD giúp nghệ sĩ Hoàng Lan chữa bệnh  Nguyễn Cao Kỳ Duyên cùng MC Anh Khoa đến thăm hỏi sức khỏe của nghệ sĩ Hoàng Lan tại nhà bà ở TP HCM. Hiện MC Anh Khoa đang vận động thêm nghệ sĩ, bạn bè thân trong nước giúp đỡ nghệ sĩ Hoàng Lan có tiền chữa bệnh. "Tôi thương bà không có con cái, nhìn bà nằm một chỗ trên giường bệnh mà thấy xót", MC nói.  MC Kỳ Duyên và Anh Khoa đến thăm nghệ sĩ Hoàng Lan.  Trước đó, Cát Phượng cũng đến thăm hỏi và trao cho nghệ sĩ số tiền gần 100 triệu đồng. Nghệ sĩ Hoàng Lan cho biết thời gian qua cũng một số mạnh thường quân, khán giả biết được hoàn cảnh của bà nên đến thăm hỏi, động viên khiến bà thấy an ủi.  Riêng về bệnh mắt, nghệ sĩ Hoàng Lan đang cần đến 60.000 USD mới có thể phẫu thuật để nhìn trở lại. Chưa kể, bà còn đang bị bệnh Parkinson (một rối loạn thoái hóa của hệ thần kinh trung ương gây ảnh hưởng đến tình trạng cử động, thăng bằng và kiểm soát cơ) và di chứng thoát vị đĩa đệm.  Hoàng Lan chống chọi với bệnh tật nhiều năm nay. Năm ngoái, bà từng được mổ cột sống chữa bệnh thoát vị đĩa đệm nhưng phải chịu nhiều di chứng. Khoảng nửa năm nay bà mắc thêm bệnh Parkinson khiến tay chân run rẩy, cần châm cứu thường xuyên. Nghệ sĩ phải lấy dây buộc bụng để ngồi dậy trên gường bệnh.  * Video: Hoàng Lan khóc khi nói về hoàn cảnh khốn khó (2016)  Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 tại một tỉnh miền Tây Nam bộ. Bà trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm lăn lộn trên các sân khấu, Hoàng Lan ghi dấu trong lòng khán giả phía Nam với các vai diễn như Hai Mưa Nắng, Lan Xì -po, má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình Trong nhà ngoài phố những năm 2000. Một thời, hình ảnh Hoàng Lan gắn liền với mái tóc bờm sư tử cá tính.  Nhiều năm trước, Hoàng Lan trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim Cổng mặt trời, nghệ sĩ suy sụp khi biết mình mang trong mình nhiều bệnh tật. Từ đó, bà vắng bóng trên sân khấu và phim trường.
'Chí Phèo' Bùi Công Nam hát về tình yêu đơn phương  Trong cuộc thi Sing my song - Bài hát hay nhất, Bùi Công Nam thuộc đội huấn luyện viên Nguyễn Hải Phong. Chàng trai 23 tuổi gây ấn tượng với các ca khúc Chí Phèo, Nghe này ai ơi.  * Video: Công Nam hát "Chí Phèo"  Giữa tháng hai, Công Nam trình làng ca khúc Tỏ tình được anh sáng tác từ hai năm trước. Lúc đó, anh đang yêu thầm một cô gái. “Tôi viết bài hát này để tặng người trong mộng nhưng khi hoàn thành mới biết cô ấy đã có người yêu”, nhạc sĩ 9X chia sẻ.  * Audio: Công Nam hát "Tỏ tình"  Trước khi tham gia cuộc thi, Công Nam biểu diễn tại các quán cà phê. Công việc này giúp anh trang trải cuộc sống và nuôi dưỡng đam mê với âm nhạc. Anh cũng từng làm nhân viên chạy bàn để có tiền mua đàn guitar.  Nhạc sĩ, ca sĩ 9X Bùi Công Nam.  Giọng ca 9X tâm sự anh rất sợ khán giả sẽ nhanh chóng lãng quên mình. Chính vì thế, Công Nam đặt ra mục tiêu khá cao cho bản thân.  Trong năm 2017, anh dự định ra mắt những sáng tác vui vẻ, tích cực, có chiều sâu và mang thông điệp ý nghĩa.  Vĩ Thanh
Thời gian từ lúc quay cho đến hoàn tất MV kéo dài một tuần. Trong hai ngày quay hình tại Hồ Tràm, Đông Nhi tranh thủ trở về TP HCM để đi diễn. Tuy làm việc với cường độ căng thẳng, nữ huấn luyện viên The Voice vẫn giữ tinh thần thoải mái và vẻ ngoài rạng rỡ.
Lê Phương song ca với chồng sắp cưới kém 7 tuổi  Lê Phương và bạn trai - Phạm Trung Kiên - tham gia cuộc thi ca hát Ngôi sao phương Nam 2017. Họ nằm trong đội thi thứ tư cùng MC Đỗ Phương Thảo và biên đạo Nam Long.  Trong tập một, đội này thể hiện tiết mục Giấc mơ của Lụa, nói về thân phận của người phụ nữ Việt Nam. Phần dàn dựng do biên đạo Nam Long lên ý tưởng, hỗ trợ bởi vũ đoàn Mộc. MC Đỗ Phương Thảo mượn hình ảnh con tằm đau đớn nhả tơ để có được tấm lụa, nói về sự hy sinh vì chồng con của người phụ nữ. Lê Phương và Phạm Trung Kiên trình bày liên khúc Chờ người - Em trong mắt tôi.  Trong tiết mục song ca, thay vì nam hát tông thấp, nữ hát tông cao, Phạm Trung Kiên và Lê Phương làm ngược lại.  Đội Lê Phương.  Phạm Trung Kiên từng đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP HCM 2013. Trong khi đó, Lê Phương là diễn viên và đam mê ca hát. Gần đây cô tham gia khá nhiều chương trình âm nhạc.  Trước đó, ngày 16/2, ở buổi ra mắt chương trình, Lê Phương mang giày bệt, mặc áo rộng, lộ bụng to bất thường. Khi được hỏi về chuyện bầu bí, nữ diễn viên từ chối trả lời. Lê Phương cho biết cô và ca sĩ Trung Kiên đã định ngày cưới song họ không nói trước mà sẽ chỉ bật mí cách thời điểm diễn ra lễ cưới khoảng hai tháng.  Ngoài tiết mục của đội Lê Phương, khán giả cũng được xem màn trình diễn của ba đội khác. Dẫn chương trình là diễn viên Đại Nghĩa.  Tập đầu tiên của Ngôi sao phương Nam 2017 sẽ lên sóng lúc 21h ngày 24/2.
Cậu con trai lớn Hưng Phát (con riêng của Kim Cương) rất thương em. "Khi có đầy đủ mọi người ở nhà, Hưng Phát ít thể hiện tình cảm với em. Nhưng lúc bố mẹ đi vắng, bé luôn quấn quýt bên em, cưng nựng, chơi đùa cả ngày không biết chán", Ưng Hoàng Phúc cho biết.  Trong suốt buổi chụp hình gia đình, Hưng Phát tỏ ra thân thiện, tràn đầy năng lượng và rất quan tâm đến em trai.
Trấn Thành bối rối vì chàng trai giả gái nhảy sexy, hát dở  Tập 14 chương trình Giọng ải giọng ai lên sóng tối 4/2. Các nghệ sĩ như Trấn Thành, Trường Giang, Bùi Anh Tuấn... thi tài dự đoán người hát tệ, từ đó tìm ra thí sinh hát tốt. Ở vòng một, đội diễn viên Trấn Thành chọn một chàng trai tên Lưu Đăng Khoa, 20 tuổi, là diễn viên kịch.  * Video: Trấn Thành phấn khích với chàng trai hát "Bad boy"  Trên sân khấu, nam thí sinh trình diễn ca khúc nhạc dance Bad boy của ca sĩ Đông Nhi. Anh xuất hiện trong bộ jumpsuit bó sát, mang tất lưới, đầu đội tóc giả, khuôn mặt trang điểm đậm nét. Vừa cất giọng, Đăng Khoa khiến các nghệ sĩ cười ồ vì lối hát lạc tông, sai nhạc. Thí sinh dùng giọng giả thanh để thể hiện những nốt cao nhưng hát chưa trọn vẹn vì thiếu kỹ thuật thanh nhạc.  Dù liên tục gây cười vì chất giọng "thảm họa", Đăng Khoa vẫn tự tin hát và nhảy. Các động tác gợi cảm được thí sinh phối hợp nhuần nhuyễn với hai nữ vũ công. Diễn viên Thu Trang khen ngợi thí sinh giữ được vẻ tự tin trong suốt màn thi.    Diễn viên Trấn Thành cũng phấn khích nhún nhảy theo phần thi của Đăng Khoa. Kết thúc tiết mục, anh khen chàng trai có khuôn mặt đẹp, trang điểm dễ nhìn, thần thái tốt và đầu tư nghiêm túc cho phần trình diễn. Ông xã Hari Won gửi lời chúc thí sinh thành công trong công việc mình chọn.  Tập 15 sẽ phát sóng tối 11/2.  Mai Nhật
Những scandal ngoại tình ồn ào của showbiz Việt  Lâm Vinh Hải - Linh Chi  Gần đây, quán quân Thử thách cùng bước nhảy và người mẫu Linh Chi lên báo chia sẻ chuyện yêu nhau được một tháng. Sự việc trở nên ồn ào khi vợ cũ của anh - chị Phương Châu - lên trang cá nhân tố Lâm Vinh Hải ngoại tình từ lúc cùng nữ người mẫu đóng phim Găng tay đỏ (tháng 5/2016). Chị khẳng định Vinh Hải đã phản bội vợ và không làm tròn trách nhiệm của một người cha. Phương Châu cũng cho biết chị phải lên tiếng vì không muốn che đậy sự thật về người đàn ông mà chị cho là bạc tình với mẹ con mình.  Trong khi đó, Lâm Vinh Hải khẳng định Linh Chi không phải là nguyên nhân khiến mối quan hệ giữa anh và vợ cũ đến đổ vỡ.  Lâm Vinh Hải và bạn gái mới - người mẫu Linh Chi.  Trước đó, nam vũ công có cuộc hôn nhân kéo dài 11 năm với vợ. Chị Phương Châu cũng đồng thời là quản lý của anh. Cả hai quen nhau từ năm 15 tuổi, cùng sinh hoạt trong vũ đoàn MTE và cùng trải qua thời niên thiếu nhiều khốn khó. Cả hai được cho là có những mâu thuẫn và ly thân trước khi ly dị cuối tháng 8/2016.  Chí Nhân - MC Minh Hà  Mối quan hệ giữa Chí Nhân và MC Minh Hà từng gây xôn xao dư luận vì cả hai đều hoạt động trong showbiz. Cuối năm 2015, Chí Nhân và Minh Hà - bạn diễn của anh trong bộ phim Hôn nhân trong ngõ hẹp - bị bắt gặp đi ăn đêm cùng nhau và có nhiều cử chỉ thân mật. Khi ấy, Chí Nhân vẫn đang là chồng diễn viên Thu Quỳnh. Hai người đã có với nhau một cậu con trai sáu tháng tuổi. Sau scandal tình cảm, Chí Nhân và vợ cũ làm thủ tục ly hôn. Anh và Minh Hà né tránh đề cập đến chuyện tình cảm, tuy nhiên vẫn đồng hành cùng nhau trong nhiều sự kiện. Khi được hỏi về chuyện riêng, họ đều trả lời "Tùy duyên số".  Chí Nhân và Minh Hà.  Chuyện tình tan vỡ của Chí Nhân và Thu Quỳnh khiến nhiều người tiếc nuối, bởi trước đó cả hai được đánh giá là rất đẹp đôi. Chí Nhân và vợ cũ quen nhau khi cùng tham gia dự án phim triệu đô Sống cùng lịch sử. Sau hai tháng yêu nhau, khi phim đóng máy vào tháng 2/2014 cũng là lúc Chí Nhân và Thu Quỳnh quyết định kết hôn.  Baggio - Andrea  Năm 2012, Baggio và người mẫu Tây Andrea gây chú ý khi công khai yêu đương. Cả hai thường xuyên chia sẻ những hình ảnh thân mật, "nóng bỏng" để chứng tỏ tình yêu. Tuy nhiên, hai năm sau, Baggio bất ngờ chia tay bạn gái Tây và tuyên bố kết hôn với Quỳnh Trâm. Đến đầu năm 2015, Quỳnh Trâm lên tiếng "tố" Baggio và Andrea vẫn ngoại tình với nhau, khiến cô bị trầm cảm, dẫn đến sảy thai.  Đáp trả lại, Andrea lên tiếng phủ nhận lời tố cáo của Quỳnh Trâm, khẳng định mình đang bị bôi nhọ danh dự và nhân phẩm. Trong khi đó, Baggio thừa nhận mình đã giấu vợ để lén lút qua lại với tình cũ. Anh bày tỏ sự ân hận khi lừa dối vợ và mong được trao cơ hội để sửa chữa lỗi lầm. Sau đó, hai vợ chồng vẫn hạnh phúc bên nhau.  Quách Ngọc Ngoan - Phượng Chanel  * Video: Ngọc Ngoan song ca cùng Lê Phương thuở còn mặn nồng  Sau hai năm chung sống và có một con trai chung, Lê Phương và Quách Ngọc Ngoan tuyên bố đường ai nấy đi. Lê Phương khẳng định lý do hôn nhân tan vỡ là vì Quách Ngọc Ngoan cờ bạc, bỏ bê con cái và qua lại với người phụ nữ khác. Qua những lời tố của Lê phương, người phụ nữ này được xác định là Phượng Chanel - một người khá quen thuộc với nhiều người trong giới showbiz.  Sau khi ly hôn, Quách Ngọc Ngoan thoải mái công khai tình cảm với tình mới.  Ban đầu, Quách Ngọc Ngoan một mực phủ nhận chuyện ngoại tình. Tuy nhiên, chỉ vài tháng sau, anh chia sẻ những hình ảnh về bạn gái mới và không ngại bày tỏ tình cảm. Họ còn thường xuyên xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện. Hiện, Lê Phương đang có cuộc sống hạnh phúc bên chồng sắp cưới.
'John Wick 2' được ra rạp Việt sau khi cắt cảnh bạo lực  John Wick: Chapter 2 và 50 Shades Darker vừa được Cục Điện ảnh cấp phép ra rạp Việt với mức nhãn C18.  Ông Vũ Hải Đăng - giám đốc phát hành của MVP Bạch Kim - chia sẻ: "Bản phim chiếu rạp Việt của John Wick: Chapter 2 cắt bớt gần ba phút so với bản dựng gốc. Đây là những chi tiết bạo lực đẫm máu và nhạy cảm. Tuy nhiên, những chi tiết lược bỏ không gây ảnh hưởng tới cốt truyện". John Wick: Chapter 2 gốc có thời lượng 124 phút. Bản phim chiếu ở Việt Nam dài 121 phút.  Trước đó, John Wick 2 cùng 50 Shades Darker bị hoãn chiếu ngay sát ngày ra rạp. John Wick: Chapter 2 là phim đáng chú ý bởi đánh dấu sự trở lại của tài tử Keanu Reeves trong vai sát thủ gây sốt từ phần phim hồi 2014. Phần mới tiếp tục cuộc chiến đẫm máu của nhân vật này ở thành Rome (Italy).  Theo một thành viên trong Hội đồng thẩm định phim truyện (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), riêng trường hợp phim 50 Shades Darker bị hoãn chiếu bởi trong quá trình kiểm duyệt, khi được yêu cầu cắt bớt vài cảnh nhạy cảm, nhà phát hành cắt hẳn gần 10 phút. Họ nộp hội đồng bản phim tương đương một bản chiếu riêng cho khán giả Hồi giáo. Sau đó, Hội đồng yêu cầu bù thêm những cảnh nóng bỏng không quá "nặng đô". Quá trình này khiến công tác kiểm duyệt của phim trở nên chậm trễ so với dự kiến. Dù được cấp phép, phim này vẫn chưa có lịch chiếu cụ thể.
Chị song sinh của Hoa khôi Nam Em công khai yêu đồng tính  Mới đây, Hoa khôi Nam Em bất ngờ đăng video trên trang cá nhân kể chuyện bị người yêu đồng tính của chị gái - Nguyễn Thị Lệ Nam - hăm dọa. Được sự động viên của em gái, Lệ Nam thừa nhận một năm trước cô có quen một người. Cả hai có mối quan hệ yêu đương mặn nồng và từng chung sống cùng nhau.  * Video: Chị gái Nam Em chia sẻ chuyện bị người yêu đồng tính đe dọa  Lệ Nam chia sẻ: "Tôi và cô ấy thương yêu nhau thật lòng, cô ấy rất tốt nhưng nóng tính. Tôi quá sợ hãi và ám ảnh những gì cô ấy gây ra cho tôi nên đã bỏ trốn, về nhà Nam Em ở. Được đến ngày thứ ba thì cô ấy tìm ra và hăm dọa rất nhiều". Thừa nhận mình vẫn còn thương yêu người cũ nhưng Lệ Nam cương quyết muốn chia tay để có cuộc sống bình yên.  Nguyễn Thị Lệ Nam (phải) từng được Nam Em và gia đình nhiều lần khuyên dứt khỏi cuộc tình đồng tính để tập trung hoạt động nghệ thuật.  Về phần Nam Em, dù đã nhờ công an can thiệp để bảo vệ chị gái, cô vẫn lo lắng vì người yêu cũ có đã có những lời đe dọa ảnh hưởng đến công việc và tính mạng của hai chị em. "Chuyện này không hay ho gì, nhưng tôi buộc phải nói ra để cô ấy không còn lý do gì dọa nạt chúng tôi nữa. Tôi mong cô ấy bình tĩnh nhận ra vấn đề và để chị Lệ Nam được sống yên ổn", cô nói.  Theo lời kể của Nam Em, chị gái cô từng bỏ nhà theo người yêu một thời gian dài, bất chấp gia đình ngăn cản. Sau khi Lệ Nam chia tay, bạn gái cũ vẫn níu kéo và tìm mọi cách nối lại mối quan hệ. Cũng theo Nam Em, tài khoản mạng xã hội của chị song sinh đã bị người này chiếm giữ.  Chị gái Nam Em đang là sinh viên ngành Quản lý Văn hóa tại trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hà Nội. Cô có ngoại hình không thua kém em gái. Lệ Nam có tính tình năng động, mạnh mẽ hơn và không thích đi thi hoa hậu. Lệ Nam cho biết cô đã đăng ký tham gia chương trình The Face 2017.
Ca sĩ diện áo khoác pijama đen nẹp trắng, tregging da và giày cao gót mũi nhọn.  Trước "Sing my song", cô gái sinh năm 1993 từng tham gia chương trình "Nhân tố bí ẩn" hồi tháng 5/2016. Cô được giám khảo Hồ Quỳnh Hương nhận xét "đẹp như Hồ Ngọc Hà, hát hay như Mỹ Tâm". Nhạc sĩ Đức Trí cũng bày tỏ anh nhìn thấy hình ảnh Hồ Ngọc Hà từ 10 năm trước ở Trương Kiều Diễm.
Bộ sưu tập Thu Đông 2017 gồm 119 bộ trang phục, lấy cảm hứng từ phong cách thời trang 1970 và 1980. Kể từ khi điều hành Gucci, Alessandro Michele trung thành với phong cách chiết trung gây sốt trong làng mốt. Chiết trung là phong cách pha trộn giữa cái cũ và mới, giữa phương Đông và phương Tây, sự khoa trương và khiêm tốn, ồn ào và yên tĩnh... không theo những luật lệ. Phong cách này khuyến khích mọi người sử dụng những thứ mà họ yêu thích, đề cao tính cá nhân nhưng không quá phóng khoáng, tự do trong mọi chất liệu, hình dáng, kết hợp nhưng không phải tạo ra một mớ hỗn độn.
Đức Huy: 'Tôi không gia trưởng dù hơn vợ 44 tuổi'  Nhạc sĩ của những tình khúc nổi tiếng tâm sự ông và vợ trẻ hòa hợp trong việc chăm sóc con cái, tận hưởng cuộc sống.
Đại gia Macau 'vắt óc' làm hài lòng cả vợ và người tình chân dài  Theo trang On, gần một năm nay, doanh nhân Châu Trác Hoa dùng nhiều cách để thuyết phục vợ - Trần Tuệ Linh - không ly dị. Anh dành nhiều thời gian cho gia đình hơn, thường cùng Trần Tuệ Linh tham gia các buổi tiệc cùng bạn bè. Anh nhiều lần khẳng định Tuệ Linh là vợ duy nhất. Những việc làm của anh khiến vợ lay chuyển ý định ly dị.  Châu Trác Hoa khoác áo cho vợ (trái). Bên phải, doanh nhân bên người tình và con gái.  Một mặt quan tâm, yêu chiều vợ, mặt khác Châu Trác Hoa dỗ dành người tình - Mandy Lieu. Anh dặn dò cô sống xa Hong Kong và Macau, tránh khiến Trần Tuệ Linh kích động. Châu Trác Hoa làm hài lòng Mandy Lieu bằng cách mua nhà ở Anh cho cô, gửi nhiều sinh hoạt phí. Anh hứa mỗi tháng tới Anh thăm mẹ con cô một lần.  * Video: Vẻ đẹp của người mẫu Mandy Lieu  Mối quan hệ tay ba giữa Mandy Lieu, Châu Trác Hoa và Trần Tuệ Linh gây ồn ào làng giải trí Hong Kong ba năm qua. Mandy Lieu đã sinh cho người tình hai con gái.  Mandy Lieu sinh năm 1985, mang hai dòng máu Mỹ - Malaysia. Cô là người mẫu có tiếng của Hong Kong. Người đẹp từng đóng một số phim như Đạo mã ký, Anh hùng du côn 2 (Black & White)...  Người mẫu kiêm diễn viên Mandy Lieu.  Châu Trác Hoa hơn Mandy Lieu 9 tuổi, kinh doanh nhiều lĩnh vực như bất động sản, du lịch, ẩm thực... Ngoài ra, anh xuất hiện nhiều trong các sự kiện giải trí vì thường đầu tư sản xuất phim ảnh.  Như Anh
Trần Xung (Joan Chen) là nữ diễn viên nổi tiếng không chỉ trong làng giải trí Hoa ngữ mà tên tuổi cô còn vươn tầm châu Á. Các phim tiêu biểu cô từng đóng như “Vị hoàng đế cuối cùng”, “Trời và đất”, “Tiểu Hoa”, “Câu chuyện quê nhà”... Năm 2009, Trần Xung bất ngờ xuất hiện với tạo hình Quan Âm Bồ Tát trong phim “Tây du ký” do đài truyền hình Chiết Giang thực hiện. Đây là vai cổ trang đầu tiên và duy nhất của Trần Xung. Cô từng tiết lộ lý do nhận vai này là vì hai con cô đều rất thích xem “Tây du ký”. Vai diễn của Trần Xung được đánh giá là Quan Âm Bồ Tát đời thường nhất, có sự dịu dàng của một người mẹ. Cũng có ý kiến cho rằng tạo hình của cô hơi già, bởi khi đó cô đã ngoài 50.
Karlie Kloss    Trong năm 2016, Karlie Kloss thu về 10 triệu USD, đứng thứ ba trong danh sách người mẫu kiếm tiền nhiều nhất thế giới. Người mẫu cao 1,85 m trở thành hiện tượng của làng mẫu khi mới 15 tuổi. Cô bắt đầu làm việc cho Victoria's Secret từ năm 2011. Chân dài là người mẫu đầu tiên được hãng đưa thẳng lên vị trí "thiên thần". Trước đó, những người muốn trở thành "thiên thần" Victoria's Secret đều phải làm việc như một người mẫu bình thường trong thời gian dài rồi mới được thăng hạng. Hiện cô nắm hàng loạt hợp đồng quảng bá cho các thương hiệu lớn như Kate Spade, Joe Fresh, Marc Jacobs, Jason Wu, L'Oreal... cùng nhiều lời mời chụp bìa cho các tạp chí danh tiếng.
Trấn Thành bị đồng nghiệp trêu là vô duyên trong game show  Tập 16 game show thi đoán khả năng ca hát phát sóng tối 18/2. Ở vòng hai, các nghệ sĩ như Trấn Thành, Thu Trang, Trường Giang... dự đoán thí sinh có chất giọng dở qua tiết mục hát nhép của họ. Trên sân khấu, một cô gái thể hiện vũ đạo cùng nhóm nhảy với bản thu âm bài Tình yêu màu nắng.  * Video: Trấn Thành bị Thu Trang trêu là vô duyên  Kết thúc tiết mục, diễn viên Thu Trang, ca sĩ Phạm Hồng Phước căn cứ vào thần thái, cách thí sinh phối hợp với vũ công... để đưa ra dự đoán về chất giọng cô gái. Đến lượt mình, Trấn Thành đứng bật dậy khẳng định cô gái là người hát hay vì "cô ấy là người biểu diễn cùng vũ đoàn".  Nhận xét của nam diễn viên khiến khán giả cười rộ và các nghệ sĩ chưng hửng. Thu Trang thốt lên hài hước: "Vô duyên vậy trời?". Cô kéo đồng nghiệp ngồi xuống ghế và đùa rằng từ nay đến cuối chương trình anh đừng nên phát biểu câu nào khác. MC Đại Nghĩa cũng cười bảo Thu Trang nên "kéo màn để che Trấn Thành lại luôn".  *Video: Trấn Thành nhận xét thí sinh hát tệ  Ở các màn nhận xét khác, ông xã ca sĩ Hari Won thể hiện khiếu nói chuyện hài hước. Sau khi một cô gái trình diễn ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, anh nhận xét cô này hát như đang "chơi cờ cá ngựa" và tiết mục "có tính giải trí". "Giọng hát của em rất 'lưỡng tính', sống được cả trên bờ lẫn dưới nước", nam nghệ sĩ ví von.  * Video: Thí sinh hát dở song ca cùng Ái Phương  Ở vòng ba, ca sĩ Phạm Hồng Phước chọn và song ca với đúng người hát hay. Anh giành được giải thưởng trị giá 50 triệu đồng. Tập 17 phát sóng ngày 25/2.  Mai Nhật  
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Keanu Reeves - sự nghiệp lẫy lừng, đời riêng cô độc  John Wick: Chapter 2 vừa ra mắt và gây sốt với đông đảo người hâm mộ phim hành động khắp thế giới. Tác phẩm kể về một sát thủ cô độc có điểm tương đồng lớn với chính tài tử Keanu Reeves. Trong phim, nhân vật John Wick mất trọn niềm vui sống khi vợ ra đi vì bệnh tật và chú chó yêu bị mafia sát hại. Ngoài đời, tài tử 52 tuổi có số phận bi kịch hơn.  Ngôi sao cô độc  Nam diễn viên người Canada sớm chịu cảnh gia đình ly tán khi cha mẹ anh ly dị lúc anh mới sáu tuổi. Trong những năm trưởng thành, Reeves liên tục phải chuyển trường đồng thời chứng kiến người mẹ làm nghề vũ nữ. Bà cưới ba người đàn ông khác nhau và lần lượt ly dị họ. Anh nuôi giấc mơ trở thành một vận động viên hockey từ nhỏ song cũng phải ngậm ngùi từ biệt nó sau một chấn thương nặng.  Năm 17 tuổi, Reeves bỏ học để thử sức với nghề diễn viên. Sau một vài vai phụ, Reeves tạo được chú ý khi vào vai Ted trong phim hài Bill & Ted's Excellent Adventure (1989). Thành công bất ngờ tại phòng vé dẫn tới phần kế tiếp mang tên Bill & Ted's Bogus Journey cũng được đón nhận không kém. Nhưng điều này khiến tên Keanu Reeves gắn liền với hình ảnh cậu học sinh ngờ nghệch Ted, tới mức Reeves từng nói “Tôi đã gặp ác mộng khi mơ về chuyện khi tôi chết đi, người ta sẽ chỉ nhớ tới tôi với tư cách diễn viên vào vai Ted”.  Cuộc đời không mang tới cho Reeves tiếng cười nhiều như anh mang tới cho khán giả. Vào năm 1993, người bạn thân River Phoenix của Reeves bất ngờ ra đi do sốc thuốc. Sáu năm sau, trái tim của Reeves tan vỡ khi đứa con của anh với bạn gái Jennifer Syme bị chết trong bụng mẹ. Ở thời điểm đó, Reeves đang quay dở hai phần The Matrix và chịu tổn thương tâm lý nặng nề. Số phận nghiệt ngã vẫn chưa chịu buông tha anh khi chính bạn gái Syme cũng qua đời do một tai nạn xe hơi hai năm sau đó.  Keanu Reeves chịu nhiều mất mát ngoài đời.  Những nỗi đau khiến Reeves thu mình lại và có cuộc sống khác xa nhiều ngôi sao Hollywood. Dù có tài khoản ước tính lên tới 350 triệu USD, ngôi sao này vẫn từng bị bắt gặp với bề ngoài bệ rạc ngồi ngoài đường như một người vô gia cư vào năm 2010. Anh để bộ râu xồm xoàm, đi tàu điện ngầm thay vì xe limousine và sống trong căn hộ bình thường với bốn phòng ngủ thay vì biệt thự xa hoa.  Có giai đoạn, cộng đồng mạng từng lan truyền tấm ảnh “Sad Keanu” (Keanu buồn bã) và thậm chí còn lấy ngày 15/6 làm ngày “Làm Keanu vui lên". Anh được hâm mộ không chỉ bởi những vai diễn trên màn ảnh mà còn nhờ cách sống nghĩa tình. Reeves từng khẳng định trên tờ The Huffington Post: “Tiền không phải thứ quan trọng nhất, tôi đã làm ra đủ tiền để sống vài kiếp rồi. Sức khỏe quan trọng hơn nhiều, và đó là lý do tại sao tôi cho đi rất nhiều và sống một cuộc sống giản dị”.  Một câu chuyện nổi tiếng về sự hào phóng của Reeves là sau khi loạt phim The Matrix thành công rực rỡ, Reeves có điều khoản nhận thù lao tương đương 10% tổng doanh thu phim. Thay vì giữ lại tất cả cho bản thân, Reeves đã tặng đội ngũ làm kỹ xảo và thiết kế cho phim 75 triệu USD bởi “họ là những người hùng thực sự của bộ phim”. Anh còn âm thầm đóng góp hàng chục triệu USD cho một quỹ ung thư, bởi em gái anh phải chống chọi với bệnh ung thư máu.  Tài tử gắn liền tên tuổi với loạt phim "Ma trận".  Tài tử lẫy lừng bậc nhất Hollywood  Ngoài đời, Keanu Reeves là "con sói cô độc". Trên màn ảnh rộng, Keanu thành công nhất với những vai người hùng giải cứu thế giới trong những phim hành động. Những phim Point Break (1991), Speed (1994) cho tới đỉnh cao là The Matrix (1999) đưa Reeves lên tầm siêu sao của dòng phim hành động thập niên 1990s. Bẵng đi một quãng thời gian, Reeves trở nên trầm lắng và thiếu đi những dự án xứng tầm. Năm 2013, bom tấn 47 Ronin (kinh phí 175 triệu USD) được kỳ vọng sẽ giúp Reeves tỏa sáng trở lại. Kết quả là bộ phim thảm bại tại các phòng vé, khiến nhà sản xuất chịu khoản lỗ 152 triệu USD.  Một năm sau, John Wick dù không được đầu tư cao lại bất ngờ mang về doanh thu 80 triệu USD và gây tiếng vang trong cộng đồng những người yêu phim hành động. Tờ AV lý giải rằng hai phần John Wick thành công là nhờ sức hút của Reeves khi được sử dụng đúng cách. Từ vẻ mặt lạnh lùng, lầm lì cho tới sự tương đồng về những nỗi đau giúp Reeves nhập vai Wick dễ dàng.  Các trường đoạn hành động là điều quá quen thuộc với Keanu Reeves trong suốt sự nghiệp. Nhân vật John Wick có lối ra đòn dứt khoát và những bước đi uyển chuyển, kết hợp giữa võ cận chiến với sử dụng súng. Để có thể tự mình thực hiện hầu hết các cảnh hành động, Reeves đã khổ luyện ba tháng trong “trại tập luyện John Wick”, nơi mà anh tập các màn đấu võ, bắn súng và lái xe cùng những chuyên gia.  Keanu Reeves vừa trở lại trong "John Wick 2".  Theo tờ Business Insider, Reeves đã tập các môn võ jujutsu, jiu-jitsu của Brazil và Judo. Các biên đạo võ thuật kết hợp những môn võ trên với súng, giúp John Wick có trường phái “gun-fu” (kết hợp giữa từ "gun" và "Kungfu"). Reeves chia sẻ trên trang PageSix: “Chúng tôi đã ngồi hàng giờ liền để dàn dựng và tưởng tượng các cảnh chiến đấu. Tôi phải tập cách nạp đạn, đổi vũ khí, bước đi và kết hợp võ thuật thật nhuần nhuyễn”.  Bạn diễn Common (vai sát thủ Cassian) chia sẻ về sự chuyên nghiệp của Reeves với USA Today: "Chúng tôi có một cảnh giao đấu cận chiến và phải ra đòn vào nhau cho tới khi nào đạo diễn ưng ý. Tôi rất đau nhưng vẫn phải cắn răng diễn đi diễn lại. Khi Keanu tới trường quay, tay anh ấy phải băng lại nhưng anh ấy không bao giờ hé răng than phiền lấy nửa lời. Khi chúng tôi diễn được như kế hoạch, anh ấy mỉm cười bảo tôi: 'Cậu thấy cảm giác này có thỏa mãn không?’ "  Sự hy sinh của Reeves được đền đáp xứng đáng khi John Wick 2 được đón nhận tích cực. Anh chia sẻ với The Inquirer: “Tôi yêu nhân vật Wick và thế giới trong phim. Tôi háo hức chờ xem điều gì sẽ xảy ra với anh ấy và đã sẵn sàng trở lại ‘trại tập luyện’ cho phần sắp tới, khi Wick phải đương đầu với nhiều hiểm nguy hơn bao giờ hết”.  Thịnh Joey
Hai diễn viên chính trong video nhạc là Hà Trúc và Việt Dũng. Hà Trúc là nhân vật nổi tiếng trong giới trẻ với nhan sắc được ví như Tăng Thanh Hà. Để có được ngoại hình như hiện tại, Hà Trúc đã nỗ lực giảm đến hơn 14 kg.
Chồng Lê Thúy: ‘Tôi được biết đến nhiều hơn nhờ vợ’  - Cơ duyên nào đưa anh lần đầu đến với điện ảnh qua vai chính trong phim "Bạn gái tôi là sếp"?  - Trước đây tôi học chuyên ngành thiết kế, chuyên làm sân khấu ca nhạc bên Mỹ. Đạo diễn Hàm Trần là bạn thân của tôi. Sau đó, cũng nhờ có duyên mà tôi về nước cộng tác chung với anh ấy trong phim Âm mưu giày gót nhọn (ở vai trò họa sĩ thiết kế). Tổng cộng, chúng tôi đã hợp tác với nhau ba phim. Có thể nói, tôi có chỗ đứng vừa phải trong nghề làm phim. Vai diễn trong Bạn gái tôi là sếp là lần đầu tôi thử sức ở vai trò diễn viên.  Diễn viên Đỗ An (phải) và vợ là người mẫu Lê Thúy trong sự kiện họp báo phim tối 3/2 ở TP HCM.  - Anh gặp thử thách gì khi lần đầu diễn trước máy quay?  - Diễn một vai hài là điều khó khăn nhất với tôi. Tôi luôn nghĩ diễn hài phải làm sao tự nhiên chứ không thể lố. Anh Hàm là đạo diễn khó tính, có khi để hoàn thành phân đoạn hài ngắn ngủi, chúng tôi phải quay đến hai hoặc ba ngày. Anh ấy luôn uốn nắn diễn viên rất kỹ để thể hiện ra được "chất" mong muốn.  Tôi may mắn được các bạn diễn khác hỗ trợ rất nhiều để hoàn thành vai diễn này. Tôi thấy rất may mắn khi làm việc với Miu Lê. Sự gần gũi của cô ấy luôn tạo cho tôi tâm thế tự nhiên khi diễn chung và cả hai rất ăn ý.  - Bà xã - Lê Thúy - ủng hộ anh đóng phim này như thế nào?  - Khi đạo diễn Hàm Trần ngỏ lời với tôi cho vai diễn này, Thúy có e ngại. Bởi hồi chúng tôi mới quen và lấy nhau, cộng đồng mạng có nhiều lời bình phẩm không hay. Vậy nên, Thúy rất ngại việc chúng tôi lại trở thành tâm điểm truyền thông để rồi gặp phải điều tiếng không hay cho gia đình. Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với tôi và anh Hàm, vợ tôi cũng hiểu và ủng hộ tôi.  Tôi được chọn vào vai diễn này cũng có phần ảnh hưởng của vợ. Cũng nhờ vợ mà mọi người biết đến tôi nhiều hơn. Khi chọn tôi, nhà sản xuất phải nghĩ đến việc tên tôi có đem tới lượng khán giả hay không, có ai tò mò đến xem tôi không. Tôi thấy rất tự hào khi có người vợ như vậy và nghĩ tình cảm vợ chồng sẽ phát triển theo hướng tốt hơn. Nếu có điều kiện hơn, tôi sẽ dành nhiều thời gian cho gia đình. Với nghề hiện tại của tôi (thiết kế), thời gian dành cho gia đình khá ít.  Đỗ An và Miu Lê hóa cặp tình nhân trong "Bạn gái tôi là sếp".  - Diễn xuất của anh được một số người khen tự nhiên nhưng cũng bị chê khiên cưỡng. Anh thấy sao?  - Tôi chưa dám nói là hài lòng, vì đến khi xem lại sản phẩm tôi mới nhận ra được các thiếu sót lúc đó. Tôi đã cố gắng hết sức để hoàn thành tốt vai diễn. Phần dựng phim của anh Hàm Trần đã che bớt nhiều khuyết điểm của tôi.  - Anh nghĩ sao khi nhiều người nhận xét diễn xuất của anh giống Hứa Vĩ Văn?  - Trước khi tôi tham gia phim này, đã có người nói ngoại hình tôi giống Hứa Vĩ Văn. Đến khi tôi quay rồi, có người bảo cả nét diễn của tôi cũng giống. Tôi không cố bắt chước anh Văn vì cũng không coi nhiều phim của anh. Nhưng tôi không e ngại khi bị so sánh vì anh Văn là một người đi trước trong nghề. Nếu chuyện giống nhau là tự nhiên thì cũng tốt vì mình giống với một người đã có thành công nhất định trong nghề.  * Diễn xuất của Đỗ An trong "Bạn gái tôi là sếp"  - Kế hoạch tiếp theo của anh với điện ảnh là gì?  - Chuyện gì cũng tùy vào duyên. Có thể tôi sẽ làm việc với một đạo diễn khác, hoặc một phim khác của Hàm Trần nếu anh ấy thấy tôi hợp vai.  Nếu có vai diễn tiếp theo, tôi muốn một nhân vật góc cạnh, cá tính. Hình ảnh kiểu điển trai, hotboy luôn là áp lực rất lớn với người diễn viên. Ở nước ngoài, nhờ hiệu ứng hóa trang, kỹ xảo, diễn viên dễ thoát khỏi hình tượng từng đóng. Nhưng ở Việt Nam, đạo diễn thường tìm những diễn viên có ngoại hình đã hợp vai. Vì vậy, những người như tôi, hay cả anh Hứa Vĩ Văn, dễ bị đóng khung vào vai trai đẹp, rất khó nhận vai cá tính mạnh. Nếu có cơ hội, tôi muốn đóng một vai diễn khác lạ.  Ân Nguyễn
Phim đa nhân cách của James McAvoy lập hat-trick ở Bắc Mỹ  Trong tuần thứ ba chiếu rạp, Split thu về 14,6 triệu USD, nâng doanh thu nội địa của phim lên 98,7 triệu USD so với ngân sách chỉ chín triệu USD. Trên toàn cầu, tác phẩm có tài tử của X-Men đóng chính đã thu về 142 triệu USD.  Đây là lần đầu tiên một phim của đạo diễn M. Night Shyamalan dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu nội địa trong ba tuần liên tiếp, kể từ hồi The Sixth Sense 1999. Phim chắc chắn cán mốc 100 triệu USD ở Mỹ trong tuần này và đến Việt Nam vào ngày 17/2.  "Split" vẫn đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu sau ba tuần ra rạp.  Trong Split, "giáo sư Xavier" James McAvoy lột xác thành người đàn ông có 23 nhân cách khác nhau. Một nhân cách ác quỷ luôn muốn điều khiển và thống trị những nhân cách còn lại. Sau khi bắt cóc ba thiếu nữ, những nhân cách bên trong cơ thể anh đấu tranh dữ dội, từ đó bức tranh đa diện về con người anh dần dần được hé lộ. Ngoài danh tiếng đạo diễn M. Night Shyamalan cộng tên tuổi tài tử James McAvoy, phim còn được đánh giá có kịch bản thông minh kèm kết thúc bất ngờ.  Về nhì bảng xếp hạng là Rings của hãng Paramount, với doanh thu 13 triệu USD tuần mở màn. Đây là phần ba loạt phim kinh dị siêu nhiên ăn khách ra mắt hồi 2002. Trước đó, giới quan sát nhận định tác phẩm khó thành hiện tượng vì không được giới phê bình đánh giá cao. Theo Rotten Tomatoes, chỉ 5% trong tổng số bài phê bình trên báo chí Mỹ đánh giá phim tích cực.  "Hidden Figures" là phim nghệ thuật gây sốt ở các rạp hạn chế.  Với 10,8 triệu USD doanh thu trong tuần thứ hai công chiếu, A Dog's Purpose giữ vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng. Bộ phim hài xoay quanh việc một chú chó đi tìm mục đích sống sau khi trải qua vài đời chủ khác nhau. Tới hiện tại, phim thu về 32,9 triệu USD ở Bắc Mỹ và 42 triệu USD toàn cầu (so với ngân sách 22 triệu USD).  Theo giới quan sát, doanh thu của A Dog's Purpose bị ảnh hưởng bởi lúc phim ra mắt, một video rò rỉ gây xôn xao về việc đoàn phim ngược đãi một chú chó tham gia đóng tác phẩm (video chiếu hình chú chó bị ném xuống dòng sông chảy xiết để các nhân vật trong phim bơi ra cứu).  Phim nghệ thuật - Hidden Figures - tiếp tục gây ấn tượng khi thu về 10,1 triệu USD trong tuần thứ bảy chiếu tại các rạp hạn chế. Đến nay, riêng ở khu vực Bắc Mỹ, bộ phim, kể về ba phụ nữ da màu làm việc cho NASA, thu về 120 triệu USD.  10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:  1. Split - Universal - 14,5 triệu USD  2. Rings - Paramount - 13 triệu USD  3. A Dog's Purpose - Universal - 10,8 triệu USD  4. Hidden Figures - Fox - 10,1 triệu USD  5. La La Land - LionsGate - 7,4 triệu USD  6. Resident Evil: The Final Chapter - Sony - 4,5 triệu USD  7. Sing - Universal - 4,08 triệu USD  8. Lion - Weinstein - 4 triệu USD  9. The Space Between Us - STX Entertainment - 3,8 triệu USD  10. xXx: The Return of Xander Cage - Paramount - 3,7 triệu USD
10 phim gợi dục gây bàn tán đầu thế kỷ 21  50 sắc thái (2015 và 2017)  Ra mắt đúng dịp lễ Tình nhân năm 2015, phần đầu tiên của phim chuyển thể từ tiểu thuyết khiêu dâm gây khuynh đảo phòng vé toàn cầu với 571 triệu USD doanh thu. Dù nội dung bị chê nhạt nhẽo, tác phẩm vẫn thu hút khán giả đến rạp nhờ câu chuyện về trò chơi thể xác giữa hai nhân vật tỷ phú quái đản và nữ sinh ngây thơ.  Nối tiếp phần một, phim tiếp theo mang nhan đề 50 sắc thái đen vừa ra mắt, tiếp tục khiến người hâm mộ và giới chuyên môn bàn tán. Nội dung phần mới kể về những nỗ lực của Christian (Jamie Dornan) nhằm kéo Ana (Dakota Johnson) quay lại với anh. Phim mới mang màu sắc ma mị và giật gân hơn phần một. Tác phẩm ra rạp Việt từ 11/2, có lược bớt những tình tiết nhạy cảm.  The Handmaiden (2016)  Bộ phim cấm khán giả dưới 19 tuổi của đạo diễn Park Chan-wook kể về một cô gái móc túi được một đạo chích thuê làm người hầu cho một nữ quý tộc nhằm bòn tiền. Bất ngờ, người hầu gái giả dạng yêu cô chủ quyền quý.  Phim gây phấn khích nồng nhiệt khi ra mắt ở Liên hoan Cannes hồi tháng 5. Sau đó, tác phẩm gây sốt ở rạp chiếu Hàn với 1,8 triệu lượt người mua vé trong hai ngày đầu công chiếu. Với nhiều cảnh nhục dục đồng tính nữ và bạo dâm, tác phẩm được ví là phiên bản Hàn của Kim Bình Mai hay 50 Sắc thái. Phim được đánh giá mang đậm chất châu Á cũng như có phong cách hình ảnh bậc thầy. The Handmaiden được 175 quốc gia và vùng lãnh thổ mua bản quyền phát hành, trở thành phim điện ảnh Hàn được xuất khẩu rộng rãi nhất lịch sử.  Love (2015)  Love kể câu chuyện tình yêu thời thanh xuân giữa một chàng thanh niên Mỹ và hai cô gái Pháp. Hồi ra mắt ở Cannes 2015, phim gây xôn xao trong chương trình Midnight Screenings (Suất chiếu nửa đêm). Tác phẩm khiến người xem chóng mặt bởi nén chặt nhiều cảnh tình tứ. Trong phim, ba diễn viên chính cả nam và nữ không ngần ngại khỏa thân và để lộ bộ phận nhạy cảm trước ống kính. Họ thậm chí có các cảnh làm tình thật.  Mặc dù đậm đặc cảnh nóng, phim được đánh giá là chuyện tình dịu dàng, nhiều hoài niệm qua góc nhìn của nam giới. Tác phẩm hé lộ phần riêng tư trong con người đạo diễn Pháp gốc Argentina - Gaspar Nóe.  Nymphomaniac (2014)  Phim của đạo diễn người Đan Mạch - Lars von Trier - là câu chuyện về một phụ nữ mắc chứng cuồng dâm do minh tinh Charlotte Gainsbourg thủ vai. Tác phẩm tái hiện hành trình dục vọng của nhân vật từ lúc còn trẻ cho tới 50 tuổi, tràn ngập những cảnh táo bạo sống động như thật.  Phim phơi bày một trong những chứng bệnh hàng loạt con người thế kỷ mới mắc phải - nghiện sex. Với một bộ phim dài bốn tiếng, Lars von Trier biết cách để người xem loại bỏ dần sự e ngại với chủ đề nhạy cảm. Việc bắt đầu bộ phim bằng các tình huống đối thoại hài hước về tình dục lôi cuốn khán giả vào câu chuyện. Sự kết nối chặt chẽ giữa cảnh phim với lời thoại của nhân vật (nếu Joe nói “như một con mèo” thì một con mèo ngay lập tức hiện ra) khiến khán giả dần đi sâu vào tâm tư nhân vật chính.  Blue is the Warmest Color (2013)  Phim kể về hành trình trưởng thành của cô bé 15 tuổi - Adele - và mối tình đầu với một nữ họa sĩ. Sau nhiều đớn đau, thương tổn, giày vò, thất bại trong tình cảm, Adele học cách khôn lớn. Tác phẩm của đạo diễn Abdellatif Kechiche chuyển thể từ truyện tranh cùng tên, chứa cảnh thân mật kéo dài tới hơn 10 phút của hai diễn viên nữ.  Ở trường quay, hai nữ diễn viên Léa Seydoux và Adèle Exarchopoulos phải làm việc trong 10 ngày, diễn đi diễn lại nhiều tư thế để đạo diễn lấy được góc máy ưng ý. Diễn viên Léa Seydoux sau đó chia sẻ trên báo rằng cô thấy bản thân như gái làm tiền và sẽ không đóng phim cho đạo diễn Abdellatif Kechiche nữa. Góc nhìn thô nháp và cá tính mang về cho phim giải cao nhất liên hoan phim Cannes - Cành Cọ Vàng - năm 2013.  Sleeping Beauty (2011)  Được lấy ý tưởng từ câu chuyện cổ tích nổi tiếng cuối thế kỷ 17 nhưng tác phẩm của đạo diễn Julia Leigh lại là một câu chuyện rùng rợn, mang màu sắc u tối về Lucy - cô sinh viên vướng vào các tệ nạn như mại dâm và ma túy. Điều kỳ lạ là sau mỗi giấc ngủ, Lucy không còn nhớ gì chuyện xảy ra hôm trước. Ra mắt tại liên hoan phim Cannes hồi 2011, phim được đánh giá là cái nhìn trực diện về vẻ đẹp thể xác và tâm hồn con người.  3D Sex and Zen: Extreme Ecstasy (2011)  Bộ phim dựa trên tác phẩm văn học cổ Trung Quốc, kể về một nam thanh niên sau khi bị lôi kéo vào những cuộc ăn chơi của giới phụ nữ quý tộc mới nhận ra người vợ của mình là tình yêu đích thực. Tác phẩm của đạo diễn Christopher Suen được đánh giá mang màu sắc đen tối, kịch tính và hài hước.  Khi ra mắt hồi tháng 4/2011, tác phẩm 3D chứa nhiều cảnh gợi dục bị từ chối chiếu theo định dạng IMAX ở Hong Kong, Hàn Quốc, Australia và New Zealand bởi hình ảnh quá chân thực. Phim cũng bị từ chối nhập về chiếu ở Trung Quốc - thị trường lớn của các nhà sản xuất điện ảnh Hong Kong. Mặc dù bị các nhà phê bình chỉ trích tẻ nhạt (chỉ đạt 22 điểm trên Rotten Tomatoes), phim vẫn ăn khách khi thu về năm triệu USD ở Hong Kong.  Sắc giới (2007)  Bộ phim của đạo diễn Lý An gây xôn xao dư luận năm 2007 bởi chứa nhiều cảnh yêu đương giữa Lương Triều Vỹ và Thang Duy. Lý An và êkíp sản xuất đã dành 12 ngày để quay các cảnh nóng trong phim. Cả đạo diễn và tài tử Lương Triều Vỹ đều thừa nhận bản thân run rẩy khi ghi hình những cảnh táo bạo đó.  Với bộ phim này, đạo diễn Lý An lần thứ hai thắng giải Sư Tử Vàng ở liên hoan Venice, sau Brokeback Mountain. Ngay sau khi phim thắng giải, giới phê bình và dư luận bàn tán không ngớt bởi phim có tới gần 20 phút chiếu hình ảnh trần trụi. Nữ chính Thang Duy thừa nhận bộ phim sau đó giúp cô đổi đời. Sắc giới và những hợp đồng quảng cáo sau đó đem lại cho cô đủ tiền để mua một ngôi nhà rộng 150 m2 tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc.  9 Songs (2004)  Bộ phim tình cảm của đạo diễn người Anh, Michael Winterbottom, cũng từng chiếu tại liên hoan phim Cannes và gây “sóng gió” bởi nhiều cảnh tình tứ. Phim kể một câu chuyện tình yêu kéo dài 12 tháng giữa Matt - một nhà khí hậu học người Anh - và cô sinh viên thực tập người Mỹ - Lisa. Họ gặp gỡ nhau tại một buổi trình diễn âm nhạc tại London và sau đó, cả hai lao vào một tình yêu đầy đam mê, nhục dục trên nền nhạc Rock & Roll…  9 Songs có cách kể chuyện khá độc đáo khi xen kẽ giữa các cảnh nóng bỏng là chín bản nhạc Rock & Roll thể hiện bởi tám ban nhạc. Tờ The Guardian nhận định: “9 Songs giống như một phim khiêu dâm nhưng lại tạo cảm giác như một câu chuyện tình yêu thực thụ. Tình dục được sử dụng như phép ẩn dụ cho phần còn lại của mối quan hệ giữa hai con người”.  Intimacy (2001)  Tác phẩm điện ảnh giành giải Gấu Vàng tại liên hoan phim quốc tế Berlin (Đức) năm 2001. Phim kể về Jay, một nhân viên pha chế quầy bar bị ruồng bỏ bởi chính gia đình của mình do vợ anh đã hết hứng thú với mối quan hệ của họ. Sống cô đơn trong một ngôi nhà cũ kỹ, hàng tuần Jay đều làm tình với một phụ nữ mà đến cái tên anh ta cũng không hề biết.  Intimacy khai thác chủ đề nhạy cảm theo cách tinh tế. Diễn biến và sự thay đổi tâm trạng của hai nhân vật chính mỗi khi làm tình là yếu tố thu hút người xem. Phim còn sử dụng nhạc nền là những ca khúc Pop nổi tiếng ở thập niên 1970 - 1980 như Rivers of Babylon, Shack Up hay Candidate khiến ngôn ngữ điện ảnh giàu tính nghệ thuật hơn. Ngoài danh hiệu Gấu Vàng, Intimacy còn đem về cho nữ diễn viên Kerry Fox giải Gấu Bạc với danh hiệu “Nữ diễn viên xuất sắc”.
Sao 'Phía đông vườn địa đàng' - người thành danh, kẻ bị chỉ trích vì thẩm mỹ  Phía đông vườn địa đàng là phim xuất sắc của đài MBC hồi năm 2008. Tác phẩm xuyên suốt chiều dài lịch sử xây dựng kinh tế Hàn Quốc từ năm 1960 đến 2000. Nội dung phim kể về hai người đàn ông cùng sinh một ngày và bị hoán đổi cho nhau, từ đó số phận mỗi người rẽ theo một hướng khác nhau.  Sau chín năm, cuộc sống của dàn diễn viên cũng đổi khác.  (Bấm vào từng hình để xem cuộc sống hiện tại của các nghệ sĩ)  Song Seung Hun (Lee Dong Chul) Yeon Jung Hoon (Lee Dong Wook) Park Hae Jin (Shin Myung Hoon) Han Ji Hye (Kim Ji Hyun) Lee Da Hae (Min Hye Rin) Lee Yeon Hee (Gook Young Ran) Dennis Oh (Mike Packard) Kim Bum (Dong Chul thời trẻ) Nam Ji Hyun (Ji Hyun thời trẻ) Park Gun Tae (Dong Wook thời trẻ)  Jo Min Ki (Shin Tae Hwan) Jung Hye Young (Janice)  Thanh Cao
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Trọng Tấn và Hồng Nhung đều bận rộn với lịch diễn vào lễ Tình nhân năm nay. Tuy vậy, cả hai đều đã dành cho bạn đời những món quà bất ngờ trước đó.
"Do được ông xã - Sean - chăm sóc chu đáo nên tôi đã tăng cân liên tục khi mang bầu. Khán giả chê hình ảnh mũm mĩm nên tôi cũng hơi buồn và quyết tâm lấy lại vóc dáng", Phương Vy chia sẻ và cho biết đã lấy lại số cân trước đó.
Người Dơi và con nuôi Robin xuất hiện trong hoạt hình Lego mới  Sau thành công của The Lego Movie năm 2014 với doanh thu gần 470 triệu USD trên toàn thế giới, hãng Warner Bros quyết định khai thác thêm thế giới đồ chơi Lego bằng một số bộ phim ăn theo. Mở đầu là The Lego Batman Movie.  Người Dơi phải tìm cách dạy dỗ con nuôi tinh nghịch trong phim mới.  Tác phẩm mới phơi bày cuộc sống của người đàn ông sau lớp áo triệu phú Bruce Wayne hay áo choàng đen của Batman. Nhờ sự nghiêm khắc của người cộng sự Alfred, Bruce phải trở thành một người cha/người thầy bất đắc dĩ cho đứa con nuôi Dick Grayson (sau này sẽ trở thành Robin). Để giải cứu thành phố thoát khỏi bàn tay phá hoại của The Joker, Người Dơi phải rũ bỏ lối làm việc đơn độc, học cách hợp tác với Robin và lực lượng cảnh sát, đứng đầu là Ủy viên Gordon. Trong khi hợp tác với Robin, Người Dơi trải qua hành trình tìm lại bản thân, tìm hiểu tầm quan trọng của tinh thần tập thể và tình bạn.  Khi cuộc chiến với gã hề tội ác Joker tưởng như nghiêng phần thắng về phe Người Dơi, hàng loạt ác nhân khác bỗng xuất hiện gồm: Người câu đố, Người mèo, Chim cánh chụt, Quý ngài ma, Người lịch và Vua gia vị cũng trở lại.  The Lego Batman Movie một lần nữa đưa người xem đến với thế giới đồ chơi rực rỡ màu sắc với các mô hình thành phố, nhà cửa, nhân vật, các công trình kiến trúc và cả cuộc sống ở xứ sở xếp hình. Phim pha trộn tính hài hước, lời thoại dí dỏm vào các phân cảnh hành động. Những mảnh ghép đồ chơi quen thuộc hiện lên có cảm xúc giữa một xã hội thu nhỏ. Bất kỳ ai từng có tuổi thơ gắn bó với đồ chơi Lego đều cảm thấy thân thuộc qua từng khuôn hình của phim.  Poster phim "The Lego Batman Movie".  Bộ phim do đạo diễn Chris McKay thực hiện. Tác phẩm còn có sự góp mặt của nhiều ngôi sao như Will Arnett (lồng tiếng vai Batman), Zach Galifianakis (lồng tiếng The Joker), Michael Cera (lồng tiếng Dick Grayson), Rosario Dawson (lồng tiếng Barbara Gordon) và Ralph Fiennes (lồng tiếng Alfred).  The Lego Batman Movie dự kiến khởi chiếu vào ngày 10/2. Sau đó, các phần hoạt hình tiếp theo gồm Ninjago dự kiến ra rạp vào ngày 22/9 và The Lego Movie Sequel sẽ ra rạp tháng 5/2018.  * Trailer phim "The Lego Batman Movie"
Tháng 12/2016, trong khi chị gái Gigi Hadid "bắt tay" Stuart Weitzman và Tommy Hilfiger ra sản phẩm thời trang riêng, Bella lại hợp tác làm ăn với Chrome Hearts. Đây là thương hiệu trang sức cô rất yêu thích.  Đầu tháng một năm nay, Fendi thông báo Bella Hadid sẽ là gương mặt đại diện cho chiến dịch Xuân Hè 2017, với bộ hình do chính Karl Lagerfeld - giám đốc sáng tạo của hãng mốt - chụp.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Thu Thủy chia sẻ việc tập luyện cho chương trình The Remix 2017 khiến cô có ít thời gian chăm sóc gia đình hơn. Thu Thủy sẽ đối đầu với Mia và Tronie trong vòng loại trực tiếp đầu tiên. Nữ ca sĩ nhận định đối thủ là một ẩn số khó nắm bắt, vì thế cô không cho phép bản thân lơ là. Thu Thủy tin rằng bề dày kinh nghiệm sân khấu giúp cô chiến thắng.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Giọng ca "Đã không yêu thì thôi" chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất phấn khích và phiêu theo các tiết mục dự thi của thí sinh. Các em hát đều hay và mỗi người một chất giọng, một sở trường riêng nhưng tiết mục của Susan Boyle phiên bản Việt khiến tôi thích thú nhất".
Bảo Trúc cho biết hôn nhân tan vỡ nhưng cô may mắn sinh được con gái đáng yêu. Bé Sushi được gần ba tuổi, sống tại Bạc Liêu cùng ông bà ngoại. Cô bé giống tính mẹ, rất điệu đà, thích đeo nhiều trang sức và để tóc dài. Con gái là nguồn động lực để cô cố gắng trong công việc. Cô vẫn chưa tìm được người đàn ông đủ yêu thương cô và con gái.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Cục trưởng Cục Điện ảnh: 'Các cảnh cắt khỏi '50 sắc thái đen' là khiêu dâm'  - Bà nhận định rạp chiếu ở Việt Nam có những thay đổi gì từ sau thông tư số 12/2015 (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) áp dụng Tiêu chí phân loại phim để phổ biến theo lứa tuổi mới gồm bốn mức - P, C13, C16 và C18?  - Tôi thấy đa số các nhà phát hành phim đều thực hiện đúng quy định, chưa thấy họ phản ánh khó khăn gì lớn. Dịp Tết Đinh Dậu vừa qua, lượng khán giả đến các rạp chiếu đông không kém gì các năm trước. Tình trạng "cháy vé" không phải là hiếm. Tôi khẳng định phim có doanh thu cao nhất trong các phim ngoại và phim có doanh thu cao nhất trong các phim nội là các phim được cấp phép với phân loại C16 (phim ngoại là xXx: Phản đòn và phim nội là Nàng tiên có 5 nhà). Bởi vậy, những người nói "dán nhãn C13 khiến phim nội thất thu" thực sự chỉ là bao biện.  Cục trưởng Cục Điện ảnh - bà Ngô Phương Lan.  - Vì sao dù cơ quan chức năng đã dán nhãn để phân loại phim theo lứa tuổi, tác phẩm ra rạp Việt vẫn bị cắt cảnh?  - Việc cấp phép phổ biến phim tại rạp được thực hiện theo Luật Điện ảnh, theo đó phim được cấp phép là phim không vi phạm “Những hành vi bị cấm trong hoạt động điên ảnh” quy định tại Điều 11 Luật Điện ảnh và Điều 9 Nghị định 54/2010. Việc phân loại theo độ tuổi là một công đoạn nằm trong quá trình thực hiện việc thẩm định và cấp phép phổ biến phim. Bởi vậy, nếu phim chứa những cảnh vi phạm luật, nhà sản xuất, nhà phát hành có thể xin rút không phổ biến tại Việt Nam hoặc chỉnh sửa cho hết những cảnh vi phạm đó. Nếu Hội đồng để những phim có cảnh vi phạm luật ra rạp, chính Hội đồng sẽ vi phạm luật.  - Có những phim kiểm duyệt gây ảnh hưởng tới cảm xúc của người xem và nhịp phim như "50 sắc thái đen". Ý kiến của bà thế nào?  - Vừa qua, tôi đọc một bài báo có tên “Rạp chiếu không cho đàn ông vào rạp xem 50 sắc thái đen" kể câu chuyện rạp phim ở Ireland cấm đàn ông đi một mình và cảnh báo các cặp đôi phải giữ khoảng cách ra sao khi vào xem phim này, vì phim bị liệt vào dạng phim khiêu dâm. Ở Việt Nam, Hội đồng đã thẩm định kỹ lưỡng và buộc phải yêu cầu nhà phát hành lược bỏ những cảnh phim mang tính khiêu dâm, vì nó vi phạm Luật Điện ảnh. Những cảnh yêu đương, tình dục phù hợp với quy định 18+ thì vẫn còn nguyên. Bởi vậy, tôi nghĩ khán giả dành cảm xúc cho loại phim khiêu dâm không nên tìm xem loại phim này tại rạp Việt Nam, chứ không chỉ với trường hợp 50 sắc thái đen.  - Vì sao có những phim được kiểm duyệt lỏng tay như "Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2" (dán nhãn P, vì thế trẻ em vẫn có thể vào rạp xem vài cảnh nhạy cảm)?  - Báo chí nhắc nhiều đến trường hợp Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2, cho rằng việc dán nhãn "lỏng tay" so với Mỹ (PG 13). Trước tiên, phải hiểu PG 13 (PG-13: Parents Strongly Cautioned ) là cảnh báo "các bậc phụ huynh đặc biệt chú ý" chứ không phải là "Cấm khán giả dưới 13 tuổi" (C13) như ở VN.  Tuy nhiên, cách đây 10 ngày, tôi đã có cuộc họp để kiểm lại việc thẩm định phân loại của Hội đồng, bởi tất cả phiếu thẩm định và phiếu phân loại của các thành viên hội đồng đều đánh giá phim phù hợp phổ biến rộng rãi. Hội đồng đánh giá đây là phim cổ trang có yếu tố thần thoại, mà trước đó seri phim Tây Du ký được phát đi phát lại trên truyền hình đã rất nổi tiếng và được trẻ em Việt đặc biệt yêu thích. Hơn nữa, nội dung phim là trừ diệt cái ác để bảo vệ cái thiện, các cảnh "chiến đấu" diệt trừ yêu ma cũng tương tự như trong phim Tấm Cám (được phổ biến rộng rãi). Cảnh được cho là hở hang trong phim hoàn toàn không phải là cảnh khỏa thân cho dù phần trên hay phần dưới, phía trước hay phía sau.  Tuy nhiên, tôi đã rút kinh nghiệm với hội đồng để việc thẩm định và phân loại thận trọng hơn.  * Trailer: Tây Du Ký - Mối tình ngoại truyện 2  - Theo bà, kiểm duyệt ở Việt Nam so với các quốc gia châu Á và châu Âu, châu Mỹ khác nhau ra sao?  - Tôi xin kể vài ví dụ thay cho câu trả lời. Với phim Sống trong sợ hãi, Việt Nam cho phép phổ biến (hạn chế khán giả dưới 16 tuổi) nhưng bên đặt hàng là Nhật Bản yêu cầu cắt một số cảnh tình dục. Phim Em bé Hà Nội - tác phẩm kinh điển xuất sắc thời điện ảnh chiến tranh - được chúng ta cho phép phổ biến rộng rãi và được phát sóng truyền hình suốt mấy chục năm. Nhưng phim này lại được phân loại 13+ khi chiếu tại Liên hoan phim ở Hàn Quốc.  Tôi từng dự một số hoạt động điện ảnh ở châu Á năm 2007, nhưng khi ấy không thể xem bản nguyên vẹn của phim Sắc giới tại nhiều nước châu Á mà chỉ có thể xem bản nguyên vẹn ở Mỹ. Còn với nhiều nước châu Á hay các châu lục có số đông người theo đạo Hồi thì việc chiếu phim phải theo đúng Hồi giáo luật rồi. Nói tóm, mỗi nước có một hệ thống quy định, luật pháp riêng phù hợp với đặc điểm, hoàn cảnh và sự phát triển của mình, đối với điện ảnh cũng vậy.  - Trong luật điện ảnh có cụm từ "thuần phong mỹ tục". Theo bà, nên diễn giải cụm từ này như thế nào trong các trường hợp cụ thể?  - Diễn giải của luật phải theo đúng quy định của mục "giải thích từ ngữ" trong luật. Tôi chỉ có thể trao đổi theo thực tế thẩm định của Hội đồng: những phim trái với thuần phong mỹ tục là những phim có nội dung trái với đạo đức, văn hóa, luân thường đạo lý Việt Nam: “phim có hình ảnh, âm thanh, lời thoại mang tính khiêu dâm, đồi trụy, loạn dâm, loạn luân” (theo Nghị định 54/2010).  * Trailer phim "50 sắc thái đen"  - Các nhà phát hành và sản xuất phim ở Việt Nam được hưởng lợi ra sao và nên làm gì khi có bộ dán nhãn về phim ra rạp Việt mới này?  - Trước đây, cái khó là có những phim nếu để phổ biến rộng rãi thì không được, nhưng cấm người xem dưới 16 tuổi thì hơi nặng. Bởi vậy, thêm mức phân loại C13 (cấm trẻ em dưới 13 tuổi) sẽ hợp lý hơn, vừa có lợi cho nhà sản xuất, nhà phát hành và tốt hơn cho khán giả.  Khi áp dụng bảng phân loại phim mới, các nhà sản xuất, phát hành phim nên tìm hiểu kỹ Luật Điện ảnh, Nghị định 54/2010 của Chính phủ hướng dẫn thi hành Luật Điện ảnh và Thông tư nói trên để thực hiện nghiêm chỉnh.  Bà Ngô Phương Lan khẳng định những người nói “dán nhãn C13 khiến phim nội thất thu” thực sự chỉ là bao biện.  - Sau một tháng áp dụng và học hỏi theo bộ dán nhãn mới, Cục Điện ảnh sẽ có những thay đổi gì để bộ thông tư đi vào hoạt động ổn định?  - Cái gì mới thực hiện cũng có thể có một vài điểm chuệch choạc. Chắc bạn cũng nhớ câu hát nổi tiếng "Ngày đầu chưa quen đường cày đâu thẳng ngay...". Hy vọng sau tháng đầu tiên này mọi việc sẽ trôi chảy và việc thẩm định, phân loại phim sẽ phát huy hiệu quả tích cực nhất.  - Từ khi có thị trường điện ảnh ở Việt Nam 10 năm trở lại đây, bà nhận thấy khâu kiểm duyệt phim ra rạp đã có những thành tựu gì?  - Mục đích của việc thẩm định và cấp phép phổ biến phim là đưa đến cho khán giả những tác phẩm điện ảnh lành mạnh, nhân văn phù hợp với nhu cầu giải trí của công chúng. Cục luôn tiến hành duyệt phim đúng theo quy định, trả kết quả đúng hạn đối với các đơn vị trình duyệt.  Một phần nhờ việc thẩm định nghiêm cẩn nhưng khá thông thoáng và thuận lợi, điện ảnh Việt Nam là ngành nghệ thuật thực hiện chủ trương xã hội hóa hiệu quả nhất và phát triển với những con số ấn tượng: doanh thu tăng khoảng hơn 20%/năm (trong khi Hàn Quốc đang chững lại với mức tăng 2%/năm, còn Trung Quốc là 3,7%/năm). Thị phần phim Việt là gần 30%, chủ yếu là phim sản xuất từ nguồn vốn xã hội hóa, trong khi Pháp là nước bảo hộ điện ảnh nội cao nhất thế giới, với việc tài trợ cho hàng trăm phim mỗi năm thì thị phần phim nội cũng chỉ hơn 30%.  Thoại Hà thực hiện
Bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ một tài liệu mang tên Hip-Hop Evolution. "Là một người sinh ra và lớn lên ở New York, khi còn ngồi tại trường Nghệ thuật và Thiết kế, tôi bắt đầu nhìn thấy và cảm nhận được ảnh hưởng của hip-hop vào âm nhạc cũng như thời trang. Bộ sưu tập này nhấn vào trang phục thể thao giản dị. Nó là sự thừa nhận và tôn trọng của tôi dành cho thời trang đường phố. Đó mãi mãi là nền tảng văn hóa ăn vận của thanh niên", Marc Jacobs bày tỏ.
Diễn viên 'How I Met Your Mother' khoe biệt thự 3,6 triệu USD  Neil Patrick Harris sống trong biệt thự siêu sang ở thành phố New York, Mỹ cùng bạn đời đồng tính và hai con.
Chị gái song sinh của Nam Em mong muốn được bước chân vào làng giải trí. Cô từng đi casting ở nhiều show để tìm kiếm cơ hội ca hát, làm người mẫu.
Nhóm Bức Tường và bạn bè hát tưởng nhớ Trần Lập  MC Anh Tuấn tâm sự trong show Đôi bàn tay thắp lửa, cái vẫy tay cùng câu nói "Hẹn gặp lại" của nam ca sĩ quá cố có sức ám ảnh lớn với bạn bè và người thân. Đây chính là động lực để ban nhạc Bức Tường, Anh Tuấn, các đồng nghiệp cùng vợ của Trần Lập quyết định thực hiện đêm nhạc tưởng nhớ.  "Chúng tôi đồng lòng làm show để mọi người được gặp lại cậu ấy", Anh Tuấn nói.  *Video: Phút ngẫu hứng hát 'Trở về' của Trần Lập khi còn sống  Trong liveshow, khán giả sẽ được thưởng thức những ca khúc quen thuộc gắn liền tên tuổi Trần Lập cũng như ban nhạc Bức Tường. Chương trình còn có sự góp mặt của nhóm Microwave, Ngũ Cung, ca sĩ Tùng Dương, Phạm Anh Khoa, Tạ Quang Thắng... Đạo diễn Phạm Hoàng Nam thực hiện sân khấu cho liveshow.  Giá bán chỗ đứng trong chương trình là 300.000 đồng một vé, chỗ ngồi là 200.000 đồng.  Khi còn sống, Trần Lập là giọng ca chính và sáng tác nhiều bài hát tạo nên tên tuổi nhóm Bức Tường.  Trần Lập (tên đầy đủ là Trần Quyết Lập) sinh ngày 12/12/1974 tại Nam Định. Anh là nhạc sĩ và ca sĩ chính của ban nhạc Rock Bức Tường, hoạt động từ năm 1995 tới 2006. Nhiều ca khúc của nhóm trở nên quen thuộc với giới trẻ như Bông hồng thủy tinh, Tâm hồn của đá...  Ngoài ca hát, Trần Lập còn tham gia một số chương trình truyền hình. Anh làm giám khảo cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ nhất. Nam ca sĩ qua đời ngày 17/3/2016 tại Hà Nội, sau bốn tháng chiến đấu với căn bệnh ung thư trực tràng.  Đêm nhạc Hẹn gặp lại được tổ chức tại Sân vận động Quần Ngựa, Hà Nội tối 26/2.
Các phim điện ảnh lấy bối cảnh chiến tranh biên giới 1979  "Thị xã trong tầm tay" - Đặng Nhật Minh  Tác phẩm đen trắng của đạo diễn Đặng Nhật Minh ra mắt năm 1983. Bối cảnh phim là thị xã Lạng Sơn sau khi Trung Quốc rút quân. Phim kể về hành trình của Vũ, một nhà báo đi làm phóng sự về tình hình thị xã khi cuộc chiến biên giới Việt - Trung kết thúc. Giữa hình ảnh hoang tàn, đổ nát của xứ Lạng sau khi giặc tàn phá, Vũ hồi tưởng lại mối tình của anh với Thanh - cô bạn gái từ thuở sinh viên. Tác phẩm làm bật lên sự tàn khốc, vô nghĩa của chiến tranh.  * Cảnh Lạng Sơn đổ nát sau chiến tranh trong phim  Thị xã trong tầm tay là tác phẩm giúp phát hiện tài năng điện ảnh của đạo diễn Đặng Nhật Minh. Phim được quay bằng những khung hình đen trắng giàu chất thơ.  Trong cuốn Hồi ký điện ảnh, đạo diễn Đặng Nhật Minh kể lại, khi ông ghi hình, thị xã Lạng Sơn vẫn còn ngổn ngang đổ nát, hệt như một trường quay khổng lồ không cần phải tốn công dàn dựng. "Người dân chưa được phép trở về nên chúng tôi hoàn toàn làm chủ hiện trường".  Cảnh trong phim "Thị xã trong tầm tay".  Phim có sự tham gia của Tất Bình (vai Vũ), Quế Hằng (vai Thanh), Đặng Nhật Minh (vai một nhà báo Nhật)... Tác phẩm giành giải thưởng Bông Sen Vàng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ sáu năm 1983.  "Đất mẹ" - Hải Ninh  Tác phẩm ra mắt năm 1980, do Hoàng Tích Chỉ, Hải Ninh viết kịch bản, với sự tham gia của các diễn viên Bùi Bài Bình, Lê Vân, Phạm Bằng, Thu Chung, Thanh Quý... Phim phản ánh trực diện cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới trước quân Trung Quốc năm 1979. Câu nói của chiến sĩ trong phim phản ánh bối cảnh nổ ra cuộc chiến lúc bấy giờ: "Ba giờ sáng hôm nay, 17/2, quân Trung Quốc xâm lược đã vượt biên giới đánh sang nước ta với quy mô lớn, gồm nhiều sư đoàn bộ binh và cơ giới, đồn 101 đã chiến đấu chặn địch trên các chốt tiền tiêu".  * Trích đoạn phim "Đất mẹ"  Tác phẩm tập trung tái hiện 10 ngày đêm chiến đấu bảo vệ pháo đài Nậm Na. Cảnh quân đội ta bố trí bãi mìn, phối hợp pháo binh, đánh giáp lá cà, hình ảnh quân Trung Quốc tràn sang với số lượng lớn và nhanh chóng tái hiện một phần sự khốc liệt của cuộc chiến.  Hình ảnh Diệu Thuần ôm bọc phá trong phim.  Đặc biệt, trong phim, nữ diễn viên Diệu Thuần vào vai nữ anh hùng kiên quyết không rút về tuyến sau, gia nhập đơn vị bộ đội để trả thù cho các chị em tổ trồng rừng của lâm trường bị giặc đổ bộ giết trong đêm. Trước tình cảnh quân Trung Quốc tràn sang, khi đồng đội chiến đấu bên cạnh đã hy sinh, chị dụ cho quân địch vây quanh mình và cho nổ khối bộc phá mà mới trước đó vài tiếng, chị vẫn nghĩ nó là gói lương khô bắt được của giặc.  Khán giả cũng được chứng kiến mối tình nảy nở từ gian khổ, hiểm nguy của chiến sĩ Hiếu và nữ kỹ sư địa chất Thu Thủy.  "Cha và con" - Dương Đình Bá và Hà Thế Phong  Tác phẩm do Xưởng phim 1 của Xí nghiệp Phim truyện Việt Nam sản xuất, biên kịch Đoàn Lê. Phim kể về anh Cừ - người lính về làng sau cuộc chiến chống Mỹ, bắt tay xây dựng lại cuộc sống. Những cảnh thanh bình của làng quê đoạn đầu phim khi người lính trở về gây xúc động. Về tới nhà, anh đối diện với việc vợ đã mất, chỉ còn đứa con trai nhỏ tên Việt. Hai cha con nhận nhau và bù đắp cho nhau sau những tháng ngày thiếu thốn tình cảm.  * Trích đoạn phim "Cha và con"  Cuộc sống thanh bình không được bao lâu. Quân Trung Quốc lấn chiếm biên giới, anh Cừ lại lên đường chiến đấu, cậu con trai buộc phải sơ tán theo trường khi còn đang ngái ngủ. Trong phim, cảnh gặp lại nhau của hai bố con và cảnh họ tiếp tục ly tán vì chiến tranh gây ám ảnh.  Không chỉ chia cắt với con, anh Cừ còn chứng kiến người phụ nữ anh đem lòng yêu thương khi trở về - chị Thim - hy sinh trong cuộc chiến chống quân Trung Quốc, ngay khi họ chuẩn bị làm đám cưới.  Cảnh cha con trong phim.  Trong phim, diễn viên Đoàn Dũng vai anh Cừ, Lê Tuấn Anh đảm nhận vai con anh Cừ, Thanh Quý vào vai Thim. Tác phẩm còn có sự xuất hiện của diễn viên Bạch Trà, Lại Phú Cương, Bùi Bài Bình...  "Người bạn ấy" - Danh Tấn  Phim do Xí nghiệp phim truyện Việt Nam sản xuất (xưởng phim 2). Tác phẩm không tập trung vào cuộc chiến chống quân Trung Quốc của quân đội ta mà chủ yếu thể hiện hình ảnh quân Trung Quốc và biến chuyển tư tưởng của người lính trong hàng ngũ này.  * Trích đoạn phim "Người bạn ấy"  Trần Hoàng - sĩ quan của Trung Quốc - và Lâm Muội - cô sinh viên Đại học Bắc Kinh - sang Việt Nam phục vụ quân đội. Họ chứng kiến những hành động khó hiểu của chính quân đội mình như bắt bớ, cướp bóc người dân Việt Nam, tàn phá bản làng.  Cảnh quân Trung Quốc cướp bóc của người dân Việt Nam trong "Người bạn ấy".  Trong ngày Trung Quốc lệnh rút quân, Trần Hoàng và Lâm Muội trăn trở câu hỏi: "Tại sao chúng ta lại có mặt trên đất nước Việt Nam trong lúc này?". Khi họ nhận ra sự thật cũng là lúc họ bị các chỉ huy Trung Quốc ra lệnh thủ tiêu. Trần Hoàng bị giết trong khi Lâm Muội được anh Chân - kỹ sư địa chất Việt Nam - cứu sống với lời nhắn: "Cô cần sống để kể lại với nhân dân Trung Quốc về những việc này".  Hoàng Anh
Một lần nữa, đầm couture của Ralph & Russo được hy vọng xuất hiện ở thảm đỏ Oscar năm nay. Lần này, bộ đầm xanh được ướm cho Viola Davis. Thiết kế cổ yếm bất đối xứng, xẻ đùi là một trong những trang phục đẹp nhất ở Tuần thời trang cao cấp Paris hồi cuối tháng một. Nhiều chuyên gia cho rằng thiết kế này là một gợi ý hấp dẫn cho nữ diễn viên luôn thanh lịch như Davis.  Người đẹp ở cùng nhóm đề cử với Nicole Kidman qua bộ phim Fences.
Đêm nhạc Sandra thu hút khán giả nam  Đêm nhạc Bad Boys Blue & Sandra Live in Concert sẽ diễn ra tại Hà Nội tối 11/3. Đại diện ban tổ chức cho biết suốt khoảng hai tháng bán vé, họ nhận thấy đa số khán giả quan tâm tới đêm nhạc là nam giới. Ngoài ra, một lượng không nhỏ khán giả nữ mua vé để tặng chồng.  Chị Lan Hương (35 tuổi) chia sẻ: "Chồng tôi là fan của Sandra từ khi còn là sinh viên. Thuở mới hẹn hò, tôi đã được nghe rất nhiều cuốn băng cassette của anh ấy với những ca khúc như In the Heat of the Night hay Everlasting Love. Tôi quyết định mua một cặp vé để cùng chồng đi thưởng thức giọng ca thần tượng thập niên 1980".  Khi biết thông tin đêm nhạc của mình và Bad Boys Blue thu hút đa phần khán giả nam, Sandra đã thốt lên với ban tổ chức: "Thật thú vị". Nữ ca sĩ quyết định sẽ tới Việt Nam sớm hơn dự kiến để làm quen với thời tiết và tổ chức một buổi gặp gỡ người hâm mộ.  Với gương mặt quyến rũ cùng mái tóc xoăn "xù mì" là xu hướng một thời, Sandra chinh phục đông đảo khán giả Âu, Á qua những bài hát như Little Girl, In the Heat of the Night, Hiroshima, Maria Magdalena... Với 30 triệu đĩa hát từng được bán ra, Sandra được coi là nữ ca sĩ nhạc Pop người Đức thành công nhất mọi thời đại.  Sandra được nhiều chàng trai Việt Nam say mê vào những năm 1980.  Tại Việt Nam, giọng ca nữ sexy thập niên 1980 có nhiều fan ở thế hệ 7x và nửa đầu 8x. Những bức ảnh chân dung của cô từng được nhiều thanh niên Việt Nam treo trong phòng từ ba thập kỷ trước.  Sandra bắt đầu tham gia ca hát từ năm 1975, khi mới 13 tuổi. Đến nay ở tuổi 54, nữ ca sĩ vẫn miệt mài lưu diễn khắp châu Âu. Album thứ 10 trong sự nghiệp của cô - Stay in Touch - được phát hành năm 2012. Năm 2016, Sandra tung ra album tổng hợp các ca khúc thành công nhất.  Bad Boys Blue và Sandra là hai nghệ sĩ quốc tế đầu tiên trình diễn tại Việt Nam năm 2017. Năm ngoái, khán giả từng chào đón nhiều nhóm nhạc, ca sĩ huyền thoại một thời như Boney M, Chris Norman (nhóm Smokie), nhóm Scorpions hay Thomas Anders (nhóm Modern Talking).  Thanh Mai
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng qua đời ở tuổi 88  Theo đạo diễn Thanh Hiệp, nghệ sĩ sinh năm 1929 qua đời sau một thời gian được cứu chữa ở bệnh viện Chợ Rẫy. Chiều 23/2, sau nghi thức tẩm liệm, linh cữu ông được đưa đến chùa Vĩnh Nghiêm. Lễ viếng diễn ra từ 15h ngày 23/2.  Đạo diễn Lê Mộng Hoàng.  Anh Lộc - con trai cố đạo diễn - chia sẻ cha mình bị bệnh nhiều tháng qua. Vì tuổi cao sức yếu, ông không đủ sức vượt qua bệnh về tim mạch, huyết áp.  Lê Mộng Hoàng sinh tại Phú Xuân, Huế trong một gia đình Nho giáo. Thuở nhỏ, ông có năng khiếu về âm nhạc, kịch nên gia đình đưa vào cộng tác cho chương trình thiếu nhi ở Đài Phát thanh Huế. Sau đó, ông cùng hai người anh sang Pháp học. Ông được vào Trường Quốc gia Âm nhạc Paris, tốt nghiệp xong theo học Cao học Điện ảnh Paris. Năm 1957, ông được giao làm phim Bụi đời.  * Nhạc phim "Bụi đời" do Lê Mộng Hoàng đạo diễn năm 1957  Ông làm nhiều phim tâm lý xã hội, truyền thuyết, tình cảm, lịch sử, dã sử chiến tranh... Trong đó, nhiều phim tiêu biểu như Xin đừng bỏ em, Nàng, Chiều kỷ niệm, Mãnh lực đồng tiền, Con gái chị Hằng...  Tác phẩm ông tâm đắc nhất là Nàng, với diễn viên chính là Thẩm Thúy Hằng, Trần Quang... Bộ phim đã đoạt giải Tượng vàng tại Đại hội Điện ảnh Á Châu ở Đài Loan lần thứ 17. Ngoài ra, ông còn cố vấn cho các đoàn làm phim trong và ngoài nước, giảng dạy về điện ảnh, âm nhạc, viết sách về điện ảnh lúc rảnh rỗi...  Mai Nhật
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Lâm Tâm Như, Triệu Vy hội ngộ Tô Hữu Bằng  Chiều 11/2, Triệu Vy chia sẻ tấm ảnh hội ngộ Tô Hữu Bằng và Lâm Tâm Như ở Đài Loan dịp Tết. Ba diễn viên nổi tiếng có những phút trò chuyện vui vẻ bên nhau sau nhiều tháng xa cách vì bận rộn công việc riêng. Triệu Vy viết: “Nâng chén mời minh nguyệt. Gặp nhau vui vẻ, thiên trường địa cửu mãi như vậy”.  Ngay sau đó, Lâm Tâm Như gửi đến bạn dòng nhắn nhủ: “Vui vẻ, vui vẻ, hạnh phúc và hạnh phúc”. Nhiều khán giả bày tỏ sự ghen tỵ với tình bạn vượt thời gian của họ.  Bộ ba vẫn thân thiết sau hơn 20 năm đóng phim Hoàn châu cách cách.  Ngày 8/2, Tô Hữu Bằng cũng gặp gỡ Lâm Tâm Như để lì xì cho con đầu lòng của bạn thân. Nữ diễn viên khen ngợi: "Cậu ấy có thể kiên nhẫn ngồi nghe chuyện của các bà mẹ bỉm sữa chúng tôi. Thật là người đàn ông tốt".  Triệu Vy, Lâm Tâm Như và Tô Hữu Bằng trở nên thân thiết khi cùng đóng phim Hoàn Châu cách cách, sau đó là Tân dòng sông ly biệt. Nhiều năm trôi qua, dù bận rộn với sự nghiệp riêng, họ vẫn gắn bó với nhau như người thân.  Nhiều khán giả bày tỏ sau 20 năm, nhìn ba người không khác biệt là mấy so với thời thanh xuân. Họ cũng khuyên Tô Hữu Bằng nên lập gia đình vì hai cô bạn đều đã tìm được tấm chồng tốt. Trước đó, Lâm Tâm Như và Tô Hữu Bằng còn đưa ra lời ước hẹn "sẽ kết hôn nếu 40 tuổi vẫn độc thân".  Tô Hữu Bằng cũng gặp Lâm Tâm Như cách đó vài ngày để lì xì cho con gái cô.  Bé Cá Heo, con của Lâm Tâm Như, vừa tròn một tháng tuổi. Hôm 7/2, Lâm Tâm Như làm tiệc đầy tháng cho con. Lâm Tâm Như vẫn nghỉ ngơi sau khi sinh em bé, trong khi chồng cô, Hoắc Kiến Hoa, đang tất bật trên phim trường.
Chân Tử Đan: 'Rất khó trả lời tôi và Vin Diesel ai mạnh hơn'  Chân Tử Đan tỏ ra cẩn trọng khi trả lời phỏng vấn QQ về việc trong đời thực, nếu tỉ thí thì anh hay Vin Diesel sẽ thắng. "Điều này tùy thuộc vào tình huống. Kết quả sẽ khác nếu mỗi người ở hoàn cảnh khác nhau, ví dụ như chỉ đánh chơi hay là quyết đấu sinh tử. Điều này rất khó so sánh, giống như bạn hỏi sư tử và hổ đánh nhau con nào thắng. Có lẽ còn phải xem lúc đó sư tử đói hơn hay hổ đói hơn", Chân Tử Đan nói.  Chân Tử Đan (trái) và Vin Diesel.  Nam diễn viên cho biết anh chưa nghĩ tới chuyện tỉ thí với Vin Diesel trong thực tế. Khi hợp tác đóng xXx: Return of Xander Cage (xXx: Phản đòn), hai người đặt công việc lên trên hết, dành trọn tâm huyết cho việc đóng phim.  Chân Tử Đan khen Vin Diesel là người nhiệt tình, thích tặng quà cho bạn bè. Các dịp lễ tết, ngôi sao Hollywood thường gửi tin nhắn hỏi thăm, chúc mừng mọi người. Tài tử rất cảm kích khi Vin Diesel khen anh là một diễn viên tài năng.  * Video: Cảnh rượt đuổi giữa Vin Diesel và Chân Tử Đan  xXx: The Return of Xander Cage là tập thứ ba của loạt phim hành động ăn khách với nhân vật trung tâm là điệp viên Xander Cage. Cả Vin Diesel và Chân Tử Đan đều mất nhiều thời gian để tập luyện cơ bắp khi nhập vai. Phim công chiếu toàn cầu từ tháng một.  Như Anh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
MV Sơn Tùng đạt gần 10 triệu lượt xem trên Youtube sau hơn 24 giờ  MV Nơi này có anh - sản phẩm âm nhạc mừng Valentine được Sơn Tùng M-TP ra mắt vào ngày 13/2 - đang tiếp tục thu hút sự chú ý của người yêu nhạc. Nơi này có anh cũng nằm trong số video được tìm kiếm nhiều nhất trên kênh Youtube tại Việt Nam.  * MV "Nơi này có anh"  Theo thống kê từ Youtube, đến tối 14/2, lượt xem của MV Nơi này có anh đạt hơn sáu triệu. Sáng 15/2, số lượt xem này vọt lên gần 10 triệu lượt. Sản phẩm bỏ xa MV Sandcastles của Beyoncé, ra mắt hôm 12/2, đến nay được hơn 2,7 triệu lượt xem. Ngoài ra, MV Lạc trôi của Sơn Tùng M-TP cũng đang nằm ở vị trí 91 trong số 100 video đang được xem nhiều nhất thế giới (hơn một triệu lượt xem trong ngày). MV mới của nam ca sĩ xô ngã kỷ lục của MV Lạc trôi (chạm cột mốc bốn triệu lượt xem trên trang Youtube của nam ca sĩ sau 24 giờ).  Theo số liệu từ Kworb, nếu tính mốc trong vòng 24 giờ từ thời điểm phát hành, MV Nơi này có em là video nhạc có lượt xem đứng đầu thế giới. Kworb là trang web thu thập và thống kê dữ liệu từ khắp nơi trên thế giới, xếp hạng các ca khúc, MV, radio... được xem nhiều nhất trong ngày, trong tuần và tháng.  Hình ảnh đậm chất Hàn của nam ca sĩ trong MV.  Bên dưới MV, các fan của Sơn Tùng M-TP liên tục tranh luận về các cách thức làm tăng view cho MV của thần tượng. Một số bạn trẻ rủ nhau sử dụng tất cả thiết bị di động, máy tính bảng, laptop... trong nhà và mở thật nhiều cửa sổ cùng lúc để chạy view cho MV. Đây được xem là món quà các fan tặng anh nhân Valentine.
‘Ông trùm’ của Lee Byung Hun – phim đấu trí cân não người xem  Master là tác phẩm điện ảnh thứ tư của Jo Ui Seok, nhà làm phim từng được đề cử “Đạo diễn xuất sắc” tại giải thưởng Baeksang. Lấy cảm hứng từ vụ lừa đảo có thật trong lịch sử, bộ phim mang đến cuộc đấu trí cân não và rượt đuổi ly kỳ giữa cảnh sát với tên tội phạm kinh tế gian xảo nhất Hàn Quốc.  Cốt truyện xoay quanh ông trùm đa cấp Jin Hyun Pil (Lee Byung Hun đóng), nhà sáng lập và chủ tịch One Network, đã lừa đảo và chiếm đoạt hàng tỷ USD từ những “con chiên” vô tội. Được hậu thuẫn bởi những nhân vật “máu mặt” trong nhiều lĩnh vực từ chính trị, truyền thông cho đến pháp luật, Jin Hyun Pil luôn có cách thoát khỏi vòng vây của cảnh sát.  Đội trưởng cảnh sát Tài chính Kim Jae Myung (Kang Dong Won thủ vai) đã tiếp cận một trong những cánh tay đắc lực của tên trùm - gã hacker thiên tài Park Jang Gun (Kim Woo Bin đóng). Đội trưởng Kim uy hiếp, buộc Park làm tay trong cho cảnh sát. Tuy nhiên, sự ranh mãnh của tên này khiến cục diện nhiều lần chuyển biến bất ngờ.  “Ông trùm” tạo được kịch tính xuyên suốt phim.  Master tạo được không khí kịch tính, căng thẳng xuyên suốt tác phẩm. Mạch phim nhanh, cắt cảnh liên tục. Lấy nhân vật Park Jang Gun làm trung gian, phim tạo nên cuộc đấu trí gay cấn giữa phe cảnh sát thông minh, chuyên nghiệp và một ông trùm quá quỷ quyệt. Nhiều tình tiết bất ngờ lần lượt được lật mở cho thấy “kẻ tám lạng, người nửa cân”, khó đoán bên nào thắng cuộc. Những mánh khóe kinh tế và nghiệp vụ điều tra được khai thác trực diện trong tác phẩm, mang đến cái nhìn toàn cảnh và sâu sát cho khán giả. Phim biến một câu chuyện tài chính nặng nề, phức tạp trở thành một cuộc điều tra ly kỳ, hấp dẫn.  Không cần đến các cảnh phim đánh đấm, Lee Byung Hun vẫn gây ấn tượng qua sự chuyển tải tâm lý. Lee Byung Hun thể hiện tốt thần thái của một ông trùm thực thụ bằng nét mặt lạnh lùng, tự tin, hành động lẫn lời nói dứt khoát. Jin Hyun Pil luôn là người nắm giữ đại cuộc, truy tìm nội gián một cách bình tĩnh, từ tốn, đồng thời loại đi kẻ thù thật nhanh gọn. Sự thâm độc của hắn đến từ việc dùng “mồi nhử” của cảnh sát để “câu” lại chính cảnh sát. Hắn máu lạnh đến mức sẵn sàng hy sinh những người phụng sự cho mình. Tên trùm cũng không tin tưởng bất kỳ một ai, dù là người thân cận nhất. Đó chính là nguyên tắc thành công của hắn.  Lee Byung Hun trở lại với một vai diễn đẳng cấp.  Bên cạnh tài tử gạo cội, gương mặt ăn khách của phòng vé Hàn Quốc Kang Dong Won và diễn viên trẻ Kim Woo Bin cũng tỏa sáng với hai nhân vật thú vị. Kang Dong Won tự nhận xét cảnh sát Kim Jae Myung là vai diễn phức tạp nhất trong sự nghiệp của anh. Ở một phần ba đầu phim, họ Kim hiện lên với sự nhiệt huyết, có phần hiếu thắng và nóng vội. Cũng chính vì điều này, Kim khiến đồng đội bị thương và phi vụ thất bại. Bước lên từ đống tro tàn, Kim Jae Myung hoàn thiện bản thân, luôn giữ cho mình “trái tim nóng và cái đầu lạnh”. Sự trưởng thành của nhân vật tạo được nhiều cảm tình với khán giả.  Trái ngược sự nghiêm nghị của cảnh sát Kim, gã hacker Park Jang Gun là tâm điểm gây hài trong tác phẩm. Nét lém lỉnh của nhân vật này tạo nên tiếng cười nhẹ nhàng ngay trong bầu không khí căng thẳng. Tuy nhiên, vai diễn này không đơn thuần gây hài mà mang tính cốt lõi trong đường dây câu chuyện. Kim Woo Bin thể hiện tốt cả những phân đoạn tâm lý khi nhân vật của anh đặt giữa ranh giới sống – chết và thiện – ác. Gã hacker nửa chính nửa tà này mang đến màu sắc “lạ” giữa hai nhân vật chủ chốt còn lại.  Kang Dong Won và Kim Woo Bin tạo nên sự kết hợp thú vị giữa cảnh sát và tội phạm “cải tà quy chính”.  Bên trong cuộc đấu trí nghẹt thở đó còn là các pha hành động lôi cuốn, những cảnh cháy nổ kinh hoàng. Mặc dù chiếm thời lượng không nhiều, các phân đoạn này chứng tỏ được nét “già gân” của tài tử 46 tuổi Lee Byung Hun, đồng thời tạo sự mãn nhãn cho khán giả.  Ông trùm (Master) công chiếu ở Việt Nam từ ngày 17/2.  Dương Kinh
DJ Việt sáng tác nhạc cho show diễn ở Paris Fashion Week  DJ Nimbia cho biết anh sẽ đảm nhận phần âm nhạc trong show thời trang của nhà thiết kế Devon Nguyễn ở Tuần thời trang Paris vào tháng 3.  DJ Nimbia.  Top 4 The Remix chia sẻ đây là lần đầu tiên anh nhận lời sáng tác âm nhạc cho một bộ sưu tập thời trang. Để có được bản nhạc ưng ý, Nimbia tìm hiểu và quan sát quá trình dựng bộ sưu tập của Devon.  * Video: Nimbia diễn cùng sân khấu với Steve Aoki - DJ xuất sắc của Mỹ - năm 2014.  Nimbia tên thật là Lê Trung Nghĩa, sinh năm 1988. Bắt đầu sự nghiệp DJ lúc 16 tuổi, Nimbia hiện trở thành gương mặt quen thuộc trong những lễ hội âm nhạc trong và ngoài nước.  Ngoài sự nghiệp DJ, Nimbia cũng là một nhà sản xuất âm nhạc. Anh và DJ SlimV là những người tiên phong trong dòng nhạc EDM (Electronic Dance Music) tại Việt Nam. Nimbia từng đứng chung sân khấu cùng các DJ nổi tiếng thế giới như Steve Aoki, Afrojack, Far East Movement, Fedde Le Grand, Showtek, Dash Berlin, Headhunterz…  "Bống bống bang bang" do Nimbia remix  Show của Devon Nguyễn trong khuôn khổ Paris Fashion Week, sẽ diễn ra vào ngày 4/3 tại khách sạn Hotel d'Evreux, Place Vendome, Paris. Đây là nơi nhiều nhà thiết kế tài năng trình diễn, trong đó có Alexis Mabille.
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Đào Trọng Tín, 22 tuổi, thể hiện ca khúc "Tự vấn". Giọng hát trầm ấm, ngoại hình điển trai cùng phong cách trình diễn chuyên nghiệp của anh khiến cả trường quay như bùng nổ. Đông Nhi, Noo Phước Thịnh và Thu Minh đã bấm nút quay lại.  Thu Minh nói: "Em rất sáng sân khấu, chị nhận thấy chất phóng khoáng trong cách hát của em. Em chơi với từng câu chữ, không có khuôn khổ và mong sẽ nhận được sự đồng cảm của em". Nữ giám khảo đã thuyết phục được chàng trai này về đội.
Bích Phương là giọng ca được giới trẻ yêu thích qua nhiều bản hit như Gửi anh xa nhớ, Mình yêu nhau đi... Mới đây, ca khúc Bao giờ lấy chồng được cô tung ra trước Tết Nguyên đán nhận được phản hồi tích cực của khán giả, nhất là những cô gái độc thân.
Phim là câu chuyện về cô gái tên Nhi (Vy Oanh đóng). Từ thuở mới biết yêu, Nhi đã trao trọn con tim cho mối tình đầu là Lâm (Châu Minh Chí đóng) nhưng bị phản bội. Cô tuyệt vọng nên có ý định tự tử và được Nam Phong (Bạch Công Khanh) ngăn cản nên thoát chết. Sự gặp gỡ tình cờ này gây ra nhiều chuyện bi hài kịch. "Vali tình yêu" do Lê Quang Thanh Tâm - Hoàng Bùi đồng đạo diễn, ra rạp toàn quốc ngày 3/3.
Nhạc sĩ Phú Quang tổ chức đêm nhạc dành cho phái đẹp  Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, nhạc sĩ Phú Quang thực hiện chương trình "Những bài ca cho em khi mùa xuân nắng nhạt" và "Những bản tình ca dành cho em" lần lượt vào 4 - 5/3 và 7 - 8/3 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.  * Video: Tấn Minh hát "Mẹ" của Phú Quang  Nhạc sĩ tâm sự ngay sau khi bốn đêm nhạc hồi tháng 11/2016 của ông kết thúc, nhiều khán giả lỡ hẹn liên tục hỏi thời điểm diễn ra các liveshow tiếp theo. Vì thế, nhạc sĩ thực hiện "Những bài ca cho em khi mùa xuân nắng nhạt". Đây là món quà ông dành tặng các fan "ruột" của mình.  Nhạc sĩ Phú Quang tại họp báo hôm 15/2.  Liveshow thứ hai "Những bản tình ca dành cho em" được Phú Quang tổ chức nhân dịp 8/3. Chương trình là lời tri ân nhạc sĩ gửi đến các khán giả nữ, đồng thời vinh danh bốn nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Đoàn Chuẩn, Ngô Thuỵ Miên và Phú Quang. Khán giả thủ đô sẽ có cơ hội thưởng thức Gửi gió cho mây ngàn bay, Lá đổ muôn chiều, Gửi người em gái (Đoàn Chuẩn), Áo lụa Hà Đông, Riêng một góc trời (Ngô Thụy Miên), Hạ trắng, Ru ta ngậm ngùi, Một cõi đi về (Trịnh Công Sơn), Thương lắm tóc dài ơi, Em ơi Hà Nội phố, Khúc mùa thu (Phú Quang)…  Ca sĩ Tấn Minh là gương mặt quen thuộc trong các đêm nhạc của Phú Quang.  Hai đêm nhạc có sự góp mặt của ca sĩ Ngọc Anh (3A), Thanh Lam, Tấn Minh. Đây là những giọng ca đã gắn bó cùng nhiều tác phẩm của nhạc sĩ Điều giản dị. Ngoài ra, NSND Trung Đức, ca sĩ Đức Tuấn, Minh Chuyên, Trọng Tấn tham gia biểu diễn.  Nhạc sĩ Phú Quang đồng thời đảm nhiệm vai trò viết kịch bản, chỉ đạo nghệ thuật cả hai đêm nhạc.  Vĩ Thanh
Ở tập cuối game show hài "Ơn giời cậu đây rồi", Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) Thanh Điền (trái) là khách mời diễn cùng trưởng phòng Trấn Thành - người đưa ra các tình huống. Trấn Thành đóng vai người vợ ghen tuông, luôn cho rằng chồng mình có "bồ nhí" tên là Thanh Kim Huệ. Ngoài đời, bà xã của Thanh Điền là NSƯT Thanh Kim Huệ.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Britney Spears lên tiếng sau tai nạn nghiêm trọng của cháu gái  Chiều 6/2, Britney Spears chia sẻ về tai nạn của Maddie Aldridge và viết: "Mong mọi người cầu nguyện cho cháu gái tôi".  Britney Spears bên cháu, em gái và hai con trai.  Theo thông tin của E! News, con gái tám tuổi của Jamie Lynn Spears - em ruột Britney - đang nằm tại một bệnh viện ở New Orleans. Tình trạng đã ổn định hơn nhưng vẫn chưa qua giai đoạn nguy hiểm.  Phía cơ quan điều tra tiết lộ tai nạn xảy ra khi Maddie cố gắng lái chiếc xe địa hình tránh hố nước gần ao nhưng đánh lái quá đà làm chệch hướng. Maddie bị đâm xuống ao và lộn nhào trên xe, cách nơi Jamie Lynn Spears đứng chỉ khoảng 100 m. Mẹ Maddie và bố dượng cô bé - Jamie Watson - khi đó đang quan sát con lái xe. Xe bị ngập nước nhanh chóng trong khi Maddie mắc kẹt. Người nhà cố gắng nhưng không thể đưa cô bé ra khỏi xe. Xe cứu hộ đến ngay sau đó và đưa Maddie vào viện.  Maddie là con gái của Jamie Lynn Spears.  Maddie là con gái của Jamie Lynn Spears và Casey Aldridge. Jamie Lynn Spears từng gây xôn xao khi mang bầu với bạn trai Casey Aldridge từ năm 16 tuổi. Cả hai đính hôn nhưng chia tay năm 2010. Cùng năm, cô bắt đầu hẹn hò Jamie Watson và gắn bó tới nay. Họ làm đám cưới tháng 3/2014.
Nguyễn Phan Quế Mai đọc thơ trên sóng radio Mỹ  Tác giả Tổ quốc gọi tên đọc các sáng tác của chị trên chương trình radio ở Mỹ nhân Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 (ngày 11/2). Chương trình phát thanh mang tên Melodically challenged, được phát sóng hàng tuần trên đài phát thanh WRAS của Đại học công lập Georgia (Georgia State University). Buổi đọc thơ có thời lượng một tiếng đồng hồ, gồm các bài thơ tiếng Việt của Quế Mai và bản dịch tiếng Anh - được Quế Mai và giáo sư Bruce Weigl chuyển ngữ.  Sau khi được phát trên đài phát thanh, thính giả có thể nghe lại chương trình qua một website.  * Audio: Tác giả Quế Mai đọc thơ trên sóng radio Mỹ  Tiến sĩ K. B. Kincer - đại diện chương trình cho biết họ chọn sản xuất chương trình buổi đọc thơ Nguyễn Phan Quế Mai trước tiên vì các sáng tác của chị gợi lên vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam. Đồng thời, Quế Mai đã viết về khoảng thời gian đầy biến động trong lịch sử của Việt Nam và Mỹ. "Chúng tôi tin rằng, để trở thành những công dân tốt hơn của Mỹ và thế giới, chúng ta cần phải hiểu những nền văn hóa khác. Không có cách nào tốt hơn để hiểu một nền văn hóa bằng việc thông qua thơ ca của đất nước đó", ông chia sẻ.  Nhà thơ Quế Mai.  Qua sự giúp đỡ của các đối tác, chương trình thơ Nguyễn Phan Quế Mai còn được phát sóng trên nhiều đài phát thanh công cộng ở Mỹ và các đài phát thanh của nhiều đại học công lập.  Nhà thơ Quế Mai từng nhiều lần giao lưu văn học ở Mỹ. Năm 2015, lần đầu tiên, một tập thơ của chị được xuất bản ở Mỹ. Năm 2016 theo lời mời của nhà xuất bản BOA và trung tâm nghệ thuật Gardner Center for Asian Art & Ideas. Sau chương trình đọc thơ trên, phía đối tác mời chị cộng tác để giới thiệu một chương trình thơ Việt với giọng đọc của một số nhà thơ đương đại, cũng bằng tiếng Việt và tiếng Anh.  Nguyễn Phan Quế Mai là tác giả, dịch giả của 15 tập thơ và văn xuôi, trong đó có nhiều tác phẩm dành cho thiếu nhi như truyện dài Mun ơi, chạy đi! viết cùng con gái Farnhammer Mai Clara, bộ truyện Trăng châu Phi (10 cuốn), truyện dài Hành trình tới Biển Sông...  Chị đã nhận được nhiều giải thưởng văn học như Giải thưởng thơ Hội Nhà văn Hà Nội 2010, Giải thưởng Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội, Giải nhất cuộc thi "Thơ về Hà Nội" 2008 - 2010… Năm 2016, chị là nghiên cứu sinh và làm việc từ xa cho Đại học Lancaster (Anh).  Mai Nhật
Kim Kardashian bị lộ băng sex lần hai  Đại diện của ngôi sao truyền hình thực tế xác nhận người trong video chính là Kim. Trong đó, cô nằm uốn éo trên giường, khoe vòng một cho người đàn ông lạ mặt quay phim. Tuy vậy, người đại diện phủ nhận đây là băng sex mới của ngôi sao truyền hình thực tế. "Nó được quay cùng với băng trước đây”, người này nói.  Kim Kardashian từng bị phát tán băng sex năm 2007.  * Khoảnh khắc diện áo tắm nóng bỏng của Kim Kardashian  Năm 2007, Kim Kardashian bị lộ băng hình nhạy cảm với Ray J. Vụ việc này đưa tên tuổi của Kim Kardashian lên và giúp cô có được hợp đồng thực hiện các chương trình truyền hình thực tế. Cô cũng nhận 5 triệu USD tiền bồi thường từ Vivid Entertainment - công ty phát hành cuốn băng. Mẹ Kim Kardashian bị cho là người đứng sau dàn xếp để băng sex năm 2007 của cô bị rò rỉ.  Chia sẻ trên Love Magazine, Kim Kardashian nói về vụ việc năm 2007: "Nếu có điều khiến tôi hối tiếc trong đời, đó chính là cuốn băng sex".  Kim Kardashian và mẹ - Kris Jenner.  Tháng 3/2016, Kim Kardashian viết thư gửi người hâm mộ, nói rằng cô mong mọi người quên đi vụ việc của mình.  Kim Kardashian giờ đây đã xây dựng một đế chế riêng với nhiều show truyền hình thực tế về cuộc sống của gia đình cô. Kim kết hôn cùng Kanye West và có hai con.
Năm 2017, Đức Tuấn cho biết sẽ mở đầu các dự án âm nhạc bằng MV Trăng dưới chân mình - một sáng tác của Trần Lê Quỳnh. Video ca nhạc là bước khởi đầu cho album mới của Đức Tuấn, gồm các bài hát của Trần Lê Quỳnh, sẽ ra mắt cuối tháng ba.
Bước chân vào Calvin Klein, cựu giám đốc sáng tạo của Dior được kỳ vọng trở thành vị cứu tinh của thời trang của Mỹ - một nhiệm vụ áp lực và khó khăn hơn bao giờ hết. Bắt đầu từ bộ sưu tập này, trang phục của nhà mốt có tiêu chí tối giản nhưng đầy khiêu khích và nhục dục. Một trong những thiết kế được đánh giá cao nhất là chiếc áo trong suốt có ống tay bằng len được đan bằng kỹ thuật vô cùng phức tạp dành cho cả nam và nữ. Đó là sự pha trộn chất liệu mà Vogue nói rằng đáng ngưỡng mộ.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Tuy nhiên, một thời gian sau, do không muốn dính vào các mối quan hệ mờ ám với giới bầu show Hàn Quốc, cộng với việc phát hiện mình bị ung thư giai đoạn đầu, Hari xin ngưng hợp đồng để trị bệnh rồi về Việt Nam. Đây cũng là lúc Tiến Đạt rủ cô tham gia chương trình "Cuộc đua kỳ thú". Sau cuộc thi, Hari Won được nhiều người biết tới hơn. Tuy vậy, gu mặc của cô không gây ấn tượng so với các đồng nghiệp. Hari Won nhiều lần bị đưa vào danh sách sao xấu vì mặc xuề xòa, đơn điệu khi tới các sự kiện.
Thời tiết Canada rất lạnh. Cô phải mặc rất nhiều lớp áo và đeo găng tay, khẩu trang. Khi trượt tuyết, dù bị té nhiều lần, người đẹp vẫn cố gắng giữ thăng bằng dưới sự hướng dẫn của bạn trai.
Khi đón nhận những chỉ trích cô là người thứ ba chen vào cuộc hôn nhân của Lâm Vinh Hải và vợ, Linh Chi cho biết chuyện riêng của Lâm Vinh Hải và vợ cũ nên để người trong cuộc tự xử lý. Cô nêu quan điểm trên trang cá nhân: "Nếu duyên đã cạn, có muốn níu kéo cũng không được".
Diễn viên Việt Trinh (trái) hội ngộ MC Thanh Bạch và diễn viên Kiều Oanh tại buổi ra mắt một game show hài ở TP HCM ngày 6/2. Khi Việt Trinh được hỏi về cảm giác lần đầu làm giám khảo show tấu hài, Thanh Bạch trả lời thay đồng nghiệp rằng cứ thí sinh nào điển trai như ca sĩ Châu Gia Kiệt, nghệ sĩ Võ Minh Lâm, ca sĩ Huy Nam... "người đẹp Tây Đô" sẽ cho điểm cao. "Điều đó là sự thật. Trên ghế giám khảo, Việt Trinh rất lãng mạn và hài hước", MC cho biết. Nữ diễn viên cười ngượng ngùng trước tiết lộ của đồng nghiệp.
Giám đốc âm nhạc chương trình là Minh Vy. Anh nhận xét chương trình năm nay có nhiều điều mới, lạ và nhất là nhiều "trai xinh gái đẹp". "Thần tượng Bolero" là chương trình được sản xuất dựa trên format "Nation’s best voice" của Time Symphony (Anh). Đây là cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát dành cho những thí sinh có niềm đam mê với dòng nhạc trữ tình, quê hương và dân ca. Thí sinh tham gia chương trình sẽ trải qua ba vòng thi mới nhiều thay đổi gồm vòng Tinh hoa, Đo ván và Thách đấu - Liveshow. Chương trình dự kiến lên sóng vào 20h ngày 9/3.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Người đẹp 9x và bạn trai là diễn viên chính trong MV mới - "Ta là cho nhau" - của nhóm nhạc nam Avatar Boys. Huỳnh Anh là một trong bốn thành viên của nhóm.
Jennifer Phạm và con trai sẽ tham gia đêm nhạc Quang Dũng  Chiều 15/2 tại TP HCM, Quang Dũng giới thiệu liveshow Giấc mơ mang tên mình sau chín năm không tổ chức chương trình riêng, kể từ Love story (2008). Ngoài hai địa điểm tổ chức là TP HCM và Hà Nội, Quang Dũng mang chương trình sang Mỹ - nơi anh cũng có một lượng người hâm mộ lớn và con trai Bảo Nam đang sinh sống. Giọng ca sinh năm 1976 tiết lộ con trai và vợ cũ Jennifer Phạm sẽ xuất hiện trong đêm diễn tại Mỹ.  Quang Dũng tâm sự: "Tôi chỉ có thể nói, tôi không còn đau khổ trong chuyện tình cảm, không có người mới nhưng rất hạnh phúc".  Ca sĩ Quang Dũng.  Quang Dũng sẽ kể lại câu chuyện cuộc đời, từ một chàng trai sinh ra và lớn lên trong gia đình không ai theo nghệ thuật, đông anh em ở Quy Nhơn đến khi một mình vào TP HCM lập nghiệp, theo đuổi giấc mơ ca hát. Anh chia sẻ có thể xem giấc mơ ngày xưa đã thành hiện thực với 14 CD, hai DVD và những chương trình riêng tại TP HCM, Hà Nội, Quy Nhơn, Australia, Mỹ…  Trong liveshow, nam ca sĩ là người dẫn chuyện. Chương trình dự kiến có 26 tiết mục, trong đó không thể thiếu những nhạc phẩm của nhạc sĩ Diệu Hương - người giúp đưa tên tuổi của anh được biết đến rộng rãi nhờ ca khúc Vì đó là em.  Phạm Hoàng Nam, đạo diễn chương trình tại TP HCM, chia sẻ: "Đây là giấc mơ lớn và táo bạo hơn bao giờ hết của Quang Dũng. Ngoài việc tổ chức ở ba nơi là TP HCM, Hà Nội và miền Nam California (Mỹ), liveshow sẽ được dàn nhạc giao hưởng dẫn dắt. Vì vậy, các ca khúc cũ (chiếm khoảng 70%) được phối mới hoàn toàn theo phong cách cổ điển, giao hưởng do nhạc sĩ Trần Nhật Minh phụ trách".  Khách mời chỉ là các giọng ca nữ như: Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc, Thanh Thảo, Lệ Quyên và Phạm Thu Hà. Họ đều là đồng nghiệp từng song ca và có nhiều kỷ niệm với Quang Dũng.  Đạo diễn Phạm Hoàng Nam (thứ hai từ phải sang) đạo diễn liveshow tại TP HCM.
Nhạc sĩ Anh Quân đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc cho Câu chuyện tình yêu. Chương trình được tổ chức vào tối 14/2 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
Nathan Lee: 'Tôi không còn tin vào tình yêu'  Sau đĩa đơn Xuân phát hành vào tháng hai, Nathan Lee tiếp tục "tấn công" làng nhạc Việt với album Những khúc nhạc buồn. Sản phẩm gồm các ca khúc như Chỉ còn mình anh, Khúc nhạc buồn, Một thuở yêu người, Tình như lá bay xa, Hoa nào anh quên... Nam ca sĩ muốn album thay lời lời tri ân khán giả vì đã luôn ủng hộ anh ngay từ những ngày đầu về Việt Nam lập nghiệp.  Nathan Lee tâm sự anh đặt mọi cảm xúc của mình để thể hiện các ca khúc trong album. Chỉ lúc ghi âm, anh mới dám thể hiện hết sự mãnh liệt trong tình yêu. "Tôi giờ rất khó để đặt niềm tin vào một ai đó. Tôi đã không còn tin vào tình yêu trong đời sống thực. Ngoài âm nhạc, tôi chỉ có sự quan tâm lớn nhất là hai chú cún cưng. Tôi thường về nhà chơi với chúng sau mỗi buổi diễn", Nathan Lee tâm sự.  Nathan Lee thực hiện bộ hình quảng bá cho MV mới với hình ảnh đầy vết trầy xước, ngụ ý về những tổn thương trong tình yêu.  Trong bộ hình quảng bá album mới, Nathan Lee xuất hiện với cơ thể bị trầy xước, quần áo rách bươm. Anh còn trang điểm với một bên mắt sưng vù, thâm đen như bị đánh. Ca sĩ cho biết đó là cách anh truyền tải quan niệm về những tổn thương trong tình yêu.  "Những biểu hiện bên ngoài chỉ là một phần nhỏ so với khả năng chịu đựng trong nội tâm của mỗi chúng ta. Tôi mong mình sẽ không bao giờ yêu như vậy nữa. Tuy nhiên, với những ai vẫn còn cảm xúc điên rồ đến tột cùng như vậy, tôi vẫn chúc mừng họ. Bởi kẻ dám chịu đựng đau thương mới mong có ngày được hạnh phúc", anh nói thêm.  *Audio: 'Khúc nhạc buồn' - Nathan Lee
Lệ Hằng cũng chia sẻ lý do cô khóc nức nở trong vòng phỏng vấn cùng ban giám khảo cuộc thi. Lúc đó, người đẹp Đà Nẵng nhớ lại việc gia đình mình từng vật lộn để sống sót trong cơn bão Xangsane hồi năm 2006. Lệ Hằng khi ấy mới 12 tuổi. Trong đêm bão cấp 13, cô gồng mình nắm dây giữ cửa cùng mẹ. Gió thổi bay mái tôn nhà Lệ Hằng. Bố cô bất chấp nguy hiểm, lao ra bờ biển giữ chiếc thuyền đánh cá. Gia đình cô may mắn đều bình an. Nhưng khi tường thuật lại câu chuyện này, Lệ Hằng vẫn cảm thấy sợ hãi.
Mạnh mẽ, bí ẩn và hoang dại là những gì toát lên từ bộ jumpsuit bằng da bóng thời thượng của Lara Stone. Nếu người yêu bạn thích sự sáng tạo, cá tính, hãy thử chọn bộ cánh như vậy để tăng sự độc đáo và đáng nhớ cho ngày Valentine.
Hoạt hình 'Người Dơi' mở màn thắng '50 sắc thái đen' ở Bắc Mỹ  Ba phim mới ra rạp Bắc Mỹ cuối tuần qua gồm 50 Shades Darker, John Wick: Chapter 2 và The Lego Batman Movie. Ba tác phẩm này lần lượt có đề tài lãng mạn, bạo lực và gia đình.  Số người xem Bắc Mỹ chọn phim gia đình The Lego Batman Movie đông nhất. Tác phẩm thu về 55,6 triệu USD ở phòng vé nội địa. 48% lượng người đến rạp dưới 25 tuổi. Tác phẩm được nhận định hút khách nhờ cuối tuần qua là dịp lễ Presidents' Day (mừng sinh nhật của Tổng thống Mỹ đầu tiên - George Washington) nên trẻ em có thời gian rảnh. Đồng thời, phim được giới phê bình đánh giá tích cực.  Phim cũng gom 37 triệu USD ở các thị trường ngoài Bắc Mỹ, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên hơn 92 triệu USD. Trên các trang web đánh giá uy tín, bộ phim được cho điểm số tích cực - 9 điểm trên Rotten Tomatoes, điểm A- CinemaScore, và 7,9 trên IMDb.  "The Lego Batman Movie" thắng lớn ở Bắc Mỹ.  The Lego Batman Movie là phim ăn theo của The Lego Movie năm 2014 (thu về 469 triệu USD trên toàn thế giới). Trong tác phẩm mới, Người Dơi trải qua hành trình tìm lại bản thân, tìm hiểu tầm quan trọng của tinh thần tập thể và tình bạn trong sứ mệnh cứu thành phố Gotham thoát khỏi kẻ thù truyền kiếp - The Joker. Will Arnett trở lại lồng tiếng cho nhân vật Kỵ sĩ bóng đêm. Các diễn viên tham gia lồng tiếng còn có Michael Cera, Rosario Dawson Zach Galifianakis, Ralph Fiennes và danh ca Mariah Carey.  Trong khi đó, phim lãng mạn khiêu dâm 50 Shades Darker đạt 46,8 triệu USD, kém gần nửa con số mở màn phần một hồi 2015 (85,2 triệu USD). Câu chuyện tình cảm giữa tỷ phú Christian Grey (Jamie Dornan) và cô gái Anastasia Steele (Dakota Johnson) vẫn ăn khách nhờ thương hiệu tiểu thuyết gốc. "Đây là khởi đầu tốt. Phim sẽ ăn khách trong tuần này", giám đốc phát hành nội địa của hãng Universal - Nick Carpou - nhận định.  Tác phẩm bạo lực John Wick: Chapter 2 về vị trí thứ ba với 30 triệu USD. Phim ăn khách gấp đôi con số doanh thu mở màn của phần một và trở thành cơn sốt ngầm ở rạp Bắc Mỹ. Trong cốt truyện mới, Keanu Reeves vào vai sát thủ đi trả thù băng đảng xã hội đen ở Italy và Bắc Mỹ. "Nhiều khán giả yêu các phim bạo lực trần trụi và tác phẩm này đánh trúng tâm lý đó", chuyên gia phân tích phòng vé Paul Dergarabedian khẳng định.  10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. The Lego Batman Movie - Warner Bros. - 55,6 triệu USD  2. Fifty Shades Darker - Universal - 46,7 triệu USD  3. John Wick: Chapter Two - LionsGate - 30 triệu USD  4. Split - Universal - 9,3 triệu USD  5. Hidden Figures - Fox - 8 triệu USD  6. A Dog's Purpose - Universal - 7,3 triệu USD  7. Rings - Paramount - 5,8 triệu USD  8. La La Land - LionsGate - 5 triệu USD  9. Lion - Weinstein - 4,08 triệu USD  10. The Space Between Us - STX Entertainment - 1,7 triệu USD
Trong phần trình diễn Born This Way, Lady Gaga hát liên tục đoạn điệp khúc mang thông điệp về giới tính: "Dù cho đồng tính nam, dị tính hay lưỡng tính/ Là đồng tính nữ, là chuyển giới đi chăng nữa/ Thì tôi cũng đang đi đúng hướng/ Tôi được sinh ra để tồn tại".
Kim Tử Long nhận xét chàng trai có chất giọng tốt nhưng chưa nắm được phần nhịp. Anh cho rằng thí sinh thường ngắt nhịp sai trong khi hát là do quên tuồng, phải tập trung nhớ lời. "Em nên nhớ, dù mình ca hay đến đâu, nếu quên tuồng thì tiết mục sẽ mất hay đi ít nhất 30-40%", Nghệ sĩ Ưu tú gay gắt.
Ronda Rousey là đương kim vô địch hạng gà (từ 51 đến 53,5kg) của giải UFC - giải đấu võ thuật lớn nhất thế giới hiện nay. Trước đây, cô từng giành huy chương đồng tại Olympic Bắc Kinh 2008 và huy chương vàng giải trẻ thế giới 2004 ở môn Judo. Rousey cũng được coi là hoa khôi của môn thể thao mạnh mẽ này. Mỹ nhân làng võ bén duyên với điện ảnh khi tham gia nhiều tác phẩm lớn như Fast & Furious 7, The Expendables 3, Entourage... Cô còn là người mẫu yêu thích của các tạp chí đồ bơi, đồ thể thao.
Sao nữ của phim hài Châu Tinh Trì qua đời ở tuổi 63  Người nhà của Lỗ Phân cho biết trên trang On bà nhập viện điều trị được khoảng một tuần. Những phút cuối đời, gia đình và bạn bè ở bên nữ diễn viên.  Diễn viên Lỗ Phân.  Lỗ Phân được phát hiện mắc bệnh viêm bì cơ khoảng 10 tháng trước. Thời gian qua, bà dũng cảm chống chọi bệnh tật, giữ thái độ lạc quan, tích cực.  Nữ diễn viên sống độc thân. Trả lời phỏng vấn một kênh radio đầu năm 2016, bà tiết lộ mình trải qua một vài mối tình nhưng không tìm được tình yêu đích thực. Từng có người cầu hôn nhưng Lỗ Phân từ chối vì nhận ra tình yêu của bà không đủ lớn để tiến tới hôn nhân.  Lỗ Phân (phải) trong phim "Quan xẩm lốc cốc".  Sinh năm 1954, Lỗ Phân là nghệ sĩ hài được yêu thích của Hong Kong. Bà từng đóng các phim hài Châu Tinh Trì như Quan xẩm lốc cốc, Chuyên gia xảo quyệt. Ngoài ra, bà góp mặt trong Khách sạn hòa bình, Tung hoành tứ hải, Định mệnh oan nghiệp...  Như Anh
The Ottoman Lieutenant (xem trailer): Michiel Huisman - nam diễn viên từ các series "Game of Thrones" và "Nashville" - cùng người đẹp Hera Hilmar vào vai đôi tình nhân trong bộ phim lãng mạn lấy bối cảnh Thế chiến I.
Trong phần thi của mình, Lâm Oanh mời giám khảo Trường Giang lên sân khấu. Cô dùng thước cuộn đo chiều cao của diễn viên hài rồi bĩu môi: "Có một mét sáu tư". Trước đó, ở tập ba, thí sinh đoạt 20 triệu nhờ diễn vai mang bầu và bắt Trấn Thành phải thừa nhận anh là cha của đứa bé.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Năm 1997, ở tuổi 16, Ivanka bắt đầu sự nghiệp làm mẫu. Với chiều cao 1,8 m, cô từng trình diễn cho nhà Versace, Marc Bouwer, Thierry Mugler... Cũng trong năm này, cô lần đầu xuất hiện trên bìa tạp chí Seventeen. Ngồi trên ghế nhà trường, cô chọn cách ăn vận đơn giản với áo thun và quần jeans như các bạn đồng trang lứa.
Miu Lê: 'Tôi từ chối đi chơi với chồng Lê Thúy vì sợ dị nghị'  - Chị và anh Đỗ An - chồng người mẫu Lê Thúy - lần đầu đóng vai đôi tình nhân trong phim "Bạn gái tôi là sếp". Cả hai làm thế nào để hòa hợp?  - Để diễn cảnh lãng mạn ăn ý trên màn ảnh, đạo diễn đề nghị tôi và anh An bỏ ra một tuần tìm hiểu nhau, vì trong phim hai nhân vật yêu đã ba năm. Trước khi quay, anh An có nhắn tin cho tôi: "Em ơi, tối nay rủ mọi người đi xem phim để thân với nhau hơn". Tôi hiểu anh muốn mọi người trong đoàn kết nối với nhau hơn để khi ra phim trường dễ làm việc. Nhưng tôi chỉ nhắn tin trả lời: "Thôi không cần đâu anh, lên trường quay mình nói chuyện với nhau cũng được". Bởi tôi thấy việc hai diễn viên đóng cặp nhau mà phải đi chơi riêng là không hợp lý lắm và dù sao, anh Đỗ An đã có vợ rồi. Chỉ vì một vai diễn mà hai anh em đi ăn, coi phim chung, nhiều khi mình làm ảnh hưởng đến đời sống tình cảm của người ta.  * Video: Miu Lê hóa thành sếp yêu nhân viên trong phim mới    Để nắm bắt được tính cách của nhau, chúng tôi thường tranh thủ những lúc ăn trưa để trò chuyện và khuyến khích nhau, đại loại: "Cảnh hồi nãy anh diễn dễ thương ha". Sau đó, tôi và anh góp ý với nhau về diễn xuất. Đóng phim chung với Đỗ An, tôi nhìn nhận anh như nhân vật Cường - người yêu trên màn ảnh của tôi. Thoát vai rồi, mọi cảm xúc cũng biến mất. Lúc diễn xuất cùng nhau, chuyện anh có vợ không phải là cản trở lớn với tôi.  - Cảnh tình cảm nào trong phim khiến chị thấy e ngại khi đóng?  - Đó là cảnh hai nhân vật hôn môi khi ngồi chung xe. Ban đầu, tôi không chịu đóng cảnh hôn. Trước đó, tôi bàn với nhà sản xuất là sẽ không đóng những cảnh như vậy. Tôi thấy ngại lắm. Lên phim trường, anh Hàm Trần phải làm công tác tư tưởng với tôi tầm 15 phút. Với khuôn mặt rất nghiêm trọng, anh năn nỉ tôi nhiều lắm. Anh bảo hai nhân vật cần tương tác để chứng tỏ với khán giả họ yêu nhau. Anh cũng dẫn chứng các cảnh đóng của diễn viên trong phiên bản Thái Lan để thuyết phục tôi.  Miu Lê và bạn diễn với cảnh tình cảm trong xe.  Tôi cũng thuộc kiểu người hiếu thắng, luôn muốn hơn người ta hoặc ít ra cũng là tốt nhất có thể. Tôi rất sợ nếu ngày ra rạp mình tiếc nuối: "Phải chi mình chịu đóng cảnh đó nhỉ". Nhưng tôi cũng dặn dò đạo diễn chỉ hôn thật nhanh thôi, không hôn nhiều lần được. Rốt cuộc, cảnh đó quay khoảng 2-3 lần thì đạt yêu cầu.  Ngày phim công chiếu, thấy anh Đỗ An và vợ cười tươi nắm tay nhau vào rạp, tôi biết mình đã không làm điều gì nông nổi (cười).  - Đã có kinh nghiệm diễn xuất, chị thấy khó khăn thế nào khi phải làm việc với diễn viên mới toanh như Đỗ An?  - Tôi không gặp trở ngại nào đáng kể. Ngược lại, tôi rất thích đóng với anh ấy. Đối với một diễn viên chuyên nghiệp, ở những cảnh cận, đòi hỏi khuôn mặt giàu biểu cảm, họ có thể độc thoại trơn tru như đang có bạn diễn trước mặt. Còn anh An thì không thể. Tôi phải đứng từ xa và mớm lời thoại để anh nắm bắt được tình huống và diễn theo dòng cảm xúc của nhân vật. Những lúc như vậy, tôi thấy anh rất buồn cười và dễ thương. Xem lại phim, tôi cảm nhận công sức của anh bỏ ra đã được bù đắp phần nào. Trên phim trường, Đỗ An rất nỗ lực và không ít lần bị đạo diễn Hàm Trần trách mắng trước toàn ê-kíp vì diễn không đúng ý, dù ngoài đời cả hai khá thân thiết.  Miu Lê (phải) và Đỗ An trong một cảnh vui nhộn của "Bạn gái tôi là sếp".  - Bạn trai phản ứng ra sao khi thấy chị đóng cảnh tình cảm với người khác?  - Tôi nghĩ chẳng chàng trai nào muốn thấy người yêu mình hôn người khác trên màn ảnh. Tôi cũng không cần phải hỏi ý kiến ai trước khi đóng cảnh "nóng", bởi tôi sẽ không nhận những phim như thế. Không phải vì sợ, đơn giản là tôi sẽ đóng không đạt các cảnh hở hang. Tôi sẽ ngại, buồn cười, "đơ" và không làm hết khả năng của mình, dù ở các cảnh khác tôi vẫn hoàn thành tốt.  Tôi đã chia tay bạn trai. Hiện tại, tôi trong tình trạng một mình nhưng chưa có ý định hẹn hò. Tôi thấy mình còn trẻ lắm, 10 năm nữa vẫn trẻ. Do đó, việc tìm được người tâm đầu ý hợp chỉ là vấn đề thời gian. Tôi nghĩ trong tình yêu luôn có chữ duyên. Tôi chờ đón duyên nhưng không nôn nóng. Điều gì đến sẽ đến thôi.  Miu Lê và bạn trai cũ - Trần Lê Phước Hải.  - Chị nói gì trước những ý kiến cho rằng ngoại hình Miu Lê chưa đủ gợi cảm, hấp dẫn trên màn ảnh?  - Sexy không phải là phong cách tôi hướng đến. Tôi tự thấy bản thân không bao giờ gợi cảm được. Tôi muốn bồi đắp điều gì đúng nghĩa là mình hơn, đó là sự năng động, trẻ trung. Tôi cũng không nghĩ đến việc phải gợi cảm hơn vì thấy mình vẫn đang ổn trong mọi chuyện. Giờ cô gái nào cũng hướng đến sự sexy thì điều đó đâu còn gì đặc biệt. Sao bạn không nghĩ rằng, trong một bàn tiệc, có đầy đủ những món thịnh soạn, những món đơn giản như rau luộc sẽ cân bằng và giúp thực khách đỡ ngao ngán.  Trong năm 2017, tôi muốn đầu tư hơn cho sự nghiệp với ba dự án phim điện ảnh: Bạn gái tôi là sếp, Cô gái đến từ hôm qua và phần hai phim Nắng - vừa đóng máy giữa tháng một. Tôi cũng muốn tập trung cho âm nhạc nhiều hơn. Nhiều người hỏi tôi, muốn được gọi là diễn viên hay ca sĩ. Tôi chỉ trả lời tôi muốn là Miu Lê, làm chuyện gì cũng phải chân chính.  Mai Nhật
Cô và ông xã Tim diện trang phục cùng tông trên thảm đỏ. Trong phim kinh dị mới, Trương Quỳnh Anh một lúc đóng hai nhân vật, trong đó có vai một cô gái đã chết vì tai nạn giao thông. Nữ diễn viên tiết lộ bản thân rất sợ chuyện ma quỷ song nhờ chồng động viên, cô đã nhận lời tham gia.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc của Phí Phương Anh tại những địa điểm quen thuộc của thành phố như phố đi bộ Nguyễn Huệ, chợ Bến Thành, Nhà thờ Đức Bà, Ngân hàng Nhà nước...
Tạp chí đồ bơi Sports Illustrated Swimsuit là nơi thúc đẩy sự nghiệp cho các gương mặt trẻ trong làng thời trang nhiều năm qua. Năm 2011, Kate Upton được vinh danh là "Rookie of the Year" (Tân binh của năm) và xuất hiện hai lần trên trang bìa của tạp chí này. Khi đó, thân hình đầy đặn khác chuẩn thông thường của Kate Upton trở thành đề tài bàn tán và càng khiến tên tuổi cô được chú ý hơn.  Kate Upton bắt đầu làm mẫu chính trong nhiều show thời trang - nơi vốn chỉ dành cho các người đẹp mình dây. Sau đó, cô xuất hiện bên nhiều ngôi sao điện ảnh trong tác phẩm The Other Woman và nhanh chóng bước vào hàng sao lớn ở Hollywood. Năm 2016, cô khoe đã đính hôn với bạn trai lâu năm - Justin Verlander.
15 tác phẩm nổi bật ở Liên hoan phim Berlin 2017  Liên hoan phim Berlin 2017 - được gọi thân mật là Berlinale 2017 - khai mạc ngày 9/2 (giờ địa phương). Từ nay tới ngày 19/2, sự kiện điện ảnh nổi tiếng thế giới diễn ra với hàng loạt hoạt động chuyên môn. Trong 400 tác phẩm được trình chiếu, IndieWire và Screen Daily điểm 15 phim nổi bật dựa trên sự quan tâm của giới phê bình và mức độ "cháy vé" tại liên hoan.  Hạng mục Competition (Tranh giải chính - Gấu Vàng)  A Fantastic Woman (Una mujer fantástica)  Tác phẩm dài 104 phút của Sebastián Lelio - đạo diễn 43 tuổi người Chile - có sự góp mặt của nữ diễn viên Daniela Vega trong vai cô gái chuyển giới Marina. Cuộc sống của Marina - một hầu bàn và ca sĩ hộp đêm - bỗng chốc đảo lộn vì cái chết bất ngờ của bạn trai sau khi họ về nhà từ buổi tiệc sinh nhật cô. Marina bị cảnh sát tình nghi đồng thời hứng chịu sự giận dữ và ghẻ lạnh của gia đình bạn trai.  Trước A Fantastic Woman, Sebastián Lelio từng gây chú ý ở Liên hoan phim Berlin 2013 với bộ phim Gloria, Liên hoan phim Locarno 2011 với The Year of the Tiger và Cannes 2009 với Navidad.  Félicité  Félicité là một phụ nữ kiêu hãnh và độc lập, kiếm sống bằng nghề ca hát tại một quán bar ở Kinshasa. Bất cứ khi nào đứng trên sân khấu, cô đều bỏ lại nỗi vất vả thường nhật để mê hoặc người nghe với các giai điệu mạnh mẽ. Một ngày, con trai cô bất ngờ gặp tai nạn. Người phụ nữ tuyệt vọng tìm cách quyên tiền phẫu thuật cho con bằng một tour diễn đặc biệt xuyên qua những con phố nghèo đổ nát đến những quận nhà giàu ở thủ đô Congo.  Trong Félicité, ngôi sao da màu Véro Tshanda Beya Mputu thủ vai nữ chính. Đạo diễn người Senegal Alain Gomis lấy cảm hứng làm phim từ tình yêu âm nhạc dân gian Congo. Đây là lần thứ hai đạo diễn 45 tuổi tranh giải ở Berlin. Lần đầu là năm 2012 với tác phẩm Tey (Aujourd’hui).  Have A Nice Day  Bộ phim hoạt hình Trung Quốc đầu tiên được chọn vào hạng mục tranh giải tại LHP Berlin 2017 là tác phẩm thuộc thể loại Neo-noir (dòng phim noir hiện đại, ra đời sau thập niên 60, có màu nhưng vẫn kết hợp yếu tố noir cổ điển). Phim dài 75 phút, kể về một tài xế cướp tiền của ông chủ để trả phí phẫu thuật thẩm mỹ cho vị hôn thê. Have a nice day do nhà làm phim hoạt hình Liu Jian đạo diễn. Ông từng theo học hội họa đương đại và gây chú ý với nhiều triển lãm tranh. Tác phẩm đầu tay của Liu mang tên Pierching 1 ra mắt ở LHP hoạt hình quốc tế Annecy 2010 và giành nhiều giải danh giá.  The Other Side of Hope (Toivon tuolla puolen)  The Other Side of Hope thu hút sự chú ý của giới quan sát tại LHP Berlin năm nay. Đây là phim thứ hai trong bộ ba tác phẩm về thành phố cảng của đạo diễn Kaurismaki, phim đầu là Le Havre năm 2011.  The Other Side of Hope kể hai câu chuyện tách biệt được hợp làm một sau 45 phút phim. Câu chuyện đầu của Khaled - một người tị nạn Syria tìm kiếm nơi trú ẩn ở Helsinki, Phần Lan. Câu chuyện thứ hai xoay quanh Wikström - một thương nhân đang trên đường du ngoạn bỗng quyết định dừng chân ở Helsinki, mở một nhà hàng đồng thời thử vận may ở các sòng bạc. Sau khi bị nhà cầm quyền từ chối đơn tị nạn, Khaled sống lang thang trên đường phố và chịu sự kỳ thị cho đến ngày anh gặp Wikström.  On the Beach At Night Alone  Phim mới của đạo diễn Hong Sang-soo có sự góp mặt của Kim Min-hee - ngôi sao đình đám với tác phẩm Người hầu gái của Park Chan-wook năm 2016. Trước đó, đạo diễn Hong và Kim Min-hee từng hợp tác thành công với Right Now, Wrong Then.  Trong phim, Kim Min-hee vào vai nữ diễn viên Younghee, người ngoại tình với một người đàn ông có vợ. Cảm thấy tội lỗi, Younghee quyết định ra nước ngoài và điểm dừng chân của cô là thành phố cảng Hamburg, Đức. Tại đây, những giờ phút bình yên, hòa mình vào thiên nhiên giúp cô thăng bằng cảm xúc và nhìn lại những khát vọng của bản thân.  Spoor  Nữ kỹ sư về hưu Duszejko sống ẩn dật trong một ngôi làng ở hẻm núi gần biên giới Ba Lan và Cộng hòa Czech. Bà là người ăn chay, một nhà chiêm tinh có tính cách kỳ cục nhưng đầy lôi cuốn. Một ngày, những chú chó yêu quý của bà đột nhiên biến mất. Trong một đêm đông đầy tuyết, bà phát hiện xác chết của người hàng xóm và cạnh đó là dấu chân hươu. Liên tiếp nhiều người chết một cách bí ẩn theo cách tương tự. Tất cả họ đều là trụ cột của ngôi làng, đồng thời là những người đam mê săn bắn. Phải chăng những người đàn ông bị giết bởi những con thú hoang? Hay ai đó đã âm mưu sát hại họ để trả thù? Nữ kỹ sư Duszejko nằm trong danh sách bị tình nghi.  Trong Spoor, nữ đạo diễn tài năng người Ba Lan Agnieszka Holland gây ấn tượng với những cảnh quay thiên nhiên hoang sơ. Bà pha trộn chất hài hước trong những bộ phim trinh thám với sự phấn khích mà những tác phẩm eco-thriller (phim kinh dị có bối cảnh, chủ đề sinh thái) mang lại.  Theo học tại FAMU - trường nghệ thuật và làm phim danh tiếng ở Cộng hòa Czech, Agnieszka Holland sở hữu hơn 30 bộ phim và thắng nhiều giải như Emmy, Cầu Vàng, Sư tử Vàng và BAFTA. Bà có các tác phẩm In Darkness, Europa Europa và Bittere Ernte (Angry Harvest) được đề cử Oscar.  The Dinner  Trong The Dinner, đạo diễn 48 tuổi người Israel - Oren Moverman - quy tụ những tên tuổi tài năng như Laura Linney, Rebecca Hall, Chloe Sevigny, Richard Gere và Steve Coogan. Phim chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Herman Koch và mang đậm màu sắc chính trị.  Nhân vật Paul (Steve Coogan) không muốn ra ngoài ăn tối cùng anh trai Stan (Richard Gere) - một chính trị gia có tiếng và chị dâu Barbara (Chloë Sevigny). Nhưng vợ anh Claire (Laura Linney) ra sức thuyết phục. Bốn người gặp nhau ở một nhà hàng và qua mỗi lần món ăn được phục vụ, những bí mật đen tối của gia đình được phơi bày.  Phim chuyển tải thông điệp về quyền lực và trách nhiệm: làm sao để những người đi trước có thể ra quyết định đúng mà không gây hậu quả nghiêm trọng khiến thế hệ sau phải trả giá.  Đạo diễn Moeverman nổi lên với bộ phim đầu tay The Messenger năm 2009 - từng giành giải Gấu Bạc tại LHP Berlin. Tác phẩm này cũng được đề cử Oscar hạng mục "Kịch bản xuất sắc" và "gây bão" tại nhiều giải thưởng điện ảnh.  The Party  Janet (Kristin Scott Thomas) được chỉ định làm bộ trưởng trong "nội các bóng tối" (shadow cabinet - nhóm người gồm các thành viên lãnh đạo, những người ngồi ghế đầu trong nghị viện của đảng đối lập). Đây được xem là một thành tựu đáng kể trong sự nghiệp chính trị của Janet. Cô và chồng - Bill (Timothy Spall) - ăn mừng chiến thắng cùng vài người bạn trong bữa tiệc tại gia ở London (Anh). Sự kiện bỗng biến thành thảm họa khi Bill bất ngờ tiết lộ vài sự thật gây sốc cho người có mặt. Tình yêu, tình bạn, những động cơ chính trị bị đem ra mổ xẻ.  The Party thuộc thể loại hài kịch đen (dark comedy - yếu tố hài dựa trên sự nhạo báng với chủ đề liên quan đến cái chết, thảm họa...). Phim có sự góp mặt của dàn sao thực lực như Emily Mortimer, Kristin Scott Thomas, Cillian Murphy và Timothy Spall. Tác phẩm dài 71 phút, khung hình đen trắng, do nhà làm phim gạo cội người Anh Sally Potter đạo diễn.  >> Xem tiếp  Hoàng Phương
Bảo Thy cho biết trước đây cô rất ngại ăn mặc hở nhưng cô cảm thấy đây là thời điểm thích hợp để chuyển mình.
Trong chương trình "Hội ngộ danh hài" sắp phát sóng, nghệ sĩ Chí Tài (phải) và ca sĩ Hari Won làm MC. Khi được hỏi về mẫu người đàn ông lý tưởng của mình, Hari Won chia sẻ đó là một người "lãng mạn và thương yêu mình suốt đời". Sau khi nghe cô nói, Chí Tài rút một bông hồng và tặng cho đàn em để chứng tỏ sự lãng mạn.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Sandra - thần tượng của thời nghe nhạc qua băng cassette  Giữa thập niên 1980, âm nhạc châu Âu du nhập vào Việt Nam mạnh mẽ qua những cuốn băng cassette và vài năm sau đó là băng video VHS. Boney M, Modern Talking, Roxette, Scorpions, Alphaville, Phil Collins hay Elton John là những cái tên đình đám của thời kỳ này. Trong số đó không thể không nhắc tới Sandra - cô ca sĩ người Đức với phong cách duyên dáng cùng mái tóc xù và gương mặt gợi cảm.  * Video: Sandra hát "In The Heat Of The Night"  Hát thể loại nhạc Synthpop thời thượng, cái tên Sandra nhanh chóng trở thành thần tượng của giới trẻ Việt Nam ngày đó với những bài hát như Everlasting Love, Heaven Can Wait, Little Girl, (I’ll Never Be) Maria Magdalena và đặc biệt là In the Heat of the Night. Một thời trong nước, những bài hát này được bật ở khắp nơi, từ quán café tới những tiệm tạp hóa thông qua những chiếc đài cassette. Thời đó, những cuốn băng nhỏ luôn có một chiếc hộp bằng nhựa trong, kèm bìa hình ca sĩ và danh sách bài hát. Người yêu nhạc sẽ biết bài hát mình muốn nghe nằm ở mặt A hay mặt B của băng cassette và áng chừng để tua nghe. Hình ảnh Sandra từng được rất nhiều thanh niên Việt Nam dán trong phòng hay trên tủ quần áo.  Hình ảnh Sandra trên bìa những cuốn băng cassette luôn là một cô gái nổi bật với mái tóc xoăn tít, gương mặt có má lúm và phong cách thời trang mạnh mẽ. Đôi lúc, nữ ca sĩ người Đức gợi cảm với áo trễ vai, quần bó sát, khi lại theo phong cách của minh tinh Diane Lane trong bộ phim Annie Hall với vest hay sơ mi rộng thùng thình. Sau này, khi những cuốn băng video VHS nhạc quốc tế tuyển chọn xuất hiện, khán giả mới được xem những MV của Sandra như In the Heat of the Night hay Little Girl.  * Video: Sandra thể hiện "Little Girl"  Giọng ca người Đức luôn biểu diễn với một phong thái tự tin và phiêu linh trong những giai điệu. Ngay cả một cái nháy mắt, một tư thế nhún nhảy quanh cây micro của nữ ca sĩ cũng đủ khiến nhiều thanh niên Việt Nam ngày trước phải dán mắt vào màn hình tivi cả ngày và mong chờ những tiệm tạp hóa ra lò các cuốn băng mới.  Thập niên 1980 - 1990 là thời kỳ giới trẻ Việt Nam chuộng “mốt” dán poster ca sĩ - diễn viên thần tượng trong phòng. Với gương mặt và thân hình gợi cảm, Sandra là một trong những ngôi sao xuất hiện nhiều ở phòng riêng cũng như trước tủ quần áo của nhiều thế hệ yêu nhạc. Các chàng trai ngưỡng mộ vẻ đẹp của Sandra, trong khi các cô gái cố gắng ăn vận và để kiểu tóc như thần tượng người Đức. Những tấm poster Sandra được dán đầy trên tủ quần áo là hình ảnh mà mỗi lần nhắc lại, nhiều người thuộc thế hệ 7x và 8x đời đầu sẽ nhớ da diết.  Anh Minh Hải, một khán giả sinh năm 1980, hồi tưởng thời kỳ hoàng kim của Sandra: “Tôi vẫn nhớ căn phòng ngày xưa của mình dán đầy poster của Sandra được mua ở những cửa hàng ảnh trên đường Nguyễn Thái Học (Hà Nội). Mỗi lần mở tủ quần áo, tôi phải ngắm hình ảnh của Sandra một lúc rồi mới mở. Đến nay, mỗi lần nghe lại In the Heat of the Night, tôi vẫn luôn có cảm giác xốn xang về thời thanh niên của mình. Ngày đó, Sandra là thần tượng của rất nhiều người ở thế hệ của tôi”.  Âm nhạc của Sandra không quá mạnh mẽ nhưng cũng không quá êm đềm, đủ để người nghe phải nhún nhảy một cách nhẹ nhàng mỗi lần thưởng thức. Trong khi những bài hát mang âm hưởng Disco châu Âu dễ bị trở nên lỗi thời sau nhiều năm, các nhạc phẩm như In the Heat of the Night hay Everlasting Love vẫn chưa bao giờ bị coi là cũ.  * MV "Everlasting Love"  Với số lượng 30 triệu đĩa hát được tiêu thụ khắp thế giới, Sandra trở thành nữ nghệ sĩ Đức thành công nhất mọi thời đại. Nhắc đến cô, nhiều người vẫn nhớ về một biểu tượng sắc đẹp, thời trang giai đoạn nhạc quốc tế mới du nhập vào Việt Nam. Những bài hát của Sandra cũng gợi nhớ về thập niên 1980 - 1990, khi mọi thứ về vật chất đều rất khó khăn nhưng đời sống văn hóa của giới trẻ lại phong phú.  Thời kỳ Internet vẫn còn là một thứ gì đó xa vời, các cửa hàng tạp hóa có bán băng cassette, băng video VHS trở thành nơi thường xuyên lui tới của giới trẻ để cập nhật văn hóa. Mỗi cuốn băng cassette có giá khoảng 5.000 đến 7.000 đồng và một khi đã được mua về sẽ được mở liên tục trên những chiếc đài, hết mặt trước đến mặt sau. Các nhà sách sau đó cũng xuất bản những cuốn tập lời bài hát và được nhiều người mua về để vừa nghe hát, vừa đọc lời.  Những cuốn băng cassette là ký ức khó phai của nhiều thế hệ người yêu nhạc 7x và 8x thời kỳ đầu.  Đến thời kỳ Internet, truyền hình cáp và những chiếc đĩa CD xuất hiện vào cuối thập niên 1990, các nghệ sĩ như Sandra, Roxette hay Scorpions dần được thay thế bằng lớp nghệ sĩ mới như Backstreet Boys, Britney Spears, Ricky Martin…  Thời gian trôi đi, những giọng ca như Sandra vẫn miệt mài lưu diễn khắp châu Âu, biểu diễn lại những bản hit ngày xưa của họ để khơi gợi ký ức về một thời kỳ khó quên của nhạc Pop đến khán giả. Ký ức về Sandra và những nghệ sĩ như cô thuộc về băng cassette, thuộc về băng video VHS nhưng đã trở thành những kỷ niệm không bao giờ bị lãng quên. Để rồi mỗi lần nhớ đến, các thế hệ từng đi qua thời kỳ đó đều muốn trải nghiệm một lần nữa không gian âm nhạc hoài cổ ấy, cùng những giai điệu còn mãi: “From the very start, open up your heart. Be a lasting part of everlasting love…”.  Nguyên Minh
Emma Watson khoe giọng hát trong 'Người đẹp và Quái vật'  Ngày 20/2, nhà sản xuất Beauty and the Beast phiên bản người đóng tung ra một trích đoạn ngắn, trong đó Emma Watson thể hiện ca khúc Belle. Diễn viên người Anh khoe giọng hát trong trẻo, khỏe khoắn ở phân cảnh cô chào hỏi những người hàng xóm thân thuộc tại ngôi làng nhỏ.  Khi bàn bạc với hãng Disney, đạo diễn Bill Condon đã bày tỏ mong muốn giữ nguyên phong cách nhạc phim giống phiên bản hoạt hình. Để chuẩn bị cho vai diễn, Emma Watson phải tham gia lớp học thanh nhạc và xem lại bộ phim hoạt hình Beauty and the Beast (1991).  Cảnh khiêu vũ kinh điển trong tác phẩm được làm lại của Emma Watson.  Trên tạp chí Entertainment Weekly số phát hành tháng 3, Emma Watson chia sẻ về tình yêu của nhân vật Belle mà cô thể hiện: "Điều tuyệt đẹp nhất về tình yêu chính là nó xuất phát từ tình bạn. Sự chia sẻ, tình yêu được xây dựng từ đó, mang ý nghĩa lớn hơn rất nhiều so với những chuyện tình sét đánh. Cả hai không có ảo tưởng về đối phương. Họ nhìn thấy điều tồi tệ, nhưng cũng giúp người còn lại thể hiện những đức tính tốt nhất".  Beauty and the Beast - phiên bản phát hành năm 2017 - được hãng Disney làm lại từ câu chuyện Người đẹp và Quái thú nổi tiếng. Phim do Bill Condon (thực hiện phim The Twilight Saga: Breaking Dawn 1 & 2) đạo diễn. Bên cạnh Emma Watson, dàn diễn viên còn có Dan Stevens (vai The Beast), Luke Evans (vai Gaston), Ian McKellen (Cogsworth), Emma Thompson (bà Potts)...  Đoạn video ngắn được tung ra ngay trước thời điểm bộ phim sắp ra mắt, ngày 17/3.
Trong bức hình khác, cô diện váy hai dây xẻ cao đùi. Sự kết hợp giữa hai tông màu trắng - đen giúp á hậu trông cá tính hơn. Từ một cô gái không mấy quan tâm đến thời trang, thường mặc lại đồ cũ của chị, Thùy Dung đã "lột xác" sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Mỹ Tâm tái hợp 'người tình' Tuấn Hưng trên sân khấu  Tuấn Hưng và Mỹ Tâm từng được nhiều người hâm mộ gọi là một trong những cặp "tình nhân âm nhạc" đẹp nhất. Nam ca sĩ từng mời Mỹ Tâm song ca với tư cách khách mời đặc biệt trong liveshow Tìm lại bầu trời năm 2012.  *Video: Mỹ Tâm và Tuấn Hưng hát "Một chuyện tình"  Trong đêm nhạc Tình khúc cho em tại Hà Nội tối 5/3, bộ đôi sẽ tái hợp một lần nữa. Ngoài việc thể hiện những bản hit gắn liền tên tuổi, họ sẽ cùng dành cho người hâm mộ một tiết mục đặc biệt. Đây là món quà cả hai gửi tới khán giả nhân dịp 8/3.  Tuấn Hưng từng tâm sự đối với anh, Mỹ Tâm luôn như một người em gái nhỏ. Anh khen "họa mi tóc nâu" là người chính trực, thẳng thắn, có tâm với nghề và luôn quan tâm đến mọi người.  Mỹ Tâm và Tuấn Hưng từng khiến nhiều khán giả yêu thích khi kết hợp trên sân khấu.  "​Ai từng sống cùng Mỹ Tâm lâu nay đều hiểu rõ tính tình của cô ấy: sống tốt với bạn bè, có ​tâm với nghề, gần gũi với fan. Bấy nhiêu đó thôi nhưng ít ca sĩ làm được lắm. Đương nhiên, vẫn còn đó trong một tài năng âm nhạc vài cái tính rất 'dị' , nhưng ​tài nó phải có tí 'tật'", nam ca sĩ nói.  Ngoài Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, đêm nhạc còn có sự tham gia của Sơn Tùng, Bích Phương và Trung Quân Idol. Sơn Tùng cho biết anh sẽ gửi tới người hâm mộ các ca khúc mới ra mắt như Nơi này có anh, Lạc trôi... Anh cũng chuẩn bị riêng một màn trình diễn đặc biệt để dành tặng các fan trong ngày Phụ nữ Việt Nam.  Tại đêm nhạc, các ca sĩ cũng sẽ chia sẻ với người hâm mộ những câu chuyện, kỷ niệm về người phụ nữ đặc biệt trong đời mình.
'Manchester bên bờ biển' - khi đàn ông đối diện nỗi đau  Manchester by the Sea là phim mới của Kenneth Lonergan và tài tử Casey Affleck. Bộ phim bắt đầu bằng một mùa đông trầm buồn, lạnh giá ở Boston, Đông Bắc Mỹ, nơi người đàn ông trung niên độc thân tên Lee trông coi một khu nhà. Ngày qua ngày, anh sống vô vị bằng việc lặp đi lặp lại các việc xúc tuyết, dọn rác, giúp đỡ các cư dân với vẻ ngoài bình thản đượm màu khắc khổ. Tuy vậy, ẩn dưới sự lầm lì của nhân vật chính là những cơn giận bùng phát, khiến anh không ngần ngại sử dụng nắm đấm khi có xô xát trong quán rượu.  Một ngày, anh trai qua đời, Lee trở về quê nhà Manchester-by-the-Sea để lo đám tang. Tại đây, người đàn ông trung niên lâm vào tình huống khó xử khi được chỉ định làm người giám hộ cho Patrick (Lucas Hedges) - đứa cháu mới lớn bốc đồng. Cũng ở đây, anh phải đối mặt với bi kịch quá khứ bản thân từng gây ra cho người vợ cũ và những đứa con ruột đã mất.  Giống các phim trước từng biên kịch hoặc đạo diễn, Kenneth Lonergan nhấn mạnh vào sự xung khắc giữa bi kịch trong ý thức và tiềm thức. Nỗi đau trong các nhân vật của ông được chôn sâu, không biểu lộ sướt mướt hoặc giãi bày theo lối khuôn sáo của Hollywood. Sự kiện đau buồn trong quá khứ của Lee được hé lộ sau khoảng nửa phim, khiến khán giả cảm thông sự thay đổi tâm tính của anh. Song, nó không trở thành trọng tâm phim mà phần lớn thời lượng mô tả cách nỗi mất mát đó phản chiếu lên quãng đời còn lại của Lee. Điều này tạo cho Manchester by the Sea dáng vóc khác nhiều phim tâm lý đương đại.  Phim kể về một người đàn ông đối diện nỗi đau quá khứ.  Hai nhân vật khác trong phim cũng thể hiện nguyên lý “tảng băng trôi” về cảm xúc là Patrick và Randi (Michelle Williams) - vợ cũ của Lee. Bề ngoài, Patrick là cậu trai phớt đời và thậm chí thờ ơ với cái chết của cha. Cậu chỉ quan tâm đến việc có mặt của Lee sẽ phá hỏng cuộc sống hoàn hảo của mình - chủ yếu xoay quanh các trận hockey và những cô bạn gái. Tuy nhiên, nhân vật này cũng có những ưu tư tuổi trẻ. Trong khi đó, Randi dù đã tái hôn và có con nhưng trong lòng vẫn canh cánh chuyện xưa. Trích đoạn cô hội ngộ với chồng cũ gần cuối phim gây ấn tượng mạnh với cách biểu lộ đối lập của hai nhân vật. Người vợ bộc bạch nỗi niềm trong nước mắt còn Lee cố kiềm chế cảm xúc đến lúc sắp vỡ òa thì bỏ đi.  Trên nền nội dung không mới, kỹ thuật kể chuyện độc đáo của Lonergan là điểm nhấn cho tác phẩm. Phim có kết cấu phi tuyến tính với nhiều trường đoạn hồi tưởng dài bất thường. Qua đó, quá khứ được biến thành một lời dẫn chuyện thứ hai, sóng đôi cùng các tình tiết hiện tại để nêu bật chủ đề chung về mất mát. Nghệ thuật đồng hiện, lấy sợi dây nối là dòng hồi tưởng của Lee, khiến câu chuyện rời rạc lúc đầu trở nên chặt chẽ và sâu sắc. Khán giả nhập tâm và đồng cảm từ chính góc nhìn của nhân vật, dù hoàn cảnh của họ không mang tính phổ quát. Lối kể độc đáo này thành công không chỉ nhờ đạo diễn mà còn ở vai trò của nhà biên tập Jennifer Lame khi giữ cho nhịp phim luôn ổn định và tự nhiên suốt 137 phút.  Casey Affleck (trái) và nam diễn viên phụ Lucas Hedges (phải) vào vai hai người đàn ông đối diện vướng mắc khác nhau.  Trong nửa sau tác phẩm, Kenneth Lonergan phô diễn thế mạnh của một tác gia điện ảnh xuất thân kịch nghệ. Những đoạn thoại dài là công cụ để các nhân vật bày tỏ quan điểm, tiêu biểu như cuộc nói chuyện đậm chất sân khấu giữa Lee và vợ cũ. Sự chỉn chu trong ngôn ngữ đủ để truyền tải cảm xúc tròn đầy, khiến đạo diễn không cần sử dụng thêm nhiều thủ pháp hình ảnh.  Để tránh cảm giác đơn điệu, nhà làm phim 54 tuổi thêm thắt nhiều chi tiết đời thường về những người xung quanh tuyến nhân vật chủ chốt. Các khoảnh khắc nho nhỏ, không có mục đích rõ ràng này có thể khiến một số khán giả thấy phim mất định hướng, nhưng đó lại là phong cách đặc trưng của Lonergan. Người xem nhiều lần lạc trôi giữa bức tranh đa sắc về cuộc sống lạnh lẽo ở Đông Bắc nước Mỹ, trước khi bị kéo về mạch chính.  Poster phim thể hiện cuộc trò chuyện cảm động của Lee và vợ cũ.  Đối với cả đạo diễn Kenneth Lonergan và nam chính Casey Affleck, Manchester by the Sea đánh dấu cuộc trở lại ngọt ngào của họ trong năm 2016. Lonergan gây tiếng vang ngay từ phim đầu tay You Can Count On Me (2000), nhưng đến phim thứ hai Margaret lại gặp trắc trở lớn. Lúc đầu, tác phẩm dự định ra mắt năm 2007, nhưng đạo diễn và hãng phim mâu thuẫn lớn khi Lonergan kiên quyết không chịu cắt phim còn 150 phút theo ý nhà sản xuất. Cuộc tranh cãi kết thúc ở tòa án và phim chỉ có thể ra mắt vào năm 2011. Sự việc này thể hiện rõ sự cực đoan trong nghệ thuật của nhà làm phim. Thành công của bộ phim mới nhất giống như phần thưởng cho sự kiên trì, quyết tâm của ông trong nghệ thuật.  Trong khi đó, Casey Affleck từng nổi lên như ngôi sao triển vọng qua các phim Gone Baby Gone (2007) hay The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford (2007). Tuy nhiên anh thường bị lu mờ bởi người anh trai Ben Affleck và không có vai diễn đáng nhớ nào từ sau scandal quấy rối tình dục năm 2010. Trong Manchester by the Sea, Casey Affleck được Matt Damon nhường vai, xuất hiện đến hơn 90% cảnh quay và thể hiện trọn vẹn hai thái cực vui buồn của nhân vật trước và sau bi kịch. Lối diễn tiết chế, đè nén sự đau khổ của Affleck được duy trì gần như suốt bộ phim. Đến trích đoạn kịch tính nhất phim, tài tử có sự chuyển đổi hoàn hảo từ trầm lặng sang bùng nổ chỉ trong giây lát.  Ra mắt tại Liên hoan phim Sundance 2016, Manchester by the Sea nhanh chóng gây tiếng vang trong giới phê bình. Tác phẩm nhận được sáu đề cử tại Oscar 2017, bao gồm giải Phim hay nhất, Đạo diễn, Kịch bản gốc, Nam diễn viên chính (Casey Affleck), Nam diễn viên phụ (Lucas Hedges) và Nữ diễn viên phụ (Michelle Williams). Trong số này, trang Variety đánh giá cao nhất cơ hội của Casey Affleck và nhận định anh có khả năng vượt qua Ryan Gosling của La La Land để giành tượng vàng năm nay.  Ân Nguyễn
John Huy Trần dựng video nhảy để cầu hôn bạn trai  John Huy Trần chia sẻ anh và bạn trai - tên Nhiệm, làm nhân viên văn phòng - quen nhau được gần 9 năm. Trong thời gian yêu nhau, cả hai vài lần chia tay vì không hiểu ý nhau. Biên đạo cảm nhận bạn trai là người đàn ông lịch thiệp, thông minh và vui tính, rất "điên" giống anh.  "Nhiều lần tôi định công khai tình cảm nhưng anh ấy bảo còn ngại. Giờ anh ấy đã đồng ý và nói là tôi muốn sao cũng được", anh tâm sự.  Được sự đồng ý của người yêu, John Huy Trần làm video nhảy với sự hỗ trợ của những người bạn thân thiết như một món quà cầu hôn trong ngày lễ tình nhân. Anh bật mí cả hai dự định làm đám cưới trong năm tới.  John Huy Trần sinh năm 1979, tại Canada. Anh về Việt Nam hoạt động nghệ thuật cách đây vài năm, nổi tiếng khi ngồi "ghế nóng" cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy. Anh được chú ý vì có phong cách dễ gần và giọng nói lơ lớ. Trung tâm dạy nhảy của anh ở TP HCM thường xuyên tổ chức các chương trình dành cho cộng đồng.  John Huy Trần và bạn trai (phải).  John Huy Trần không giấu giếm bản thân là gay. Anh chia sẻ: "Tôi không giấu giới tính của mình. Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là tôi đem giới tính mình vào tất cả tác phẩm nghệ thuật. Dù làm bất cứ công việc gì, tình cảm hay công việc, điều tôi quan trọng nhất là cảm xúc".
'John Wick 2' - phim hành động đặc sắc dịp đầu năm  John Wick: Chapter 2 là phần hai phim hành động về sát thủ John Wick, vẫn do đạo diễn Chad Stahelski thực hiện đồng thời đánh dấu sự tái xuất của tài tử Keanu Reeves.  Phần mới lấy bối cảnh chỉ vài ngày sau diễn biến ở phần một. Lúc này, chàng sát thủ tên John buộc phải sang Italy để trả món nợ ân nghĩa trong quá khứ liên quan tới một tay trùm khét tiếng giới giang hồ. Thế rồi, mạng sống của anh được đem ra treo thưởng hàng triệu USD. Với bối cảnh mở rộng từ New York (Mỹ) sang đến Rome (Italy), câu chuyện trở thành hành trình xuyên lục địa đưa khán giả theo chân gã sát thủ luôn khát khao “về hưu” khám phá lại thế giới mà anh ta từng lăn lộn trong đó hàng chục năm trời.  Các nhà biên kịch đã khôn khéo lựa chọn một hướng đi khác hẳn phần đầu. Nếu như phần một chinh phục người xem bằng các tình tiết bất ngờ và dồn nén nhiều cảnh cảm xúc mạnh, cốt truyện mới đào sâu vào thế giới bí ẩn thuộc về quá khứ của John Wick, nơi có những băng đảng hoạt động ở quy mô toàn cầu với những giao ước cổ xưa và không thể bị phá vỡ. Giữa chốn xã hội đen của các mối quan hệ ngầm chằng chịt, loạt nhân vật phụ tuy xuất hiện ngắn ngủi nhưng ấn tượng. Bằng cách ấy, tác phẩm xây dựng được thế giới giang hồ tương tự trong tiểu thuyết võ hiệp của các tác giả Kim Dung, Cổ Long hay Ôn Thụy An. Điểm khác biệt là, thế giới của John Wick 2 được đặt trọn vẹn vào bối cảnh xã hội hiện đại và hoàn toàn tách biệt với hệ thống pháp luật đương thời.  Keanu Reeves tái xuất diễn cảnh hành động gọn gàng.  Mặc dù thời lượng kéo dài 120 phút, kịch bản phim gọn ghẽ giống hệt cách thức ra tay của nhân vật chính John Wick. Mạch truyện được triển khai nhanh, hầu như không có chi tiết thừa. Các yếu tố thuộc về cảm xúc dù chỉ là thoáng qua vẫn đủ làm khán giả cảm thấy rung động. Tiết tấu dồn dập đưa người xem vào trạng thái căng như dây đàn. Trong khi đó, các pha hành động xuất hiện liên tục với mật độ dày đặc hơn hẳn tập trước. Mọi trường đoạn kịch tính đều được dàn dựng công phu, chi tiết và thể hiện được tính sáng tạo của đạo diễn Chad Stahelski cùng nhóm cộng sự. Đặc biệt, phim phô diễn nhiều pha võ thuật cận chiến cũng như lối sử dụng súng độc đáo của nhân vật chính.  Chất bạo lực chân thực trong phim cho thấy John Wick 2 vượt xa tập đầu tiên và cả các phim cùng thể loại ra mắt trong vài năm trở lại đây như series Jason Bourne, series Taken, The Equalizer, The Accountant, Contraband hay loạt Jack Reacher.  Một pha hành động trong phim.  Keanu Reeves năm nay đã bước sang tuổi xế chiều (52) nhưng diễn các cảnh ra đòn đầy uy lực và chính xác. Người xem có thể thấy rõ điều đó qua những khuôn hình cận cảnh mà anh không nhờ cậy đến đội ngũ đóng thế. Trong những cảnh biểu đạt tâm trạng, Keanu Reeves hóa thân trọn vẹn vào nhân vật mà không cần cố gắng nhiều với khuôn mặt u sầu và dáng đi khắc khổ. John Wick dường như là vai diễn “đo ni đóng giày” cho Keanu Reeves bởi cuộc đời của tài tử ngoài đời “lận đận” và cũng nhiều mất mát như vai diễn.  Tuy vậy, bộ phim cũng để lộ vài nhược điểm. Kịch bản có một vài tình tiết sơ hở mà chưa được giải thích kỹ càng. Ngoài ra, vài tình tiết phim được xây dựng phô trương thái quá khiến nhân vật John Wick mộc mạc và kiệm lời bỗng nhiên trở nên lạc nhịp với bối cảnh xung quanh. Mặt khác, bối cảnh của màn chiến đấu cuối cùng sử dụng lại trích đoạn giao đấu kinh điển trong phim Tử vong du hý (bộ phim cuối cùng của Lý Tiểu Long ra mắt năm 1978) mà không có nhiều phá cách.  Poster phim "John Wick 2".  Xét về tổng thể, John Wick: Chapter 2 vẫn là siêu phẩm hành động – hiện thực, có thể khiến người hâm mộ dòng phim này ra rạp xem lại lần thứ hai, lần thứ ba. Trong khi kết phim còn để ngỏ, đạo diễn Chad Stahelski xác nhận Chapter 3 đã được lên kế hoạch triển khai.  John Wick: Chapter 2 (Sát thủ John Wick: Phần hai) ra rạp Việt từ ngày 10/2, cắt bớt ba phút những cảnh bạo lực so với bản gốc và có nhãn C18 - cấm khán giả dưới 18 tuổi.  Hoàng Cương
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Ba diva nhạc Việt hát tưởng nhớ Trịnh Công Sơn  Đêm nhạc Ru em được tổ chức để tưởng nhớ ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn (1/4/2001). Chương trình có sự tham gia của nhiều giọng ca nổi tiếng như Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hà Trần, Mỹ Tâm, Tùng Dương và Tấn Minh.  *Video: Hồng Nhung hát "Ru em từng ngón xuân nồng"  Tấn Minh đảm nhận vai trò đạo diễn. Nam ca sĩ hào hứng chia sẻ: "Từ hơn hai tháng nay, ngày nào tôi cũng trao đổi với các nghệ sĩ, đạo diễn âm nhạc Dương Cầm và ban tổ chức. Chúng tôi lựa chọn các ca khúc, lên ý tưởng dàn dựng với mong muốn mỗi tiết mục đều để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả".  Ca sĩ Hồng Nhung (trái) bên Mỹ Linh.  Đạo diễn chương trình tiết lộ một số ca khúc nổi tiếng được trình diễn trong liveshow như Ru em, Ru tình, Ru em từng ngón xuân nồng, Ru ta ngậm ngùi, Hạ trắng, Mưa hồng, Phôi pha, Biển nhớ, Một cõi đi về... Tất cả đều là ca khúc về tình yêu hoặc ca ngợi vẻ đẹp tâm hồn của người phụ nữ.  Sân khấu của Ru em sẽ được tối giản hóa nhằm tạo ra không gian ấm cùng, gần gũi. Điều này cũng giúp cho khán giả tập trung vào giọng hát của các nghệ sĩ.  Chương trình diễn ra tối 7 và 8/3 tại Hà Nội.
Lee Byung Hun quay 'Ông trùm' ở khu ổ chuột Philippines  Trong video hậu trường mới công bố của Master, đạo diễn Cho Ui-seok chia sẻ: "Lần đầu tiên nhìn thấy khu ổ chuột ở Manila trên đường tìm địa điểm quay, tôi thích nó ngay lập tức”. Sau khi ghi hình xong ở Hàn Quốc, ông cùng êkíp chuyển sang Philippines làm việc trong tháng 5 và 6, đúng mùa nắng nóng nhất ở quốc gia nhiệt đới.  Để có được những thước phim rượt đuổi cân não, Lee Byung Hun, Kim Woo-bin, Kang Dong Won và các diễn viên phụ được huy động làm việc dưới thời tiết khắc nghiệt, đôi khi kiệt sức và gặp một vài tai nạn nhỏ. Trích đoạn hậu trường phô diễn những pha cháy nổ trên phố phường sầm uất đan xen các phân đoạn rượt đuổi dọc các dãy nhà ổ chuột Manila.  Lee Byung Hun làm trùm phản diện trong phim mới.  Master là phim mới của đạo diễn Cho Ui Seok và tài tử Iris. Trong phim, Lee Byung Hun vào vai một gã lừa đảo có liên hệ mật thiết với giới chính trị Hàn. Bị xã hội xem là ông trùm xấu xa nhưng trong mắt những người ủng hộ, nhà sáng lập và chủ tịch tập đoàn One Network - Jin Hyun Pil (Lee Byung Hun) - lại là một đấng cứu thế kiêm nhà hảo tâm.  Đội trưởng Đội Cảnh sát Tài chính Kim Jae Myung (Kang Dong Won) và đồng đội của anh theo dấu Jin từ lâu. Sau khi phát hiện tổ chức của Jin được hỗ trợ bởi thiên tài công nghệ thông tin Park Jang Gun (Kim Woo Bin), nhóm cảnh sát tìm cách tóm cổ hết đường dây tội phạm xuyên quốc gia.  Hồi ra rạp ở Hàn Quốc cuối tháng 11/2016, Master thu về 50 triệu USD. Trong tuần ra mắt đúng dịp Giáng sinh, phim đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu nội địa khi hút hơn 2,2 triệu lượt người xem. Sau năm ngày chiếu đầu tiên, tác phẩm bán ra ba triệu lượt vé và trở thành một trong số ít phim Hàn cán mốc 20,5 triệu USD tiền bán vé nhanh nhất.  Tác phẩm dài 143 phút được giới phê bình đánh giá chất lượng tác phẩm ở mức khá. Tờ New York Times khẳng định Master đáng xem nhưng chưa đủ kinh điển để đi vào lịch sử như loạt phim về James Bond. Còn tờ The Hollywood Reporter cho rằng nửa sau câu chuyện hấp dẫn nhờ dồn nén nhiều pha kịch tính và rượt đuổi lấy bối cảnh khác lạ ở Philippines.  Master (Ông trùm) dự kiến đến rạp Việt vào ngày 17/2 sau khi công chiếu ở 31 quốc gia và vùng lãnh thổ.  * Video: Hậu trường phim "Master"
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Châu Tinh Trì: 'Tôi nợ khán giả rất nhiều'  Ra mắt khán giả Trung Quốc, Việt Nam và một số nước châu Á vào dịp Tết Âm lịch, Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2 đạt doanh thu phòng vé áp đảo so với các tác phẩm khác. Tuy vậy, phim nhận nhiều ý kiến khen chê trái chiều. Không ít khán giả cho rằng tác phẩm yếu về mặt biên kịch, diễn xuất.  "Trước đây chúng ta nợ Châu Tinh Trì vé xem phim, giờ đến lượt Châu Tinh Trì nợ chúng ta vé xem phim", bình luận của khán giả trên một diễn đàn dấy lên nhiều tranh luận.  "Chúng ta nợ Châu Tinh Trì vé xem phim" là khẩu hiệu của fan Châu Tinh Trì mỗi khi phim của anh ra rạp. Sở dĩ khán giả nói họ nợ danh hài vì trước đây nhiều người xem miễn phí tác phẩm của anh qua Internet. Việc tới rạp xem phim được coi là cách "trả nợ" cho tài tử.  Châu Tinh Trì (trái) và Từ Khắc - đạo diễn của "Mối tình ngoại truyện 2".  Phản hồi trên Sina về ý kiến trên, Châu Tinh Trì nói: "Tôi không đồng tình khi khán giả nói họ nợ tôi vé xem phim. Chẳng ai nợ tôi vé cả. Nhưng nếu nói tôi nợ khán giả thì đúng, tôi thường nghĩ như vậy. Mỗi lần cảm nhận được sự ủng hộ của họ, tôi đều thấy nợ họ rất nhiều".  Những năm gần đây, mỗi dịp Tết Âm lịch, Châu Tinh Trì đều cho ra mắt sản phẩm mới, trong vai trò đạo diễn. Với Mối tình ngoại truyện 2, anh đảm nhiệm việc giám chế và biên kịch. Mỗi phim ra mắt đều gặt hái doanh thu lớn, trong đó Mỹ nhân ngư (năm 2016) trở thành phim ăn khách nhất lịch sử phòng vé Trung Quốc.  Cảnh phim "Mối tình ngoại truyện 2".  Tuy vậy, với các phim mới của danh hài, bên cạnh nhóm khán giả ủng hộ, nhiều người thất vọng. Sina bình luận: "Sự hoán đổi giữa 'khán giả nợ vé Châu Tinh Trì' và 'Châu Tinh Trì nợ vé khán giả' là lời nhắc nhở với danh hài. Hoài niệm về Châu Tinh Trì đang bị xói mòn".  Nghinh Xuân
Tư liệu quý về Phạm Duy - Văn Cao được chiếu ở liveshow 'Cung đàn xưa'  Đạo diễn Phạm Hoàng Nam tiết lộ anh đã nghĩ đến ý tưởng chương trình này từ khi Phạm Duy còn sống, kể cả những đoạn băng tư liệu được quay, biên tập từ trước nhưng chưa từng tung ra. Đó là các đoạn đối thoại quý báu của đôi bạn thân Văn Cao - Phạm Duy. Đạo diễn sẽ dàn dựng sân khấu để tái hiện hình ảnh hai cố nhạc sĩ dẫn dắt chương trình qua các video tư liệu này.  Cố nhạc sĩ Văn Cao (trái) và Phạm Duy.  Liveshow Cung đàn xưa được chia làm hai phần. Phần một mang tính hoài cổ, ảo diệu với máy phóng và màn chiếu, dành cho âm nhạc của Văn Cao. Tất cả ca sĩ đều mặc áo dài để trình diễn trong phần này. Phần hai mang chất "đời" nhiều hơn nên sân khấu, trang phục đều hiện đại, dành cho âm nhạc của Phạm Duy.  * Tuấn Ngọc hát "Hẹn hò" của Phạm Duy  "Không phải là âm nhạc của hai ông tương phản mà là mỗi người có nét riêng, kết hợp được với nhau. Văn Cao và Phạm Duy là bạn cùng thời và cùng sáng tác những đề tài chung thể hiện qua các nhạc phẩm như Thiên thai -Tiếng sáo thiên thai, Trương Chi - Khối tình Trương Chi...", Phạm Hoàng Nam chia sẻ.  Đạo diễn Phạm Hoàng Nam.  Bốn giọng ca nam gồm Tuấn Ngọc, Tấn Minh, Đức Tuấn và Hồ Trung Dũng sẽ hát trên nền phối khí của bốn nhạc sĩ là: Võ Thiện Thanh, Hoài Sa, Đức Trí và Việt Anh. Đêm nhạc còn có sự kết hợp độc đáo giữa Nguyên Thảo - Uyên Linh, Đức Tuấn - Uyên Linh hay Đức Tuấn- Tấn Minh...  Chương trình diễn ra ở Nhà hát Hòa Bình.  Mai Nhật
Ý Lan rưng rưng khi hát, nhớ lại dáng dấp hiền lành của người nhạc sĩ mà chị yêu mến cùng tiếng đàn của ông. Nguyễn Ánh 9 cũng từng là người đệm nhạc cho mẹ Ý Lan - ca sĩ Thái Thanh - cách đây hơn 40 năm.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Trần Thị Quỳnh chia sẻ nhiều người khuyên cô hướng em gái vào các cuộc thi sắc đẹp cũng như tham gia làng giải trí. Tuy vậy, Trần Huyền chưa có ý định này mà trước mắt chỉ muốn theo đuổi thời trang.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Đạo diễn 'Tokyo Drifter' qua đời ở tuổi 93  Ngày 23/2, The New York Times và báo chí phương Tây đồng loạt đưa tin về sự ra đi của Seijun Suzuki và khẳng định đạo diễn vừa mất là nhà làm phim trụ cột của phong trào Làn sóng mới Nhật Bản. Phong cách điện ảnh của ông truyền cảm hứng trực tiếp cho hai đạo diễn nổi danh Mỹ là Quentin Tarantino và Jim Jarmusch.  Đạo diễn Seijun Suzuki.  Sinh ra ở Tokyo năm 1923, Seijun Suzuki theo học đại học ngành thương mại trước khi đi lính, tham gia Thế chiến II. Khi phục vụ quân ngũ ở Nam Thái Bình Dương, ông từng hai lần gặp họa đắm tàu. Những trải nghiệm chiến tranh của ông sau đó trở thành chất liệu cho các phim hài hước và tội phạm về yakuza Nhật (găng-xtơ Nhật).  Sau chiến tranh, ông bắt đầu nghề làm phim với vai trò trợ lý đạo diễn. Từ 1954, Suzuki làm việc cho hãng phim Nikkatsu. Tác phẩm đầu tay của ông là những phim giải trí kinh phí thấp, thuộc thể loại tội phạm và nhắm vào khán giả trẻ với những nhan đề hấp dẫn như Satan’s Town (1956), Nude Girl With a Gun (1957) hay Take Aim at the Police Van (1960).  Năm 1963, ông thực hiện Youth of the Beast mang dấu ấn khác biệt - hình ảnh phong cách siêu thực đồng thời thoại phim hài hước và có triết lý của chủ nghĩa hư vô. Hai phim Tokyo Drifter (1966) và Branded To Kill (1967) ngày nay được coi là kinh điển. Mặc dù là những câu chuyện bạo lực hạng B, chúng không đi theo môtíp tự sự thông thường mà có tính thể nghiệm cao. Branded To Kill hồi mới ra mắt khiến khán giả không thể hiểu nổi và thua lỗ nặng nề ở phòng vé.  Sau thất bại doanh thu của Branded To Kill, Seijun Suzuki bị đuổi việc và rơi vào bế tắc. Suốt thập niên 1970, không hãng phim nào mời ông làm đạo diễn. Thay vào đó, ông viết sách và đóng phim cho người khác. Tên tuổi của đạo diễn bắt đầu được công chúng ngoài Nhật Bản biết đến vào thập niên 1980 khi phim của ông được phát hành theo định dạng băng video.  Năm 1980, Suzuki trở lại làm phim Zigeunerweisen. Tác phẩm lãng mạn siêu nhiên lấy bối cảnh nước Nhật những năm 1920 đoạt giải "Phim hay nhất" của Viện Hàn lâm Nhật, mở ra bộ ba phim ma siêu thực lấy bối cảnh nước Nhật thập kỷ 1920. Hai phim sau đó là Kagero-za (1981) và Yumeji (1991). Sự nghiệp đạo diễn của Suzuki kết thúc với tác phẩm cuối cùng là Princess Raccoon (2005), có Chương Tử Di đóng vai chính.  Cảnh trong phim "Tokyo Drifter".  Ông thuộc thế hệ đạo diễn "phá phách", làm phim với tinh thần mới mẻ và đối lập những bậc thầy đầu tiên của điện ảnh Nhật - Yasujiro Ozu và Kenji Mizoguchi. Cùng Nagisa Oshima và Shohei Imamura, phim của Suzuki thách thức những giá trị thẩm mỹ và văn hóa Nhật Bản truyền thống.  Phong cách hài hước pha bạo lực của ông truyền cảm hứng cho các nhà làm phim nổi danh đương đại như Quentin Tarantino, Park Chan-wook, Takashi Miike hay Jim Jarmusch. Hồi thực hiện Kill Bill: Vol. 1, Tarantino từng tri ân Suzuki bằng cách sắp xếp bối cảnh cho những trường đoạn Tokyo mang màu sắc rực rỡ. Đạo diễn Jarmusch làm nhiều cảnh phim Ghost Dog: The Way of the Samurai (1999) gợi nhớ phong cách Branded To Kill.  Giới phê bình phương Tây thường nhận định phim của Suzuki mang đậm dấu ấn nhạc Jazz và nghệ thuật đại chúng. Trong khi đó, nhà làm phim khẳng định bản thân chịu ảnh hưởng từ kịch Kabuki truyền thống Nhật. Tỷ lệ khung hình trong phim của ông tương đồng kích cỡ hình chữ nhật dài của sân khấu kịch kabuki. Chúng cũng giống kỹ thuật kịch kabuki ở tính kịch cao, nhấn mạnh vào màu sắc, có cách đánh sáng nhân tạo và diễn xuất cố tình thiếu tự nhiên.  Trong năm thập kỷ làm phim, Suzuki thực hiện hơn 50 tác phẩm. Hơn 40 phim được làm ở 10 năm đầu sự nghiệp, khi ông chưa bị "ghẻ lạnh" tại Nhật Bản. Hồi 2002, ông từng trả lời phỏng vấn The Guardian: "Hoặc là các phim của tôi ra đời quá sớm hoặc là thế hệ công chúng xem được phim của tôi xuất hiện quá muộn. Dù thế nào đi nữa, thành công vẫn đến với tôi quá muộn".
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Thái Châu 'đứng hình' trước giọng hát của Phương Trinh Jolie  Đêm chi có chủ đề Ý Lan - Tình khúc cho nhau. Sáu thí sinh phải hát lại những ca khúc gắn liền với tên tuổi của danh ca theo phong cách mới lạ, riêng biệt.  * Video: Phương Trinh hát "Sa mạc tình yêu"  Phương Trinh Jolie chọn Sa mạc tình yêu (nhạc Nhật, lời Việt: Khúc Lan) để thể hiện. Cô hóa thân thành nàng Geisha trong trang phục kimono với những màn múa dù, kiếm điệu nghệ. Tiết mục được dàn dựng dựa trên hoạt cảnh về chuyện tình yêu đau thương và mất mát. Vì tình yêu, cuối cùng nàng Geisha đã rút kiếm để đâm chết người mình thương. Bên cạnh màn trình diễn lôi cuốn, Phương Trinh Jolie còn hát tròn trịa và cảm xúc.  Phương Trinh Jolie múa kiếm trong tiết mục.  Giám khảo Thái Châu nhận xét: "Em diễn quá giỏi, khiến tôi bị 'đứng hình' mấy lần. Tôi không ngờ giọng ca của em lại tuyệt vời đến như thế, có nét khàn đặc biệt. Phương Trinh hát rất hay, lên cao hay xuống thấp đều chuẩn".  Trong khi đó, giám khảo Ý Lan khen sắc đẹp của Phương Trinh. Chị đã đứng dậy để tán thưởng giọng hát nữ ca sĩ và phần trình diễn của thí sinh.  Phương Trinh Jolie nhận được ba điểm 10 từ giám khảo danh ca Phương Dung, Thái Châu, Ý Lan và điểm 9,5 từ giám khảo Phương Thanh. "Chị Chanh" nói: "Tôi là giám khảo khó tính, phần trình diễn của em hoàn chỉnh nhưng trong mắt tôi chưa thật sự hoàn hảo. Tôi cho em thiếu 0,5 điểm với mong muốn đó là động lực để những đêm thi sau em phải thực sự hoàn hảo, tuyệt vời hơn".  Danh ca Thái Châu đòi "xử đẹp" Phương Thanh bằng thanh kiếm đạo cụ trình diễn trong tiết mục vì chị không chịu cho Phương Trinh điểm 10. Dù vậy, Phương Thanh vẫn giữ nguyên quyết định.  Ở tập mở màn này, chương trình còn có các tiết mục biểu diễn của ca sĩ Hồng Mơ, Uyên Trang, Lâm Vũ, Hồ Việt Trung và Duy Trường.  Tập hai với chủ đề Sơn Tuyền - Những chuyện tình cô đơn sẽ phát sóng ngày 2/3.
Diễn viên 'Harry Potter' chụp ảnh nude trên tạp chí Playboy  Ngày 16/2, Scarlett Byrne khoe bức ảnh đen trắng, trong đó cô để lộ ngực và vòng ba, tiết lộ về việc được xuất hiện trên tạp chí Playboy.  Scarlett Byrne khoe bức ảnh cô thực hiện cho Playboy.  Diễn viên 26 tuổi chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi rất tự hào khi được trở thành một phần của Playboy. Tôi đã viết một bài luận ngắn về nữ quyền. Xin cảm ơn đội ngũ sáng tạo, Playboy và Cooper Hefner đã cho tôi cơ hội tuyệt vời này".  Scarlett Byrne từng vào vai Pansy Parkinson trong hai phần phim của Harry Potter: Half-Blood Prince and Deathly Hallows. Diễn viên sinh năm 1990 cũng tham gia loạt phim truyền hình Vampire Diaries. Cô hẹn hò với con trai "ông trùm" Playboy - Cooper Hefner. Tháng 8/2015, Cooper Hefner bay tới Anh để xin bố Scarlett Byrne cho phép hẹn hò. Anh cũng ngỏ lời cầu hôn bạn gái ngay tại quê của cô.  Scarlett Byrne hẹn hò con trai ông chủ Playboy và đã nhận lời cầu hôn năm 2015.  Cooper Hefner hiện là giám đốc sáng tạo của tạp chí Playboy. Ngày 13/2, Cooper Hefner tuyên bố anh sẽ đưa Playboy trở lại phong cách truyền thống - phát hành những bức ảnh nhạy cảm - thay vì bỏ hẳn ảnh nude như cách bố anh đã làm hơn một năm qua. Cùng với phát ngôn đó là những bức ảnh khỏa thân của Elizabeth Elam, Scarlett Byrne... được tung ra.
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Với chủ đề "Thế giới điệu kỳ", Disney on ice sẽ xâu chuỗi những trích đoạn trong tám bộ phim hoạt hình quen thuộc: "Công chúa tuyết", "Người đẹp và quái vật", "Bạch Tuyết và bảy chú lùn", "Nàng tiên cá", "Aladdin và cây đèn thần", "Vua sư tử", "Thế giới trò chơi", "Đi tìm Dory". Các em nhỏ xem chương trình cũng được gặp gỡ những nhân vật hoạt hình nổi tiếng của Disney như chuột Mickey, vịt Donald, chó Goofy.
Mùi hoa kết hợp với các loại gỗ    Đừng bao giờ loại bỏ những loại nước hoa có thêm thành phần tạo mùi cay, gỗ hay xạ hương như Calvin Klein's Secret Obsession, Tom Ford's Black Orchid, Victoria's Secret Very Sexy... ra khỏi kệ. Nhiều phụ nữ cho rằng các loại mùi này có phần hơi nam tính. Tuy vậy, nghiên cứu của Alan Hirsch lẫn cuộc khảo sát của Glamour đều chỉ ra rằng những mùi này cực kỳ hút đàn ông. Một người tham gia khảo sát cho biết: "Các loại nước hoa này có mùi giống như tình dục thuần túy vậy. Tôi đã tặng ngay cho bạn gái khi ngửi thấy nó". Một người khác nói: "Nếu ngửi được những mùi như vậy trên một cô gái, tôi sẽ cảm nhận được sự cởi mở của cô ấy và đó là một tín hiệu tốt. Nó gây ấn tượng hơn nhiều so với các mùi hoa hay phấn bột đơn thuần khi xộc vào mũi".
Ngọc Huyền bức xúc vì thí sinh phát âm sai khi hát vọng cổ  Tập 14 chương trình Đường đến danh ca vọng cổ phát sóng tối 18/2. Phương Cẩm Ngọc, thí sinh đội NSƯT Kim Tử Long, hóa thân thành nhân vật Rose trong phim Titanic. Trên sân khấu, cô cùng diễn viên Bá Thắng - vai Jack - diễn lại chuyện tình kinh điển của Hollywood.  * Video: Ngọc Huyền bức xúc vì thí sinh phát âm sai  Kết thúc phần trình diễn, giám khảo - nghệ sĩ Ngọc Huyền khen ngợi ý tưởng dàn dựng khéo léo mà Kim Tử Long sắp đặt cho tiết mục. Tuy nhiên, chị cho rằng phần thi của cô gái có những lỗi về phát âm theo chị là không chấp nhận được. Ví dụ, từ "đại dương" bị hát thành "đại dươn", "lạnh giá" thì thành "lạnh gié", "những" bị phát âm thành "nhữn"...  "Những từ đó em hát sai hoàn toàn, khiến chị khó lòng nghiền ngẫm cốt truyện anh Long dàn dựng hay thưởng thức chất giọng của em, dù em có hát hay cỡ nào", nữ giám khảo nghiêm khắc.  Ngọc Huyền cho rằng đây là lỗi mà NSƯT Kim Tử Long hay góp ý ở những đội khác nhưng lại lơ là ở đội mình. Nam huấn luyện viên cũng thừa nhận học trò đang mắc lỗi phát âm ở những chữ cái như v, d, nh... Anh cho rằng một người đã bị mắc tật nói không tròn vành rõ chữ thì khó lòng sửa được, khi nào nhớ mới có thể phát âm đúng. Anh động viên thí sinh nên tích cực khắc phục lỗi bởi cô sở hữu chất giọng khỏe, hát chín muồi.  * Video: Kim Tử Long góp ý lỗi phát âm cho học trò  Trong tiết mục Titanic phiên bản vọng cổ, thí sinh Phương Cẩm Ngọc thể hiện những dằn vặt nội tâm của nhân vật Rose khi gặp Jack. Qua các phân đoạn cải lương, thí sinh nói lên tâm tư của một cô gái ở đầu thế kỷ 20 khi nhận ra mâu thuẫn của người giàu kẻ nghèo, chán nản trước sự sùng bái vật chất của chính người quen. Tiết mục khép lại trong cảnh Rose được Jack ôm từ đằng sau trên boong tàu - một trong những phân đoạn kinh điển của bộ phim.  * Video: Tiết mục "Titanic"  NSƯT Thoại Mỹ đánh giá nữ thí sinh chưa nhập tâm khi diễn. "Em không tập trung suốt một tuyến diễn, làm chị mất cảm xúc khi theo dõi", nữ giám khảo nhận xét. Tập 15 phát sóng ngày 25/2.  Mai Nhật
Anh bị các giám khảo khác như Kiều Oanh, Lý Hùng (từ phải qua) trêu là "làm quá".
Năm 2017 là năm quan trọng với á hậu khi cô sẽ tham dự kỳ thi công chức vào Bộ Ngoại giao để nối nghiệp bố. Sau Tết, người đẹp lên kế hoạch tập trung ôn thi các môn chuyên ngành và trau dồi thêm tiếng Anh.    Ảnh: Milor Trần. Stylist: Đinh Thanh Long. Trang điểm: Quân Nguyễn. Tóc: Pu Lê. Trang phục: Đỗ Long - Lê Thanh Hòa - Châu Phạm.
Những vụ cưỡng bức rúng động giới sao châu Á  Diễn viên Ấn Độ Bhavana  * Video mô phỏng việc Bhavana bị làm nhục  Bhavana mới đây là nạn nhân vụ cưỡng hiếp kinh hoàng ở Ấn Độ. Tối 17/2, trên đường đi làm buổi tối, cô bị những kẻ lạ mặt xông lên ôtô làm nhục. Những kẻ này còn quay video quá trình giở trò đồi bại. Sau đó, chúng thả cô một mình ở ngoại ô. Sự việc gây chấn động làng phim Ấn Độ. Bhavana sinh năm 1986, gia nhập làng giải trí từ năm 2002.  Diễn viên Hàn tự tử vì bị làm nhục  Dư luận Hàn Quốc chấn động khi câu chuyện về cái chết của hai chị em nghệ sĩ được phát trên đài JTBC hồi tháng 9/2012. Người chị theo đoàn phim đến nhiều nơi, đóng các vai nhỏ. Cô dần có biểu hiện bất thường như lẩm bẩm những câu kỳ quái, đập phá đồ đạc. Khi được đưa đến bác sĩ trị liệu, người chị tiết lộ sự thật kinh hoàng: cô bị hiếp dâm tập thể. Số kẻ làm nhục cô lên đến hơn 10 người.  Những kẻ này chối bay cáo buộc của nữ diễn viên. Vì khủng hoảng tinh thần, năm 2009, người chị tìm đến cái chết. Cô em gái - người khuyên chị đóng phim - sau đó cũng tự tử theo.  Lưu Gia Linh bị bắt cóc, cưỡng hiếp  Tháng 4/1990, Lưu Gia Linh bị tay chân xã hội đen bắt cóc. Cô bị giam giữ trong ba giờ đồng hồ. Những kẻ bắt cóc cưỡng bức nữ diễn viên. Chúng quay, chụp lại cảnh đồi bại.  Lưu Gia Linh trải qua quãng thời gian đau khổ sau sự việc trên. Cô càng đau đớn hơn khi các hình ảnh lúc bị làm nhục xuất hiện trên một tờ báo. Sự xấu hổ, tủi nhục khiến nữ diễn viên từng nghĩ đến cái chết.  Lưu Gia Linh may mắn có Lương Triều Vỹ ở bên an ủi, động viên. Nam diễn viên từng từ bỏ đóng phim để ở bên bạn gái: "Cô ấy mới quan trọng. Không đóng phim này còn có những phim khác trong đời. Tôi chỉ nghĩ rằng cô ấy cần tôi", Triều Vỹ nói trong một lần phỏng vấn. Trải qua nhiều sóng gió, hai diễn viên kết hôn năm 2008.  Người mẫu Hạng Hải  Năm 2014, người mẫu Trung Quốc bị một người đàn ông lừa đi thử hình cho một quảng cáo. Người này xâm hại Hạng Hải sau khi cho anh uống bia có thuốc mê. Nam người mẫu qua đời sau khi bị xâm hại. Nghi phạm vụ án bị bắt vào tháng 10 cùng năm.  Người mẫu Nhật Bản Uehara Miyu  Uehara Miyu treo cổ tự tử năm 2011. Trước khi qua đời, cô viết những dòng chán chường trên trang cá nhân.  Khi còn sống, Uehara Miyu chia sẻ trong một chương trình lúc còn đi học, cô thường trốn học để đi làm kiếm tiền trang trải cuộc sống. Khi đi làm, cô bị hai thanh niên cưỡng bức.  Diễn viên Sana Nakajima  Theo Ifeng, trong một lần đóng phim cấp ba, Sana Nakajima bị lừa uống thuốc mê. Sau đó cô bị bốn người đàn ông lôi xuống nước cưỡng hiếp. Khi được đưa lên bờ, nữ diễn viên gần như bất tỉnh.  Sana Nakajima sau đó từ bỏ làng phim "nóng" vì sốc và đau đớn bởi vụ việc.  Như Anh
Tiết mục dự thi "Biển cạn" do Lệ Thi - con gái thứ tư của danh ca Chế Linh - thể hiện, gây ấn tượng cho hai giám khảo Đàm Vĩnh Hưng và Thanh Hà. Ca sĩ hải ngoại còn ngẫu hứng bè theo thí sinh trong vài câu hát. "Em có chất giọng trầm, khi em hát nốt trung nó khàn đục, rất lạ. Em chọn bài, dàn dựng hay, trang phục cũng đẹp. Chị thích tiết mục của em", giám khảo nói.  Trong chương trình, Lệ Thi, 48 tuổi, cũng chia sẻ về cuộc sống khá vất vả cùng mẹ ruột và không có cha bên cạnh nhiều năm qua.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Chi Pu chọn trang phục áo dài màu đỏ khi đi sự kiện. Cô khéo léo nhấn vào đôi mắt sâu thẳm và tông màu tối nhưng không quên làm tươi sáng gương mặt với son đỏ cam cùng màu áo.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Sao 'Người tình của Tần Thủy Hoàng' bệnh tật, khốn khó tuổi xế chiều  Bài báo trên Ifeng tiết lộ những năm gần đây, Trương Chấn Hoàn làm nhiều nghề mưu sinh như rửa bát ở nhà hàng, nhân viên vệ sinh, bán bánh lề đường... Tuy nhiên do tâm lý bất ổn, tính tình nóng nảy, các công việc thường không được lâu dài. Nam diễn viên từng phải quỳ gối cầu xin một công ty cho ông cơ hội việc làm. Chán chường, Trương Chấn Hoàn lao vào rượu, tính khí trở nên nóng nảy.  Trương Chấn Hoàn làm nhiều nghề mưu sinh sau khi sự nghiệp xuống dốc.  Theo trang On, Trương Chấn Hoàn mắc bệnh gout nặng, gặp khó khăn khi đi lại, vì thế ngay cả hàng xóm cũng hiếm khi thấy ông. Bà chủ một cửa tiệm mà Trương Chấn Hoàn từng làm thuê thường mang đồ ăn cho nam diễn viên. Mỗi lần gọi cửa, Trương Chấn Hoàn từ chối gặp mặt, bảo bà đặt đồ ăn bên ngoài rồi ông ra lấy.  Năm 2016, Trương Chấn Hoàn bị phạt tiền do gây gổ khi đi khám ở bệnh viện. Ông nói trên Appledaily: "Tôi còn nợ anh trai, giờ đào đâu ra tiền, các người thích thì cứ nhốt tôi".  Trương Chấn Hoàn trải qua một đời vợ, là ca sĩ Bào Chính Phương. Hai người ly dị vì Chấn Hoàn đánh vợ, kinh doanh thua lỗ, nợ nần chồng chất. Bào Chính Phương từng trả lời phỏng vấn cho biết Trương Chấn Hoàn có lần cầm dao đuổi theo đòi chém bà.  Trương Chấn Hoàn từng tham gia nhiều phim nổi tiếng.  Trương Chấn Hoàn là ngôi sao sáng giá Đài Loan thập niên 1980 và đầu thập niên 1990. Ông nổi tiếng với Tiểu Lý phi đao (vai Kinh Vô Mệnh), Thiếu niên Trương Tam Phong (vai Dương Quỹ Sơn), Bao Thanh Thiên (vai Bạch Ngọc Đường), Người tình của Tần Thủy Hoàng (vai Mông Điềm), Thiếu niên anh hùng Phương Thế Ngọc (vai Vạn Đức)...  Như Anh
Hoài Linh lần đầu diễn với Trung Dân trên sân khấu  Tiểu phẩm do Trung Dân viết kịch bản và dàn dựng để diễn chung với đàn em. Tựa đề tiểu phẩm cũng là tên chương trình sẽ diễn ra ngày 23/2 tại sân khấu Trống Đồng, TP HCM. Ngoài đôi danh hài, tiết mục còn có sự góp mặt của các diễn viên như Nam Thư, Quỳnh Hương, Gia Linh...  * Video: Hoài Linh cười ngất xem Trung Dân diễn hài  Đây là lần đầu tiên Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh và nghệ sĩ Trung Dân diễn chung trên sân khấu. Trước đó, họ chỉ hợp tác qua các băng đĩa hài. Lần gần đây nhất, Hoài Linh đóng chung tiểu phẩm với Trung Dân là ở tập 10 game show hài tình huống Ơn giời cậu đây rồi. Tại chương trình, Trung Dân khiến Hoài Linh xuýt xoa với tài ứng biến.  "Tôi luôn coi Trung Dân là đàn anh đáng kính với khả năng diễn như không diễn của anh", Hoài Linh chia sẻ. Trấn Thành - diễn viên trong game show - cũng nhiều lần thể hiện sự thán phục khi liên tục bị Trung Dân dẫn dắt ở các tiểu phẩm hai đóng chung.  Hoài Linh (phải) và Trung Dân.  Chương trình còn có sự góp mặt của cây hài Hoàng Sơn, Sơn Hải, ca sĩ Phi Nhung cùng các con nuôi của chị như Hồ Văn Cường, Tuyết Nhung, Thiên Ngân...  Mai Nhật
Mariah Carey đốt váy cưới Valentino 250.000 USD trong MV mới  MV phát hành hôm 3/2. Trong một cảnh quay, Mariah Carey cầm chiếc váy cưới của Valentino trị giá 250.000 USD (hơn 5,6 tỷ đồng) ném vào đống lửa. Đây là chiếc váy Mariah Carey dự định mặc trong đám cưới với James Packer. Tuy nhiên, họ đã hủy hôn ước hồi tháng 10/2016.  Mariah Carey ném chiếc váy cưới vào đống lửa.  * MV ca khúc "I Don't"  Theo TMZ, video được thực hiện tại ngôi nhà James Packer và Mariah Carey từng sống chung ở Calabasas, California, Mỹ.  Trong lời ca khúc nói về chuyện chia tay có đoạn: “Anh làm rối tung mọi thứ đã có giữa chúng ta. Có thể anh nghĩ em sẽ quay lại, nhưng không đâu”.  Mariah Carey từng nói về dự định thu âm ca khúc mới: “Sau khi tour diễn hoàn tất, tôi dành chút thời gian lấy lại cảm xúc và bắt đầu viết một ca khúc nói về những chuyện tôi đã trải qua. Nếu bạn không thể có được tình yêu mà mình cần từ người đáng ra phải ở bên bạn, tại sao lại phải duy trì tình cảnh ấy?”.  Mariah và James chia tay tháng 10 năm ngoái.  Mariah Carey và James Packer từng lên kế hoạch làm đám cưới năm ngoái. Tuy nhiên, họ cãi vã trong chuyến đi nghỉ ở Hy Lạp hồi tháng 10 và nhanh chóng hủy hôn. Mariah Carey hiện hẹn hò vũ công Bryan Tanaka.
Trong khi đó, ở những cảnh quyến rũ Đường Tăng, cô không gặp mấy khó khăn bởi từng đóng chung với Ngô Diệc Phàm trong phim Chỉ có một nơi chúng ta biết.
"Titanic" dẫn đầu số lượng giải thưởng, Italy là quốc gia nhiều lần đoạt giải nhất còn "Ngọa hổ tàng long" lập kỷ lục dành cho phim nước ngoài.
Đàm Vĩnh Hưng thay người cha đã qua đời, dắt tay em gái lên sân khấu làm lễ cưới trước 240 khách mời là bạn bè của anh và cô dâu chú rể cùng người thân trong gia đình. Đây là đám cưới lần thứ hai của em gái ca sĩ - Hạnh Huỳnh. Cô cùng chồng hiện tại - Cường Nguyễn - từng yêu nhau, rồi xa cách 24 năm. Trong dịp tình cờ, họ gặp lại, nhận ra còn tình cảm và quyết định về chung nhà.
Mới đây, Nguyên Khang đã có chuyến đi đến Abu Dhabi (thủ đô của UAE - Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất) và Dubai. Trong ảnh: anh tham quan vườn hoa Dubai Miracle Garden. Dubai là một sa mạc đầy cát và đất đai khô cằn, nên việc có nước và đất để trồng hoa là một điều không khả thi. Chính phủ nước này đã cho nhập 45 triệu bông hoa đa chủng loại, tạo thành một khu vườn khổng lồ thu hút hàng triệu khách du lịch. Do nhiệt độ Dubai những tháng khác đều lên tới trên 40 độ C nên Dubai Miracle Garden chỉ mở cửa trong ba tháng, bắt đầu từ tháng 11.
Theo chuyên viên quản lý và giám sát bối cảnh Leann Emmert, ngôi làng này có tên Iwi, nằm trên một bãi đất ở gần Đầm Vân Long, được bao quanh bởi núi non trùng điệp. 30 ngôi nhà được dựng nên với nhiều vật dụng của thổ dân như mía, tỏi, thúng, cau, dừa, chiếu, cói. Diễn viên quần chúng được tuyển từ những người dân ở Ninh Bình.  Có bốn ngày quay diễn viên quần chúng với ngày đông nhất là khoảng 60 người. Thời gian hóa trang kéo dài khoảng 3-4 tiếng, theo đó, các diễn viên nghiệp dư hóa thân thành những thổ dân. Họ là những người thuộc lứa tuổi trung niên, phải cạo trọc đầu và được phết lên mặt, lên người một lớp sơn màu vàng hoặc màu xanh với các họa tiết mang tính biểu tượng.
Ca sĩ cho biết anh thường chọn áo dài khi dự các sự kiện quan trọng. Anh cũng chụp nhiều bộ ảnh áo dài trong nước lẫn ở các nơi như Hàn Quốc, Australia, Mỹ, Thái Lan…
Nỗi niềm 'đem thơ vứt sọt rác' của những cây bút U80  Ngày thơ Việt Nam 2017 diễn ra suốt ngày rằm tháng giêng (ngày 11/2) ở trụ sở Liên hiệp các hội Văn học Nghệ thuật, quận ba. Sự kiện tôn vinh thơ Việt lần thứ 15 tiếp tục có nhiều hoạt động ngâm thơ, kịch thơ, tọa đàm giao lưu các nhà thơ trẻ với sinh viên các trường... Tuy nhiên, trái với không khí sôi động ở Hà Nội, sự kiện ở TP HCM được nhận xét đìu hiu hơn.  Nhà thơ Nguyễn Kỳ bên tác phẩm của mình. Ảnh: Mai Nhật.  Ngồi trong gian trưng bày của Câu lạc bộ (CLB) thơ Đồng Vọng, nhà thơ Nguyễn Kỳ cho biết từ sáng đến chiều, CLB của ông chỉ tiếp khoảng chục khách ghé thăm, đa số là người quen. Nhiều người chỉ ghé ngang, hững hờ lật vài cuốn thơ trên bàn rồi vội bước đi. Cây bút sinh năm 1939 cho rằng những ngày hội thơ đang dần trở thành dịp để thi sĩ thân quen tụ họp hơn là nơi quảng bá văn hóa đọc thơ. Theo ông, tình trạng hẩm hiu, thiếu khách của nhiều khu trưng bày tác phẩm ở sự kiện phần nào cho thấy độc giả không hào hứng tìm hiểu về thơ.  "Nhiều người đem thơ đến đây giới thiệu xong chỉ có nước bỏ vào sọt rác vì chẳng có khách chịu mang về, dù là quà tặng", nhà thơ bộc bạch.  * Ảnh: Khung cảnh đìu hiu của Ngày thơ ở TP HCM  Ông Nguyễn Kỳ cho rằng, thơ hiện nay phân theo độ tuổi: một là các tác giả trẻ, hai là những cây bút lão làng như ông. Với những thi sĩ ở độ tuổi U70, U80, mỗi vần thơ viết ra đều là những chiêm nghiệm cuộc sống, gợi nhắc về quá khứ. Trong tập thơ Chiều cuối hạ (NXB Hội Nhà văn xuất bản năm 2015) của Nguyễn Kỳ, ông nhắc nhớ về một thời đã qua: "Hoàng hôn mây phủ núi non/ Trường Sơn với đỉnh Pa-lom ngày dài/ Ban mai hoa trắng đầu rồi?/ Vần thơ ghi lại một thời nhớ thương". Tập thơ này được in 500 cuốn với giá bìa là 50.000 đồng, song đa số ấn bản hiện ông dùng để biếu. Tập Cây bàng quê mẹ (NXB Hội Nhà văn) của ông - từng được hội Thi Đàn Việt bình chọn là tác phẩm hay của năm 2016 - cũng chịu số phận tương tự.  Một nhà thơ đọc tác phẩm của đồng nghiệp tại ngày hội. Ảnh: Mai Nhật.  Nữ thi sĩ Kim Hạnh, tác giả cuốn Tình quê - Hai nỗi nhớ, cũng nhận xét khách đến Ngày thơ Việt Nam mỗi năm một thưa dần. Chị cho rằng nguyên nhân sâu xa xuất phát từ đời sống hàng ngày, khi nhiều người phải chạy theo mưu cầu vật chất và tạm xa rời những giá trị tinh thần họ từng nâng niu. "Giới trẻ hiện rất hiếm người tìm tòi về thơ. Chỉ có bậc lão niên như chúng tôi - những người không còn quá bận rộn chuyện làm kinh tế, ở nhà rảnh rỗi bèn mượn tờ giấy để trải lòng mình", Kim Hạnh chia sẻ.  Cây bút sinh năm 1955 cho rằng nhiều thi sĩ già hiện viết thơ như một cách nhắc cho thế hệ mai sau về thời nhọc nhằn của mình. Thế nhưng, theo chị, độc giả bây giờ không còn nhiều người đón nhận những vần thơ như thế. Kim Hạnh cho biết ở TP HCM có rất nhiều câu lạc bộ thơ, chứng tỏ phong trào viết thơ vẫn còn. "Nhưng những tập thơ in ra chỉ như niềm vui chúng tôi tự trao cho nhau vì biết ngoài kia ít ai chịu đọc. Nhiều khi cũng tủi thân khi thấy các hội thơ cứ vãn người dần theo thời gian", chị kể.  Trừ tập thơ đầu tay xuất bản cùng nhà thơ Huy Lập, những tác phẩm sau Kim Hạnh đều tự in để lưu hành nội bộ với số lượng nhỏ, tặng cho người quen, vì NXB thường yêu cầu lượng in tối thiểu là phải vài trăm tập. Chị từng chứng kiến nhiều thi sĩ chật vật lo giấy phép, tiền nong để xuất bản thơ. Sách in ra ít được đón nhận, họ đành thu gom mang cân ký cho ve chai.  Nhà thơ Phạm Minh Tú cho biết 15 năm nay, kỳ nào của Ngày thơ Việt Nam ông cũng tham gia. Mọi năm chương trình tổ chức trong ba ngày, năm nay ban tổ chức rút lại còn một ngày nhưng vẫn vắng khách. Theo cây bút 72 tuổi, độc giả hiện tại không hẳn quay lưng với thơ, nhưng đam mê nơi họ đã giảm dần. Ông cho rằng, ngoài lý do thị hiếu, chất lượng thơ hiện tại chưa thực sự nổi trội. Dòng thơ trẻ cũng gây nản lòng với đối tượng độc giả trung và cao niên bởi nhiều tác phẩm có ngôn từ trần trụi, nội dung phi thực tế.  "Ngày thơ Việt Nam" không hút khách tại TP HCM. Ảnh: Mai Nhật.  Ông Trần Văn Tuấn, chủ tịch Hội nhà văn TP HCM - đơn vị tổ chức sự kiện - cho biết năm nay ông ước tính trên 300 lượt khách, 25 CLB thơ ca tham dự sự kiện, đạt chỉ tiêu đề ra. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận thực trạng hiện không còn nhiều độc giả mặn mà với thơ. "Chúng ta phải nhận thấy một chân lý là công nghiệp giải trí hiện tại quá lấn lướt văn học, khiến văn hóa đọc đang bị chìm xuống", nhà văn phân trần.  Nhà văn cho biết, từ hiện tượng đó, Ngày thơ Việt Nam năm nay tổ chức nhiều các hoạt động ngâm thơ, kịch thơ, giao lưu tọa đàm nhằm khơi dậy văn hóa đọc nơi công chúng. Khách đến hội thơ, cảm nhận được không khí vui vầy, từ đó có thêm niềm đam mê con chữ. "Bản chất văn hóa của người Việt là văn hóa thơ. Tình yêu thơ của độc giả không bao giờ mất mà chỉ tạm thời lắng xuống", nhà văn nhận định.  Mai Nhật
Anh trai Thu Phương thi hát Bolero  Ca sĩ Quang Minh xuất hiện trong buổi giới thiệu chương trình Tình Bolero hoan ca ngày 14/2 tại TP HCM. Giọng ca trữ tình một thời cho rằng việc đi thi hát lần này là dịp để anh gặp lại các anh em trong nghề sau nhiều năm vắng bóng.  * Video: Ca sĩ Quang Minh hát "Chiều xa thành phố"  "Thời gian vừa rồi tôi ít đi hát, chủ yếu ở nhà lo chuyện học hành của con. Tôi tham gia cuộc thi cho vui chứ không áp lực gì cả. Chúng tôi đều là những anh em hàng đêm biểu diễn cùng nhau ở các phòng trà. Mọi người tham gia chương trình là vì đam mê chứ không phải để đánh bóng tên tuổi hay vì tiền", ca sĩ Quang Minh chia sẻ.  Ca sĩ Quang Minh.  Ca sĩ Quang Minh - anh ruột của Thu Phương - là gương mặt quen thuộc tại các phòng trà Sài Gòn những năm 1990. Thời điểm đó, anh từng được nhạc sĩ Hà Dũng, Quốc Bảo, Bảo Phúc nhận xét là giọng nam "không đối thủ" trong nước.  Ngoài Quang Minh, sáu nghệ sĩ còn lại cũng là những giọng ca nổi tiếng tại các phòng trà và đường phố Sài Gòn gồm: Đức Minh, Yến Xuân, Hà My, Vi Thảo, Ngân Quỳnh và nghệ sĩ đường phố Mạnh Thường.  Các nghệ sĩ tham gia thi hát "Tình Bolero hoan ca".  Đại diện nhà sản xuất - NSƯT Vũ Thành Vinh - cho biết Tình Bolero hoan ca đầu tư sân khấu giá trị một tỷ đồng, có thể xoay 360 độ. Ngoài giọng hát hay của các nghệ sĩ tham gia, chương trình còn mang đến câu chuyện phía sau sân khấu của họ.  Ca sĩ Tuyết Loan làm giám khảo chính cùng các giám khảo khách mời như danh ca Phương Dung, Giao Linh, Ý Lan, Vũ Khanh, Thái Châu, Elvis Phương, Họa Mi... Tập đầu tiên chương trình sẽ lên sóng lúc 21h ngày 20/2.  >> Xem thêm:  Anh trai Thu Phương thi hát Bolero
Vũ Thu Phương là khách mời trong đêm diễn thời trang - văn hóa về áo dài xưa và nay. Đây là lần đầu cô trở lại catwalk sau thời gian dài tập trung cho gia đình và kinh doanh. Vũ Thu Phương từng là một trong những người mẫu đình đám của làng thời trang Việt, cùng thế hệ người mẫu Hoàng Yến, Ngọc Quyên, Ngọc Thạch... Năm 2011, cô kết hôn với doanh nhân Trấn Thanh Hải và tạm dừng hoạt động showbiz để chăm sóc gia đình và hai con nhỏ.
Quán quân 'Tiếu lâm tứ trụ' bán đậu phộng mưu sinh  Diễn viên Minh Dũng vừa trở thành quán quân game show Tiếu lâm tứ trụ với giải thưởng trị giá 200 triệu đồng. Trong đêm chung kết, thành viên đội nghệ sĩ hài Minh Nhí thể hiện tiểu phẩm Chuyện của Dũng, kể về một nam nghệ sĩ đồng tính, với sự trợ diễn của NSND Hồng Vân.  Nhân vật mà Minh Dũng thể hiện có nhiều nét tương đồng với anh về những góc khuất sau hào quang sân khấu. "Chỉ khác là tôi chưa đạt đến đỉnh nổi tiếng như vậy", Minh Dũng tâm sự. Ngoài đời, anh là một diễn viên long đong dù đã đi diễn 18 năm.  Minh Dũng (trước) và Minh Nhí trong đêm chung kết "Tiếu lâm tứ trụ".  Minh Dũng vào nghề từ năm 1999. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sân khấu TP HCM, anh bám trụ với các sân khấu bằng vai diễn quần chúng. Năm 2000, anh về sân khấu Hồng Vân. Trước khi được diễn, Minh Dũng phải làm các việc như hậu đài, nhắc tuồng.  Khi sân khấu bão hòa, trong khi nhiều bạn bè chuyển sang đóng phim truyền hình, đàn em chơi game show để tạo tên tuổi, Minh Dũng vẫn gắn bó với việc diễn kịch. Sợ bị ảnh hưởng tới lịch diễn, anh luôn từ chối đóng các phim có bối cảnh quay ở xa TP HCM. Năm 2009, mỗi suất diễn anh chỉ được thù lao 40 nghìn đồng. Một tuần nhiều lắm được hai suất, thu nhập không đủ chi dùng, anh đi buôn quần áo.  Rồi lịch tập, diễn khiến anh phải bỏ công việc phụ này. Sẵn có tài nấu ăn, anh chuyển sang bán đậu phộng, tóp mỡ rang cho dân văn phòng. Ban đầu, anh mời đồng nghiệp ăn thử. NSND Hồng Vân khuyên anh nên mở rộng kinh doanh. Từ đó, mỗi khi có đơn đặt hàng, anh tự tay mua nguyên liệu, chế biến rồi giao tận nơi. "Làm cái này tuy ít vốn nhưng cực, phải dậy sớm. Mỗi ngày tôi bán được chục hộp đậu và tóp mỡ, lãi vài chục nghìn mỗi hộp nhưng ngồi nhiều nên đau lưng lắm", diễn viên gần 40 tuổi kể.  Hiện thu nhập từ sân khấu của anh khoảng 4 triệu đồng mỗi tháng, đôi lúc khá hơn nếu anh diễn thêm một số nơi. Nhiều lúc hụt hẫng, anh tự nhủ mình sống vì đam mê. Mỗi khi lưu diễn nước ngoài, Minh Dũng thường ít đi mua sắm cùng bạn bè. Anh tranh thủ đem đậu phộng, tóp mỡ chào bán rồi làm thêm các công việc như quét dọn, phục vụ... "Tôi không phải diễn viên nổi tiếng nên không hề xấu hổ khi làm những công việc đó", nam diễn viên chia sẻ.  Minh Dũng cho biết sau khi trở thành quán quân Tiếu lâm tứ trụ, anh vẫn duy trì công việc bán đồ ăn vặt cho bạn bè, khách quen nhưng áp lực mưu sinh đã giảm phần nào.  * Video: Những vai diễn hài ghi dấu ấn của Minh Dũng  Gia đình Minh Dũng vốn không có ai theo đuổi con đường nghệ thuật. Nhà có ba anh em, anh là con út nên được mẹ thương nhất. Năm anh tốt nghiệp phổ thông, mẹ anh đang là đầu bếp bên ngành công an nên muốn con trai vào ngành này, trong khi anh muốn thi trường nghệ thuật. Bị gia đình phản đối quyết liệt, anh lén học ở Cao đẳng Sân khấu TP HCM. Khoảng một tuần sau đó, anh bị gia đình phát hiện. Mẹ giận vì anh cãi lời bà đến mức 18 năm nay, bà chưa một lần đến sân khấu xem anh diễn.  Không được mẹ ủng hộ, anh phải lén đi thi Tiếu lâm tứ trụ. Minh Dũng không giấu được lâu vì mỗi lần game show phát sóng, hàng xóm lại kéo sang hỏi thăm. Mẹ anh không nói gì nhưng mỗi tuần đều bật tivi xem con diễn. Đêm chung kết, Minh Dũng đem giải về, bà cười tủm tỉm, hỏi: "Được bao nhiêu?". "Đến đó, tôi biết má đã hiểu con trai. Dù má không thể hiện ra mặt, tôi biết bà tự hào về tôi. Với tôi, như vậy là đủ rồi", diễn viên tâm sự.  Mẹ Minh Dũng đã 75 tuổi nhưng ngày ngày vẫn đạp xe đi làm đầu bếp. Nam diễn viên kể nhiều lúc anh năn nỉ mẹ nghỉ nhưng bà không chịu vì không muốn làm gánh nặng cho con. "Có hôm tôi đi làm sớm, tình cờ thấy má đạp xe mà rớt nước mắt. Lúc nào tôi cũng tự nhủ bản thân phải cố gắng, ráng đi diễn kiếm tiền để má yên tâm an dưỡng tuổi già", anh kể.  Bán đậu phộng kiếm thêm thu nhập, Minh Dũng vẫn lạc quan với nghề diễn.  Diễn viên quyết tâm trong năm 2017, anh sẽ hoạt động ở nhiều lĩnh vực hơn thay vì chỉ gắn bó với sân khấu. Anh đang đảm nhận vai chính trong phim sitcom Xin chào ông chủ, tham gia dự án phim Lô tô... Anh cũng sẽ diễn với các cây hài trẻ như Huỳnh Lập, Hải Triều... trong các tiểu phẩm phát online.  Mai Nhật
Tiểu phẩm chuyển sang màu bi kịch khi Thanh Điền nhập vai một người chồng mất trí, nhớ thương đứa con đã mất. Ông đột nhiên gọi to tên "Hoài Linh" để kéo danh hài - lúc đó đang ngồi ở ghế giám khảo - lên diễn cùng mình. Thoáng bất ngờ, Hoài Linh lập tức lên sân khấu, vào vai chàng trai hàng xóm mà người chồng mất trí ngộ nhận là con ruột ông. Danh hài cũng bị cuốn theo diễn xuất của nghệ sĩ gạo cội, cho đến khi được Trấn Thành "nhắc khéo" phải về bàn giám khảo bấm chuông báo hết giờ.
Thời gian qua, cuộc tình ngắn ngủi giữa Ngọc Trinh và doanh nhân Hoàng Kiều gây chú ý với nhiều người. Cuối tháng một, ông Hoàng Kiều thông báo chia tay cô trên trang cá nhân. Ngọc Trinh cho biết cô sốc đến nỗi bỏ ăn hai ngày.
Tuấn Hưng, Lệ Quyên sẽ hóa đôi tình nhân trên sân khấu  Tuấn Hưng và Lệ Quyên gắn bó với nhau từ những ngày đầu vào Sài Gòn lập nghiệp. Họ được nhớ tới qua những màn song ca Đêm cô đơn, Nơi thời gian ngừng lại, Như giấc chiêm bao... Không chỉ kết hợp nhuần nhuyễn trên sân khấu, hai người cũng là bạn thân ngoài đời.  Tuấn Hưng từng chia sẻ trong sự nghiệp của anh, Lệ Quyên là một mảng màu âm nhạc không thể thiếu. Anh khẳng định mình chỉ có thể song ca ăn ý với cô.  Lệ Quyên và Tuấn Hưng là cặp bài trùng trên sân khấu.  Trong đêm nhạc Giai nhân, “nữ hoàng phòng trà” sẽ mang đến những ca khúc Bolero được yêu thích của cô thời gian qua như Duyên phận, Đoạn tuyệt, Thành phố buồn, Sầu lẻ bóng… Tuấn Hưng sẽ hát những ca khúc đình đám trong gần 20 năm sự nghiệp như Anh nhớ em, Tình yêu lung linh, Trả nợ tình xa, Sẽ không còn nữa hay Nắm lấy tay anh.  Ban tổ chức cho biết trong đêm nhạc, Tuấn Hưng và Lệ Quyên sẽ cùng nhau nhìn lại sự nghiệp của họ. Hai người cũng có màn kết hợp đặc biệt khi hóa thành đôi tình nhân trên sân khấu.  Chương trình còn có sự góp mặt của các ca sĩ Lê Hiếu, Hiền Thục và quán quân Sao Mai dòng Dân gian 2015 - Thu Hằng.  Giai nhân được tổ chức tối 3 và 4/3 tại Hà Nội.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Câu thoại của Lê Giang khiến Lê Lộc bật cười và khán giả vỗ tay tán thưởng. Cây hài Duy Phương là người chồng đầu của Lê Giang. Sau khi chia tay năm 1999, cả hai luôn tránh mặt nhau ở trường quay lẫn trên sân khấu. Lần hiếm hoi họ tái hợp là diễn chung với con gái Lê Lộc trong cuộc thi "Sao nối ngôi" 2016. Trong bài phỏng vấn gần đây với VnExpress, Lê Giang cho biết hiện tại khi gặp nhau, cả hai cũng tránh tiếp xúc vì mỗi người đã có cuộc sống riêng.
Phim truyền hình Ấn Độ 'Góa phụ nhí' sắp ra mắt  Góa phụ nhí là bộ phim tiên phong lột tả cuộc sống như địa ngục của những phụ nữ góa chồng tại Ấn Độ. Qua đó, phim cũng phản ánh nạn tảo hôn - nguyên nhân dẫn đến cuộc sống đầy nước mắt cho các bé gái cũng như cướp đi hạnh phúc của biết bao phụ nữ.  Bộ phim lấy nước mắt người xem khi khắc họa chân thực hình ảnh những bé gái ở tuổi "ăn chưa no, lo chưa tới" đã phải sớm trở thành nàng dâu trẻ con. Thậm chí, các em còn phải chịu sự khinh khi, chà đạp của xã hội và gia đình chồng khi người chồng chẳng may qua đời.  "Góa phụ nhí" xoay quanh câu chuyện về một bé gái 9 tuổi đã phải kết hôn và mau chóng góa chồng ngay trong ngày cưới của mình.  Phim xoay quanh câu chuyện về cô bé Gangaa - một đứa trẻ mồ côi mẹ, được nuôi dưỡng bởi tình yêu thương của cha và những người hàng xóm tốt bụng. Ở tuổi lên 9, Gangaa có tính cách sôi nổi và ý thức cao về lòng tự trọng. Cô bé tự xây dựng cho mình châm ngôn sống "không bao giờ nói chết".  Bi kịch cuộc đời của Gangaa xảy ra khi cô bé trở thành góa phụ ngay ngày cưới của mình vì chồng và cha bị giết trong một cuộc bạo động ở Varanasi bên bờ sông Hằng.  Dù trở thành góa phụ, bị nhà chồng và xã hội xa lánh, phải sống trong ngôi nhà tồi tàn, cuộc sống khổ cực nhưng tính cách kiên cường đã giúp Gangaa đứng lên và đương đầu với định kiến.  Cô bé Gangaa - nhân vật chính của bộ phim có tính cách mạnh mẽ, kiên cường.  Gangaa là một cô bé kiên cường, có ý chí vững chãi cùng niềm tin mạnh mẽ vào công lý. Cô không ngừng đấu tranh cho chính sự tự do của bản thân và hơn hết là sự bình đẳng giới trong một xã hội đầy rẫy những hủ tục của Ấn Độ. Mọi bé gái nơi đây đều có thể trở thành cô dâu trẻ con và tất cả phụ nữ đều phải sống như địa ngục, bị xã hội ruồng bỏ nếu chẳng may chồng họ qua đời.  Vì thế, Gangaa trở thành mối đe dọa cho Kanta, Prabha, Madhavi Chaturvedi, Niranjan - những kẻ luôn cố gắng để bảo vệ cho quan điểm lạc hậu từng gây nên biết bao nỗi bất hạnh, tang thương cho phụ nữ.  Gangaa cũng có nhiều giây phút cười đùa hồn nhiên như những đứa trẻ cùng trang lứa khác.  Nhờ cách khai thác khéo léo, khắc họa chân thực và nhân văn một câu chuyện có thật, Góa phụ nhí được vinh danh "Best Programme with a Social Message" và Ruhana Khanna - diễn viên nhí đảm nhận vai Ganga cũng được giải "Best Child Actress" tại giải thưởng Indian Telly Awards 2015.  Bộ phim cũng là siêu phẩm truyền hình mới nhất của hãng Sphere Origins - đơn vị đã làm nên thành công cho bộ phim Cô dâu 8 tuổi. Ngoài ra, đây là tác phẩm đánh dấu sự tái ngộ màn ảnh nhỏ Việt Nam của các ngôi sao Cô dâu 8 tuổi được khán giả yêu mến như Roop Durgapal, Sushmita Mukherjee, Suman Shashi Kant và Mohit Abrol.  Bộ phim sẽ được chiếu trên sóng TodayTV vào 20h mỗi ngày, từ ngày 12/2. Chi tiết xem tại đây.  Thu Ngân
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Cháu ruột Thái Châu khóc kể về thời trẻ ăn chơi  Tập đầu tiên của Tình Bolero hoan ca phát sóng tối 20/2. Ca sĩ Hà My hát Nếu đời không có anh đầy tình cảm song sai vài chữ trong bài.  * Video: Hà My khóc nói về thời trẻ ăn chơi  Giám khảo Thanh Tuyền phát hiện và nhẹ nhàng góp ý cho Hà My. Tuy nhiên, danh ca Thái Châu khiến khán giả bất ngờ khi anh muốn mượn ban tổ chức một cây roi để đánh thí sinh. Thái Châu chia sẻ Hà My chính là cháu ruột, gọi anh bằng cậu. Chị từng là ca sĩ rất nổi tiếng, đắt show trong và ngoài nước. Tuy vậy, nữ ca sĩ có quá khứ sử dụng thuốc lắc, ăn chơi, nhậu nhẹt cùng bạn bè. "Nhưng tôi không dùng ma túy như lời đồn", chị nói.  Thái Châu than thở: "Phải chi Hà My không có tài, đằng này cháu có tất cả". Trước những lời trách của cậu, nữ ca sĩ bật khóc. Chị xin lỗi và phân trần : "Con nghĩ rằng, tổ cho ai người nấy hưởng". Thái Châu không đồng tình với lời tâm sự của cháu. Anh lớn tiếng cho rằng tổ nghề đã đãi cho Hà My nhưng "con không chịu hưởng...".  * Video: Thái Châu trách cháu gái - Hà My Chia sẻ trong hậu trường, Hà My nói chị thấy ức khi bị người cậu nổi tiếng chê không biết gìn giữ "lộc" tổ nghề. Chị cũng trách cậu không dành thời gian để giúp đỡ và chia sẻ tâm tư với cháu trong cuộc sống. * Video: Hà My hát "Nếu đời không có anh"  Hà My sinh năm 1978, thừa hưởng giọng hát ngọt ngào từ bà ngoại là nữ nghệ sĩ cải lương Năm Cần Thơ. Từ năm 8 tuổi, chị đã theo đoàn hát cải lương. Năm 15 tuổi, chị rẽ sang con đường ca hát với những tác phẩm mang âm hưởng dân ca Nam Bộ. Lúc đó, Hà My và Ngọc Sơn là hai ca sĩ phát hành băng nhạc song ca nhạc trữ tình. Tuy nhiên, nữ ca sĩ tâm sự sai lầm, bồng bột của tuổi trẻ khiến chị đánh mất sự nghiệp.  Ca sĩ Hà My trên bìa đĩa thời vàng son trong sự nghiệp ca hát.  Sau thất bại trong chuyện tình duyên, ở tuổi 39, Hà My sống với mẹ ruột (nghệ sĩ cải lương Kim Hà), con gái và cháu ngoại tròn một tuổi ở căn nhà nhỏ tại huyện Nhà Bè, TP HCM. Kinh tế gia đình hiện nay phụ thuộc vào giọng ca sinh năm 1978. Điều mong ước hiện tại của Hà My là được tham gia nhiều chương trình để có thu nhập chăm lo mẹ và cháu.
Hình ảnh lãng mạn trong MV Em còn yêu anh của Trương Kiều Diễm. Sau MV này, cô sẽ ra mắt một đĩa nhạc gồm ba bài hát và một album nhạc thánh ca - hai sản phẩm này đều do cô tự sáng tác. Trương Kiều Diễm cũng dự định tổ chức một minishow để gặp gỡ, giao lưu cùng người hâm mộ.
Vietnam’s Next Top Model 2017 tung phiên bản 'All Stars'  Vietnam’s Next Top Model mùa thứ tám khởi động với phiên bản All Stars.  Quán quân Vietnam’s Next Top Model qua bảy mùa  All Stars được America’s Next Top Model áp dụng vào mùa thứ 17. Sau Mỹ, Việt Nam là quốc gia thứ hai tổ chức chủ đề này. Điểm khác biệt khi áp dụng ở Việt Nam là cuộc thi sẽ dành cho cả thí sinh mùa cũ lẫn người mẫu chuyên nghiệp đang hoạt động ở thị trường trong và ngoài nước.  Vietnam’s Next Top Model 2017 sẽ phát sóng vào 20h thứ bảy hàng tuần từ 24/6.
10 khoảnh khắc gây sốc trong lịch sử Grammy  Taylor Swift "đá đểu" Kanye West tại Grammy 2016  Taylor Swift phát biểu tại Grammy 2016.  Tại Lễ trao giải Grammy lần thứ 58, Taylor Swift được vinh danh trong hạng mục "Album của năm" với 1989. Trước đó, cô đã giành được hai giải tại Grammy là "Video ca nhạc hay nhất" dành cho Bad Blood và "Album nhạc Pop hay nhất" dành cho 1989. Taylor phát biểu: "Là người phụ nữ đầu tiên hai lần đoạt giải Album của năm tại Grammy, tôi chỉ muốn nhắn nhủ với những phụ nữ trên thế giới rằng trong cuộc đời sẽ có những kẻ muốn ngăn cản thành công của bạn hoặc đánh giá thấp thành tựu của bạn. Nhưng nếu bạn tập trung vào công việc của mình và không để những kẻ đó cản đường, một ngày nào đó, bạn sẽ tới được nơi bạn mong muốn".  * Video: Khoảnh khắc Taylor Swift nhận giải "Album của năm"  Trước đó, Kanye West bất ngờ tung ra bài hát Famous, trong đó dùng từ ngữ thô tục và khẳng định anh đã giúp Taylor nổi tiếng. Kanye nói anh đã tham khảo ý kiến nữ ca sĩ về lời bài hát trong khi phía Taylor Swift bác bỏ điều này. Bà xã Kanye West - Kim Kardashian - sau đó tung đoạn băng ghi âm cuộc nói chuyện giữa chồng và Taylor, tố cáo cô nói dối. Vụ tranh cãi giữa Taylor Swift và Kanye ồn ào suốt một thời gian dài.  Năm 2010, Kanye West từng chỉ trích Taylor Swift khi cô nhận giải Grammy Album của năm cho album Fearless. Anh đưa ra một số cái tên xứng đáng hơn: "Đó là Justin Timberlake với FutureSex/LoveSounds của anh ấy, hay nhóm Gnarls Barkley. Và rồi Usher nữa, Confession của anh ấy thì sao? Album đó đã bán hơn 10 triệu bản".  Kanny West "phá đám" khi Beck nhận giải Album của năm ở Grammy 2015  Kanye West tự ý lên sân khấu khi Beck nhận giải.  Grammy 2015 đã vinh danh album Morning Phase của rocker Beck. Anh đánh bại Pharrell, Ed Sheeran, Sam Smith và "nữ hoàng R&B" Beyonce để giành giải thưởng danh giá này. Kết quả hoàn toàn trái ngược với dự đoán của truyền thông.  Khi giải thưởng được công bố, Kanye West đã bất ngờ xông lên sân khấu khoảng vài giây rồi nhanh chóng quay lại chỗ ngồi. Khi máy quay chiếu tới Kanye, mọi người cười vang và Beck thậm chí đề nghị đồng nghiệp trở lại sân khấu. Sau đó, rapper trả lời rằng đó không phải là trò đùa và Beck nên nhường lại giải thưởng cho Beyonce.  Macklemore bội thu giải thưởng còn Kendrick Lamar trắng tay ở Grammy 2014  Cặp song ca Macklemore và Lewis  Cặp song ca Macklemore và Lewis nhận bảy đề cử quan trọng tại lễ trao giải Grammy 2014 và giành được bốn giải trong số đó là "Nghệ sĩ mới xuất sắc", "Album Rap hay nhất" (The Heist), "Màn trình diễn Rap xuất sắc" (Thrift Shop) và "Ca khúc Rap hay nhất" (Thrift Shop).  Trước đó, giới phê bình và người hâm mộ đặt nhiều kỳ vọng vào album Good Kid của Kendrick Lamar. Sự ưu ái của Viện hàn lâm âm nhạc dành cho Macklemore và Lewis khiến fan thất vọng. Trước áp lực từ dư luận, Macklemore sau đó đã công khai xin lỗi Kendrick Lamar trên Instagram và thừa nhận Kendrick Lamar xứng đáng nhận giải "Album Rap hay nhất".  Lady Gaga "sinh ra từ vỏ trứng" tại Grammy 2011  Lấy ý tưởng từ ca khúc Born This Way, nữ ca sĩ ngồi trong vỏ trứng và được các vũ công khiêng đến thảm đỏ Grammy ngày 13/2/2011. Sau đó, cô tiến thẳng lên sân khấu để bùng nổ trong màn diễn ấn tượng. Tiết mục của Lady Gaga là một trong những màn trình diễn hay nhất trong lịch sử Grammy.  Lady Gaga trình diễn ở Grammy 2011.  Jennifer Lopez hở bạo tại Grammy 2000  Jennifer Lopez nổi bật ở Grammy 2000.  Jennifer Lopez gần như hở trọn thân trên với thiết kế xuyên thấu mỏng manh tại Grammy 2000. Bộ váy của cô được xếp là một trong những trang phục ấn tượng nhất lịch sử Grammy.  * Video: Khoảnh khắc Jennifer Lopez công bố giải "Album R&B hay nhất"  M.I.A vác bụng bầu chín tháng biểu diễn tại Grammy 2009  Ca sĩ M.I.A trình diễn tại Grammy 2000.  M.I.A biểu diễn ca khúc Swagger Like Us dù gần đến ngày sinh. Phần biểu diễn của cô là một trong những màn trình diễn Rock&Roll hay nhất trong lịch sử Lễ trao giải Grammy. Bộ trang phục của M.I.A cũng gây ấn tượng với người hâm mộ.  Milli Vanilli bị tước giải Grammy 1990  Cặp song ca của Milli Vanilli.  Milli Vanilli là nhóm nhạc được ông bầu Frank - người từng rất thành công trong vai trò quản lý nhóm Boney M - sáng lập và dẫn dắt. Frank tập hợp một số giọng ca tốt nhưng không có lợi thế ngoại hình và hai chàng trai trẻ xuất thân từ nghề người mẫu, vũ công. Hai anh chàng này chỉ xuất hiện trên bìa đĩa cho đẹp, giọng hát thực sự là của những người giấu mặt. Thế nhưng, Milli Vanilli thành công rực rỡ khắp thế giới. Họ nhận giải Grammy "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất" năm 1990.  Milli Vanilli bị phát hiện hát nhép trong buổi ghi hình trực tiếp của MTV vào năm 1989. Họ phải đối mặt với khoảng 26 vụ kiện tụng. Giải Grammy của họ ngay lập tức bị thu hồi.  Eminem song ca cùng Elton John tại Grammy 2001  "Vua nhạc Rap" Eminem và Elton John có phong cách âm nhạc và quan điểm sống khác nhau. Thậm chí, Eminem từng lên tiếng chế nhạo danh ca vì công khai chuyện đồng tính. Thế nhưng, cả hai gây bất ngờ với màn trình diễn ăn ý ca khúc Stan tại lễ trao giải Grammy 2001. Elton John đã khéo xoa dịu khán giả khó tính: "Eminem không hề muốn chơi xấu tôi đâu. Nếu anh ta có ý định chế nhạo thì tôi chẳng bao giờ đồng ý hợp tác với anh ta cả. Chúng tôi song ca vì cả hai đều là những nghệ sĩ lớn".  Elton John (trái) và Eminem.  Herbie Hancock đánh bại Amy Winehouse tại Grammy 2008  Ca sĩ Herbie Hancook.  Herbie Hancock khiến công chúng yêu nhạc và giới chuyên môn ngạc nhiên khi album River: The Joni letters của ông giành giải "Album của năm". Trước đó, giải thưởng được kỳ vọng trao cho Back to black của Amy Winehouse và Graduation của Kanye West.  Vũ công cắt ngang màn trình diễn của Bob Dylan tại Grammy 1998  Khi Bob Dylan đang say sưa hát bản tình ca Love Sick, một vũ công bất ngờ tiến đến, xé rách áo và để lộ dòng chữ "Soy Bomb" trên người. Anh ta tự động nhảy múa khiến nam danh ca bất ngờ. Tuy nhiên, ông vẫn bình tĩnh biểu diễn.  Một lúc sau nam vũ công mới bị lực lượng an ninh kéo đi. Anh giải thích đây là hành động bộc phát, dòng chữ "Soy Bomb" do anh ta tự sáng tạo cũng không có ý nghĩa gì đặc biệt. Anh này may mắn không bị ban tổ chức kiện.  * Video: Toàn cảnh lễ trao giải Grammy 2017  Vĩ Thanh
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
NSƯT Hoài Linh làm khách mời cho show diễn của đàn em. Đây cũng là dịp anh gặp lại các đồng nghiệp trên sân trong năm mới sau kỳ nghĩ Tết dài vì lý do sức khỏe.
Những khúc nhạc tình lay động của sao gốc Hoa  "Trong mơ" - Lâm Tâm Như, Châu Kiệt  Trong Hoàn Châu cách cách, Lâm Tâm Như vào vai nàng Hạ Tử Vy xinh đẹp, thông thạo cầm kỳ thi họa. Người đẹp khoe chất giọng ngọt ngào khi song ca cùng Châu Kiệt ca khúc Trong mơ. Bài hát có ca từ lãng mạn: "Trong mơ nghe tiếng anh khẽ nói rằng sẽ che mưa gió cho em. Trong mơ nghe tiếng anh thổn thức rằng sẽ xây cho em cung điện ái tình. Từng câu, từng lời, thầm thì mãi rộng dài như trời bể... Trời bao la, đất mênh mông, anh là ánh mặt trời vĩnh hằng của em. Khi núi chẳng gồ ghề, khi đất trời hợp làm một, anh vẫn là thiên đường vĩnh hằng của em". Lời bài hát do nữ sĩ Quỳnh Dao viết.  "Chàng là gió, thiếp là cát" - Lâm Tâm Như, Châu Kiệt  Ngoài Trong mơ, Lâm Tâm Như song ca với Châu Kiệt ca khúc Chàng là gió, thiếp là cát. Đây là một trong những bản nhạc vang lên ở cuối phim Hoàn Châu cách cách phần 2. Bài hát được bán bản quyền cho một số chương trình truyền hình làm nhạc nền.  Ca khúc nói về tình cảm vấn vương của đôi lứa, "chàng là gió, thiếp là cát, quấn quýt nhau trôi tận chân trời".  "Điều bé nhỏ quan trọng nhất" - Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy  Khi chưa kết hôn, Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy từng song ca bài Điều bé nhỏ quan trọng nhất trong một chương trình chào năm mới. Bài hát nói về tình yêu giản dị của đôi uyên ương giữa cuộc đời nhiều phong ba bão táp.  Ngoài ca hát, trong chương trình, Huỳnh Hiểu Minh chia sẻ Angelababy xuất thân trong gia đình bình thường, 15 tuổi đã phải kiếm tiền giúp bố mẹ, nuôi em trai ăn học. Khi biết những điều đó, anh luôn tâm niệm sẽ dành cả cuộc đời để bảo vệ cô.  "Em chỉ quan tâm tới anh" - Đặng Lệ Quân, Thành Long  Kỷ niệm bảy năm ngày mất Đặng Lệ Quân (năm 2002), Thành Long thực hiện bản Em chỉ quan tâm tới anh, lồng giọng anh với bản hát đơn của nữ danh ca. Lời ca khúc được thay đổi đôi chút để thể hiện sự nhớ nhung, nuối tiếc của người ở lại.  Thành Long - Đặng Lệ Quân từng là một cặp tình nhân. Ngôi sao hành động từng tiết lộ hai người chia tay vì quá khác biệt trong tính cách. Anh sôi động, ưa náo nhiệt ồn ào còn Đặng Lệ Quân cao quý và thích tĩnh lặng. Chia tay ca sĩ, Thành Long đến với Lâm Phụng Kiều - cô gái rất được lòng bạn bè của tài tử.  "Chúc Quân Hảo" - Trương Trí Lâm  Chúc Quân Hảo là ca khúc chủ đề phim Đường về hạnh phúc, do Trương Trí Lâm thể hiện. Trong phim này, tài tử Hong Kong vào vai Văn Sơ - chàng trai thông minh, tài hoa nhưng mặc cảm vì bị câm. Anh chôn giấu tình yêu của mình với cô gái tên là Quân Hảo.  Lời bài hát ăn nhập với nội dung phim, kể về nỗi lòng của chàng trai khi phải nén tình cảm với một cô gái vì cho rằng anh chỉ mang đến cho cô sóng gió.  "Bến xe ly biệt" - Triệu Vy  Triệu Vy có nhiều cơ hội khoe giọng trong Tân dòng sông ly biệt vì đây là tác phẩm được "đo ni đóng giày" cho cô. Nhiều tác phẩm trong phim thành hit, trong đó có Bến xe ly biệt. Bài hát là tâm trạng của cô gái khi tiễn người yêu đi xa. Lời ca khúc sâu sắc, chứa chan tình cảm tha thiết, hòa nhập với nội dung phim.  "Bộ phim tình yêu" - Phạm Băng Băng, Lý Thần  Lần đầu song ca trên truyền hình, cặp tình nhân chọn ca khúc Bộ phim tình yêu - bài hát mang dáng dấp chuyện tình của hai người: "Đôi mình diễn duyên phận trong kịch bản phim. Nếu tình yêu cần anh hy sinh, anh chẳng sợ trầm luân cũng chẳng sợ bị chế là kẻ đần".  Phạm Băng Băng - Lý Thần bén duyên khi đóng Võ Mỵ Nương truyền kỳ. Trong nhiều lần phỏng vấn, người đẹp họ Phạm đều khẳng định Lý Thần là người cô muốn lấy làm chồng.  Như Anh
Tình yêu ngọt ngào trong âm nhạc của Adele  Adele là nghệ sĩ vừa sáng tác vừa tự thể hiện ca khúc. Những tác phẩm của Adele thường là tâm sự của cô về tình yêu, cuộc sống và gia đình. Ngoài những lời tự sự đau lòng về chuyện tình tan vỡ, Adele cũng đôi khi đem lại cảm giác nhẹ nhàng cho người nghe với các bản tình ca đầy hoài niệm, hạnh phúc.  "When We Were Young"  You still look like a movie  You still sound like a song  My god, this reminds me  Of when we were young.  (Anh vẫn như một bộ phim  Vẫn như một bài hát  Chúa ơi, chúng gợi lên trong em  ... thời thanh xuân của chúng ta)  Bài hát When We Were Young kể về cảm xúc của cô gái khi gặp lại người cũ. Cảm xúc, tình yêu vẫn còn nguyên vẹn như xưa. Adele nói trong cuộc phỏng vấn với SiriusXM rằng ca khúc này dành cho những người từng yêu, đang yêu và sẽ yêu.  "Remedy"  Đây là ca khúc nằm trong album 25 của Adele. Lời bài hát nói về tình yêu trong sáng, tinh khiết và luôn sẵn sàng vì người mình yêu.  "One and Only"  * Video: Adele hát "One & Only"  You've been on my mind  I grow fonder every day  Lose myself in time  Just thinking of your face.  (Anh đã len lỏi vào tâm trí em  Em ngày một yếu mềm  Em mất tự chủ ngay khi…  ... vừa nghĩ đến khuôn mặt anh)  Tình yêu sét đánh, mối tình đầu hay tình yêu đơn phương đều được Adele mô tả trong One & Only - ca khúc trích từ album 21. Một cô gái không thể cưỡng lại cảm xúc trước một chàng trai và mạnh bạo tìm cơ hội được ở bên người mình yêu.  "Love Song"  * Video: Adele hát "Love Song"  However far away I will always love you  However long I stay I will always love you  Whatever words I say I will always love you  (Dẫu cách xa vạn dặm, em vẫn luôn yêu anh  Dẫu thời gian nghìn trùng, em vẫn luôn yêu anh  Dẫu có nói gì đi chăng nữa, em vẫn luôn yêu anh)  Ca khúc Love Song trong album 21 của Adele là lời tỏ tình, thể hiện cảm xúc tuyệt vời nhất mà những cô gái có thể dành cho người mình yêu thương.  "Daydreamer"  * Video: Adele hát "Daydreamer"  You can find him sittin' on your doorstep  Waiting for a surprise  And he will feel like he's been there for hours  And you can tell that he'll be there for life.  (Bạn có thể thấy anh ấy ngồi trên bậc cửa  Chờ đợi để khiến bạn ngạc nhiên  Có vẻ như anh ấy đã ngồi đó hàng giờ rồi  Và bạn có thể chắc rằng anh ấy sẽ ở đó cả đời)  Daydreamer kể về cảm xúc của cô gái về người mà cô yêu. Chàng trai cô gặp dường như là người cô hằng đợi chờ bấy lâu. Tác phẩm này nằm trong album 19 của Adele.  "Make You Feel My Love"  * Video: Adele hát "Make You Feel My Love"  I'd go hungry; I'd go black and blue  And I'd go crawling down the avenue  No, there's nothing that I wouldn't do  To make you feel my love  (Em sẵn sàng chịu đói khát hay thương đau  Em cũng sẵn sàng lê bước trên những nẻo đường dài bất tận  Không, chẳng có điều gì em không thể làm  Chỉ để anh cảm nhận được tình yêu của em)  Make You Feel My Love như một lời tỏ tình nhẹ nhàng nhưng da diết của cô gái. Cô chắc chắn rằng mình sẽ làm cho người yêu hạnh phúc, dù có phải đi đến tận cùng thế giới.
Phần mới vẫn do nhà văn E. L. James viết kịch bản. Đạo diễn 63 tuổi - James Foley - thực hiện tác phẩm. Minh tinh Kim Basinger (ảnh) góp mặt với một vai phụ.  "Fifty Shades Darker" dự kiến ra rạp vào ngày 10/2/2017.
Đàm Vĩnh Hưng mời mẹ lên sân khấu làm lễ cưới cho em gái  Hôn lễ của chị Hạnh Huỳnh - em gái ruột Đàm Vĩnh Hưng - diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở Sài Gòn. Chồng cô dâu tên Cường Nguyễn. Mr. Đàm chỉ mời vài bạn bè thân thiết trong giới nghệ sĩ dự đám cưới em gái như đạo diễn Trần Vi Mỹ, ca sĩ Vũ Hà, diễn viên Ngọc Thanh Tâm...  Đàm Vĩnh Hưng trong đám cưới em gái - Hạnh Huỳnh.  Trong tiệc cưới, ca sĩ mời mẹ ruột lên sân khấu làm lễ cùng cô dâu, chú rể. Anh từng chia sẻ rất giận mẹ anh vì đã khiến anh lao đao trả nợ trong nhiều năm. Vừa qua, mẹ anh nhắn tin xin lỗi, anh chỉ đọc mà không trả lời. Trong đám cưới của em gái, ca sĩ bỏ qua chuyện buồn gia đình để toàn tâm toàn ý làm tròn vai trò người anh, người con.  Ở lễ cưới, Đàm Vĩnh Hưng xúc động đọc bài thơ tặng em gái do anh sáng tác: "Tôi và nó cách nhau một năm thôi/Cả tuổi thơ cho đến tận bây giờ/ Vẫn gần nhau chưa một lần xa cách.../ Ba qua đời má lưu lạc trời xa/ Một mình tôi phải làm cha lẫn mẹ/... Lần thứ hai gửi em cho người lạ/Trước bao người thân mới nơi đây/ Quà sính hôn không mong chờ châu báu/ Xin hãy dành cho hạnh phúc dài lâu".  Đàm Vĩnh Hưng còn dắt hai con riêng của em gái lên sân khấu trao tận tay cho chú rể trước sự chứng kiến của quan khách.  * Video: Đàm Vĩnh Hưng đọc thơ trong hôn lễ của em gái  Không gian tiệc do Đàm Vĩnh Hưng lên ý tưởng với tông màu vàng ưa thích của anh gồm hai loại hoa hồng và hướng dương. Ca sĩ dẫn chương trình hôn lễ. Trước khi tiệc bắt đầu, anh dành 10 phút tập làm MC.  Em gái Đàm Vĩnh Hưng năm nay 45 tuổi. Chị và chú rể Cường Nguyễn quen nhau cách đây 24 năm. Tuy nhiên, họ bị mất liên lạc trong thời gian dài và cả hai đều lập gia đình riêng và có con. Cuộc hôn nhân của mỗi người cũng không trọn vẹn. Khi tình cờ gặp lại nhau, cả hai nhận thấy vẫn còn tình cảm và quyết định kết hôn.  Minh Minh
Ngôi sao gốc Việt đóng phim viễn tưởng cùng tài tử 'Deadpool'  Life là tác phẩm viễn tưởng pha kinh dị chào đón sự trở lại màn ảnh rộng của Ryan Reynolds đồng thời là dự án Hollywood đầu tiên của ngôi sao người Pháp gốc Việt họ Nguyễn.  Trailer mới hé lộ những cảnh nhóm nhà phi hành sống vui vẻ trong trạm vũ trụ. Ngay khi quái vật xuất hiện, cuộc đời họ bị đẩy tới chân tường. Cả đoàn không chỉ phải cứu lấy bản thân, mà còn một nhiệm vụ quan trọng hơn gấp bội lần - ngăn quái vật đến Trái đất gieo thảm họa cho con người.  Alexandr Nguyen tham gia một vai phụ trong phim của hãng Sony - "Life".  Trong Life, Alexandr Nguyen sắm vai phụ còn Ryan Reynolds vào vai một phi hành gia trên trạm vũ trụ bất ngờ chạm trán quái vật ngoài không gian. Tác phẩm xoay quanh một nhóm phi hành gia đa quốc tịch trên Trạm vũ trụ quốc tế thu thập được một mẫu vật quý giá từ Sao Hỏa. Sau khi nghiên cứu mẫu vật này, nhóm phi hành gia phát hiện sự sống tồn tại ngoài không gian. Quá trình nghiên cứu trở nên nguy hiểm khi mẫu vật nọ phát triển được trí thông minh và tấn công phi hành đoàn. Họ vừa phải chiến đấu với sinh vật quái ác vừa đối mặt với nỗi sợ hãi bị lạc trong không gian mãi mãi.  Trước đó, Alexandre từng đóng vai chính và thứ chính ở các tác phẩm hành động châu Âu như End of a Gun (2016), What Happened to Monday? (2016) và Exodus to Shanghai (2015).  Ryan Reynolds vào vai phi hành gia vũ trụ gặp nạn trong phim mới.  Phim do đạo diễn Daniel Espinosa thực hiện. Ngoài Ryan Reynolds và Alexandre Nguyen, tác phẩm quy tụ Jake Gyllenhaal và mỹ nhân Rebecca Ferguson. Đây là vai diễn mới của Jake Gyllenhaal sau nhân vật gây ấn tượng các liên hoan điện ảnh năm qua - Nocturnal Animals. Còn Rebecca Ferguson từng được khán giả nhớ đến qua vai diễn nữ điệp viên trong Mission: Impossible - Rogue Nation.  Life (Mầm sống hiểm họa) dự kiến phát hành ở Mỹ và đến Việt Nam vào ngày 24/3.
Sau khi đăng quang Hoa hậu thế giới người Việt tại Australia năm 2015, Jolie Nguyễn (sinh năm 1997) trở về Việt Nam hoạt động nghệ thuật. Quyết định này nảy ra tình cờ trong chuyến về Việt Nam chơi năm ngoái. Người đẹp tâm sự cô không muốn dùng danh hiệu như một nghề nghiệp để đi event. Người đẹp muốn theo đuổi nghề mẫu và diễn viên. Tháng 3 tới, Jolie Nguyễn dự định sang Hàn đi xem Seoul Fashion Week. Hiện cô học võ để tháng 5 sang Australia casting cho một bộ phim hành động.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Những tình khúc lãng mạn cho ngày lễ tình nhân  Everything I Do (I Do It For You) - Bryan Adams  "…Look into my eyes - you will see  What you mean to me  Search your heart - search your soul  And when you find me there you'll search no more…"  "…Hãy nhìn vào đôi mắt anh - em sẽ thấy  Em có ý nghĩa như thế nào với cuộc đời anh  Em hãy cảm nhận bằng trái tim và lắng nghe bằng tâm hồn  Và khi thấy anh ở đó, em sẽ không phải kiếm tìm điều gì nữa…"  Everything I Do, I Do It For You là bản ballad nổi tiếng của Bryan Adams, ra đời ngày 18/6/1991. Ca khúc được sáng tác riêng cho phim điện ảnh Robin Hood: Prince of Thieves. Phim thu về gần 400 triệu USD, đứng thứ hai trong danh sách phim ăn khách của năm. Thành công này là bệ phóng giúp single Everything I Do, I Do It For You bán được hơn 15 triệu bản trên toàn cầu. Năm 1992, bài hát vinh dự nhận giải Grammy cho hạng mục "Sáng tác nhạc phim hay nhất".  "Remember When" - Alan Jackson  "...Remember when we vowed the vows and walked the walk  Gave our hearts, made the start, it was hard  We lived and learned, life threw curves  There was joy, there was hurt  Remember when..."  "...Nhớ ngày nào đôi ta cùng hẹn ước  Sẽ cùng nhau đi đến cuối cuộc đời  Trao nhau tin yêu dù rằng lúc bắt đầu thật gian nan  Nhưng đôi ta vẫn cùng nhau vượt qua bao thăng trầm cuộc sống  hạnh phúc và cũng có đớn đau..."  Remember When nằm trong đĩa đơn Greatest Hits Volume II của ca sĩ Alan Jackson, phát hành năm 2003. Bài hát từng giữ kỷ lục hai tuần liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng nhạc đồng quê của Mỹ vào tháng 2/2004. Năm 2009, Remember When được chọn làm ca khúc chủ đề của phim hoạt hình Up. Năm 2010, Up giành giải Oscar "Phim hoạt hình hay nhất" và "Nhạc phim hay nhất". Remember When có giai điệu nhẹ nhàng, ca từ đầy hoài niệm, chứa đựng triết lý sâu sắc về tình cảm đôi lứa.  "Right Here Waiting" - Richard Marx  "…Wherever you go, whatever you do  I will be right here waiting for you  Whatever it takes, or how my heart breaks  I will be right here waiting for you…"  "…Dù em đi nơi đâu hay làm gì đi chăng nữa  Anh sẽ mãi ở đây chờ đợi em  Dù thời gian có trôi qua, dù trái tim anh tan nát  Anh vẫn ở đây chờ đợi em…"  Right Here Waiting được sáng tác và thể hiện bởi Richard Marx. Bản ballad ngọt ngào này là đĩa đơn được trích từ album thứ hai của anh, Repeat Offender. Richard Marx sáng tác bài hát này lúc vợ anh, diễn viên Cynthia Rhodes, xa nước Mỹ để đóng phim ở Nam Phi. Ca khúc ẩn chứa thông điệp giản dị, ý nghĩa về sự đợi chờ thủy chung trong tình yêu.  Right Here Waiting được nhiều người yêu mến và xếp vào danh sách một trong những bài hát tiếng Anh hay nhất mọi thời đại về tình yêu.  "As Long As You Love Me" - Backstreet Boys  "...I don't care who you are  Where you're from  What you did  As long as you love me  Who you are  Where you're from  Don't care what you did  As long as you love me...”  "...Anh không quan tâm em là ai?  Hay em đến từ đâu  Em đã làm gì  Miễn sao em yêu anh  Dù em có là ai  Dù cho em có đến từ đâu  Chẳng cần biết em đã làm gì  Miễn sao em yêu anh là được..."  Single As Long As You Love Me của Backstreet Boys phát hành tháng 9/1997. Khi đó, nhóm mới ra mắt được hai tháng. As Long As You Love Me nhanh chóng nhận được phản hồi tích cực từ khán giả, đưa tên tuổi "các chàng trai đường phố" đến gần hơn với người hâm mộ.  As Long As You Love Me truyền tải một tinh thần tích cực trong tình yêu. Chàng trai trong bài hát sẵn sàng chấp nhận cô gái và cả quá khứ của cô. As Long As You Love Me (Miễn là em yêu anh) sau này trở thành câu cửa miệng và châm ngôn tình yêu của giới trẻ.  "My Love" - Westlife  "...So I say a little prayer,  and hope my dreams will take me there,  where the skies are blue to see you once again, my love..."  "...Và anh cầu nguyện một điều nhỏ nhoi  Hy vọng những giấc mơ sẽ đưa anh tới nơi  Nơi mà bầu trời xanh trải dài vô tận  Để ạnh được gặp em một lần nữa..."  Single My love nằm trong album Coast To Coast của nhóm nhạc Westlife, phát hành tháng 11/2000. My Love để lại dấu ấn trong lòng người yêu nhạc bởi ca từ ngọt ngào và lãng mạn. Đĩa đơn My Love bán được hơn 300.000 bản. Đây là bản nhạc Pop thành công nhất của Westlife.  "2 Become 1" - Spice Girls  "Come a little bit closer baby, get it on, get it on,  Cause tonight is the night when two become one  I need some love like I never needed love before  (wanna make love to ya baby)  (wanna make love to ya baby)  "...Đến gần bên em hơn nữa, gần hơn nữa, anh yêu  Vì đêm nay là lúc hai ta trở thành một  Em khát khao một tình yêu chưa từng biết đến trước đó  Em muốn được 'yêu' anh, anh yêu...  Em muốn được gần anh, anh yêu..."  2 become 1 nằm trong abum đầu tay của Spice Girls mang tên Spice, ra mắt tháng 12/1996. Bản Pop ballad này không chỉ được lòng người nghe mà còn nhận về những đánh giá tích cực từ giới chuyên môn.  2 become 1 kể về khát khao được giao hòa trọn vẹn trong tình yêu của một cô gái trẻ. Ước muốn ấy vừa lãng mạn, ngọt ngào vừa có phần táo bạo. Single đứng đầu bảng xếp hạng Anh trong ba tuần, trở thành đĩa đơn quán quân đầu tiên của Spice Girls trong kỳ Giáng Sinh. Tháng 7/1997, bài hát được phát hành tại Mỹ, đạt vị trí số bốn trên bảng xếp hạng Billboard và nhận được chứng nhận vàng bởi Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Mỹ (RIAA).  "That’s Why" (You Go Away) - Micheal Learns To Rock  "...You're the one who set it up  Now you're the one who make it stop  I'm the one who's feeling lost right now  Now you want me to forget every little thing you said  But there is something left in my head..."  "...Em là người khơi nguồn tình yêu  Để giờ chính em là người kết thúc nó  Và chỉ mình anh là kẻ cảm thấy mất mát thôi!  Giờ em muốn anh quên đi tất cả  Những lời dịu dàng em nói cùng anh  Nhưng điều gì đó vẫn đọng lại trong tâm trí anh..."  That’s Why (You Go Away) là bản hit đình đám nằm trong album Colours (phát hành năm 1993) của nhóm nhạc Micheal Learns To Rock. Bài hát mang âm hưởng Pop Rock. Ca khúc thể hiện sự đau khổ, dằng xé của một chàng trai khi mất đi người mình yêu thương. Điệp khúc "That’s Why" (Đó là lý do tại sao) được lặp đi lặp lại khiến nỗi buồn như dài đến vô tận.  "You’re My Heart, You’re My Soul" - Modern Talking  "…You’re my heart, you’re my soul  Yeah, I’m feeling that our love will grow  You’re my heart, you’re my soul  That’s the only thing I really know…"  "… Em là trái tim, là tâm hồn của anh  Anh cảm thấy tình yêu của chúng ta sẽ lớn dần lên  Em là trái tim, là tâm hồn của anh  Đó là điều duy nhất anh thực sự biết…"  You’re My Heart, You’re My Soul là đĩa đơn trích từ album đầu tay của Modern Talking, The 1st Album, phát hành tháng 10/1984.  You’re My Heart, You’re My Soul gửi gắm tâm tư chân thành của một chàng trai đang yêu. Đó vừa là lời giãi bày tình cảm với đối phương, vừa là ước mơ về tương lai gắn bó trọn vẹn của hai người. You’re My Heart, You’re My Soul được đánh giá là một trong những ca khúc thành công nhất trong thập niên 80.  "I Swear" - All 4 One  "...And I swear  By the moon and the stars in the sky I'll be there  I swear like the shadow that's by your side  I'll be there  For better or worse  Till death do us part  I'll love you with every beat of my heart  And I swear..."  "...Và anh xin thề  Với ánh trăng và những ngôi sao trên bầu trời kia  Anh xin thề sẽ luôn ở bên em như hình với bóng  Anh sẽ luôn ở đây  Dù hạnh phúc hay đau khổ  Chỉ có cái chết chia lìa đôi ta  Anh sẽ luôn yêu em trong từng nhịp đập của trái tim minh..."  I Swear là đĩa đơn nằm trong album đầu tay cùng tên của nhóm All 4 One, phát hành năm 1994. I Swear đạt vị trí số một tại bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ và số hai tại Anh. I Swear mang về giải Grammy năm 1995 cho All 4 One ở hạng mục "Màn trình diễn Pop hay nhất".  Dù gắn liền với tên tuổi của All 4 One nhưng phiên bản đầu tiên của I Swear được thể hiện bởi ca sĩ nhạc đồng quê John Michael Montgomery. Đến nay, I Swear được các thí sinh lựa chọn trình diễn trong nhiều cuộc thi âm nhạc lớn trên thế giới như The Voice, Idol, X Factor…  "Cry On My Shoulder" - Super stars  "...But if you wanna cry  Cry on my shoulder  If you need someone who cares for you  If you're feeling sad your heart gets colder  Yes I show you what real love can do..."  "...Nhưng nếu em muốn khóc, hãy khóc trên vai anh  Nếu em cần ai đó thực sự quan tâm đến em  Nếu em cảm thấy buồn và trái tim em giá băng  Anh sẽ chỉ cho em điều mà tình yêu thực sự có thể làm được..."  Cry On My Shoulder được thể hiện bởi ba thí sinh lọt vào chung kết chương trình truyền hình thực tế Deutschland sucht den Superstar của Đức mùa đầu tiên vào năm 2002 - 2003. Các website nghe nhạc thường để tên ca sĩ là Super stars (rút gọn tên chương trình) nên nhiều người hiểu nhầm đó là một ban nhạc.  * Audio: Ca khúc "Cry on my shoulder"  Cry On My Shoulder là tự sự một chàng trai dành cho người mình yêu. Anh không phải là một người hùng, nhưng đôi vai anh sẽ là bờ tựa vững chắc cho em mỗi khi yếu lòng. Anh không phải là một người lí tưởng như em mong ước nhưng anh thực sự quan tâm tới em. Anh không phải là một hoàng tử nhưng anh muốn là người đốt lửa sưởi ấm con tim giá lạnh của em. Anh sẽ cho em thấy những gì một tình yêu chân thành có thể làm được.  Điệp khúc "Nếu em muốn khóc, hãy khóc trên vai anh" (But If You Wanna Cry, Cry On My Shoulder) được lặp đi lặp lại, thể hiện tình yêu chân thành và cao thượng. Cry On My Shoulder là một trong những bản tình ca hay nhất mọi thời đại.  Vĩ Thanh
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Phim "Thần bài 2"  Châu Tinh Trì - Trương Mẫn là cặp ăn ý trên màn ảnh. Trong Thần bài 2, Châu Tinh Trì vào vai chàng trai lông bông có năng lực đặc biệt. Bị mất năng lực này, anh cần nụ hôn của Mộng La (Trương Mẫn) để lấy lại. Đây là một trong những cảnh quay ấn tượng của hai diễn viên. Hình ảnh Trương Mẫn trong trang phục đỏ nổi bật cũng lưu dấu ấn với fan phim Châu Tinh Trì.  Phim "Vua hài"  Ở phim đầu tiên trong sự nghiệp, Trương Bá Chi vào vai Liễu Phiêu Phiêu - cô gái làm việc ở quán bar, thường phải phục vụ đàn ông để kiếm tiền. Liễu Phiêu Phiêu phải lòng Doãn Thiên Cừu - "gã khờ" nuôi mộng làm diễn viên. Cảnh giường chiếu của hai nhân vật được xen kẽ giữa hài và bi. Doãn Thiên Cừu không muốn Liễu Phiêu Phiêu tiếp tục làm ở quán bar, đề nghị nuôi cô, nhưng bản thân anh cũng ăn hôm nay lo ngày mai, tương lai mờ mịt. Đoạn phim thể hiện rõ phong cách hài "cười ra nước mắt", trong hài có bi của diễn viên họ Châu.  Phim "Lừa đảo gặp lừa đảo" (Thánh Tình)  Đoạn phim tiêu biểu cho lối hài tếu táo pha chút bậy trong phim Châu Tinh Trì. Danh hài họ Châu và Diệp Tử Mi vào vai hai kẻ lừa đảo, nhầm tưởng đối phương là người trong gia đình quyền quý. Cả hai bày mưu lên giường với nhau, sau đó chụp ảnh để tống tiền.  * Xem tiếp
Người đẹp chia sẻ trên Cosmopolitan từ đáy lòng, cô vô cùng biết ơn người hâm mộ. Thời gian qua, đã có lúc cô quên mất mình là người nổi tiếng, nhưng vẫn có nhiều người nhớ và chờ đợi cô.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Lương Mạnh Hải chia sẻ cảnh ám ảnh anh nhất trong phim mới của Vũ Ngọc Đãng là phân đoạn ăn cá sống. Đạo cụ là một con cá trê vẫn đang quẫy. Ban đầu, anh nghĩ rằng ăn cá sống cũng như ăn hải sản tươi, nhưng khi quay mới biết nó rất dai và khó cắn.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
'La La Land' thống trị giải thưởng BAFTA 2017  Trên sân khấu nhận giải thưởng Viện hàn lâm Anh lần thứ 70 tối 12/2, nhà sản xuất Jordan Horowitz của La La Land bày tỏ: "Tác phẩm âm nhạc này gắn kết người Anh và người Mỹ xích lại với nhau". Trong khi đó, nữ diễn viên Emma Stone khẳng định: "La La Land là một trong những trải nghiệm lớn lao nhất cuộc đời diễn viên của tôi. Tôi xin cảm ơn giải thưởng BAFTA đã giúp cho ngành công nghiệp điện ảnh đoàn kết. Đây là bài ca về sự sáng tạo. Đây là vẻ đẹp vượt biên giới và khiến mọi người cảm thấy bớt cô đơn hơn".  Đạo diễn Damien Chazelle và nữ diễn viên Emma Stone nhận tượng vàng BAFTA.  Bộ phim hiện thực I, Daniel Blake giành giải "Phim Anh xuất sắc". Đạo diễn Ken Loach cảm ơn Viện hàn lâm Anh đã công nhận sự thật mà tác phẩm phơi bày: hàng nghìn người lao động ở Anh thường xuyên gặp vấn đề trong lĩnh vực lợi ích công.  Phim Manchester by the Sea đoạt giải "Kịch bản gốc xuất sắc" đồng thời mang về cho nam diễn viên Casey Affleck giải "Nam diễn viên chính xuất sắc". Tác phẩm Lion - kể về hành trình 25 năm tìm mẹ của cậu bé gốc Ấn bị thất lạc từ bé - thắng giải "Kịch bản chuyển thể xuất sắc". Tài tử Dev Patel đoạt giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc".  "La La Land" tiếp tục là ứng viên hot nhất giải Oscar năm nay.  Giải "Ngôi sao tiềm năng", do khán giả bình chọn, thuộc về "Người Nhện" Tom Holland của hai phim Captain America: Civil War và The Impossible. Để đoạt giải này, anh vượt qua các ứng viên Anya Taylor-Joy, Laia Costa, Lucas Hedges, và Ruth Negga. Trong Civil War, diễn viên 21 tuổi người Anh lần đầu đóng Người Nhện tuổi teen, đồng hành cùng Người Sắt chống lại Captain America. Năm nay, anh sẽ trở lại với Spider-Man: Homecoming.
Khi nhận xét về màn trình diễn ăn ý của một đôi thí sinh, Việt Trinh nhắc về hình ảnh của chị và Lý Hùng thời đóng cặp trong nhiều phim ở thập niên 1990. Thấy Lý Hùng cười tủm tỉm, chị trêu: "Anh Hùng làm gì cười khoái chí vậy? Hôn cái coi". Tài tử lập tức quay sang hưởng ứng lời đề nghị của "người đẹp Tây Đô" bằng một nụ hôn vào má chị.
Jessica Minh Anh thu hút chú ý khi trình diễn váy quây của nhà thiết kế Maria Ruth. Kiểu tóc của cô khác lạ hơn hẳn những người mẫu ở show này. Các chuyên gia đã mất nhiều giờ để thực hiện mẫu tóc như đóa hoa to cho cô. Không chỉ trình diễn, cô còn là nhà tổ chức chương trình.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Nữ ca sĩ Nhật Bản đột tử ở tuổi 18  Một số nguồn tin cho rằng có thể ca sĩ kiệt sức vì làm việc quá nhiều, mỗi ngày chỉ được ngủ ba tiếng.  Theo Ettoday, Rina Matsuno được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Trước đó, hôm 7/2, Rina vắng mặt trong một buổi biểu diễn với lý do sức khỏe.  Ca sĩ trẻ Rina Matsuno.  Cái chết của Rina Matsuno khiến nhiều người bất ngờ. Hôm 6/2, Rina Matsuno đăng trên trang cá nhân ảnh du lịch cùng gia đình. Trong ảnh, cô tạo dáng tinh nghịch, không có dấu hiệu suy sụp.  Rina Matsuno đăng ảnh trên mạng xã hội hôm 6/2.  Rina Matsuno là thành viên của Shiritsu Ebisu Chugaku - nhóm nhạc thần tượng gồm tám thành viên. Shiritsu Ebisu Chugaku có kế hoạch tới Đài Loan biểu diễn vào ngày 18/2. Phía đơn vị tổ chức đang chờ phản hồi của công ty quản lý về hướng xử lý. Hiện trang web của nhóm nhạc tạm thời bị đóng.  * Ảnh: Nét đẹp trong trẻo của ca sĩ Rina Matsuno  Như Anh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Nam ca sĩ Trung Quốc qua đời ở tuổi 34 vì kiệt sức  Theo Sina, ca sĩ, nhạc sĩ Đàm Trinh qua đời do mệt mỏi, làm việc quá sức dẫn đến nhồi máu cơ tim. Quản lý của anh ra thông cáo: "Mong ước lớn nhất của Đàm Trinh là ngày càng nhiều người nghe và thích nhạc của anh ấy".  Ca sĩ Đàm Trinh.  Nhiều đồng nghiệp của Đàm Trinh như Lý Đại Mạt, Đa Lượng... bày tỏ sự tiếc nhớ anh qua Weibo.  Sinh năm 1983, Đàm Trinh ra mắt làng nhạc Trung Quốc năm 2013 với single Đảo tình yêu. Năm 2014, anh phát hành album đầu tiên, gồm các ca khúc tự sáng tác. Album thứ hai ra mắt năm 2016.  * Video: Ca khúc "Đời con rối"  Theo công ty quản lý, Đàm Trinh còn rất nhiều bài hát chưa kịp công bố. Đời con rối là ca khúc phát hành cuối cùng của anh. Bài hát nói về một con người chán chường vì luôn phải làm theo ý người khác, không được vui buồn, yêu ghét theo cảm nghĩ của bản thân. Ca khúc nói lên khát vọng được tự do, được là chính mình.  Như Anh
Chị em Phương Mai mang khoảng 40kg hành lý mỗi người. Cả hai khá chật vật để di chuyển đồ vào quầy thủ tục tại sân bay. Sau một tháng du lịch, người mẫu sẽ quay lại với công việc. Cô đang tìm kiếm kịch bản để có thể quay trở lại màn ảnh rộng. Phương Mai cũng muốn thay đổi hình ảnh để trở nên gần gũi hơn với khán giả đồng thời dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động xã hội.
Trấn Thành cười khi Trường Giang bị chê lùn  Tập đầu tiên của vòng gala Thách thức danh hài phát sóng tối 8/2. Thí sinh Nguyễn Thị Lâm Oanh, 21 tuổi, dân tộc Mường, trở lại với tiểu phẩm hài độc thoại.  * Video: Thí sinh liên tiếp chê Trường Giang lùn để chọc cười  Ở phần thi thứ hai, thí sinh vào vai một cô gái bụng mang dạ chửa, gọi điện thoại cho mẹ kể về cha đứa bé. Cô diễn hài bằng cách liên tiếp ám chỉ nhân viên quay phim, giám đốc sản xuất... là cha đứa bé. Khi nhắc đến giám đốc chương trình, cô tỏ ra chê bai: "Ông ấy lùn lắm, lùn gần bằng Trường Giang". Câu thoại này giúp thí sinh chọc Trấn Thành cười.  Sang vòng ba, cô gái mời Trường Giang lên sân khấu làm bạn diễn, đóng cảnh nhận nam diễn viên là người quen cũ. Cô tương tác với anh bằng cách liên tục cười nói, đập tay vào người anh. Lấy lý do muốn may cho Trường Giang một bộ quần áo, cô dùng thước cuộn - chuẩn bị sẵn - đo chiều cao cho anh. Sau đó, cô quay sang bĩu môi: "Có một mét sáu tư".    Tình huống khiến Trấn Thành cười rộ. Tuy nhiên, anh vẫn trách cô diễn xuất còn vụng. Bạn trai Nhã Phương ôm và động viên thí sinh sau khi cô hoàn thành tiết mục.  Sang vòng bốn, cô diễn tiểu phẩm gọi điện thoại cho mẹ và miêu tả nét chữ của mình để mẹ đoán bệnh. Lần này, cô thất bại trong việc chọc cười giám khảo. Trấn Thành cho rằng thí sinh chưa có sự chân thành trong diễn xuất. Anh thị phạm cho cô gái cách diễn bằng một giọng nhỏ nhẹ hơn và liên tiếp khiến khán giả cười.  * Video: Trấn Thành diễn thị phạm cho thí sinh  Hai thí sinh còn lại của tập đầu vòng gala - cụ bà 73 tuổi Kim Thanh và bé gái 7 tuổi Gia Hân - cũng không đoạt được giải thưởng 150 triệu đồng. Tập tiếp theo sẽ phát sóng ngày 15/2.  Mai Nhật
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Hồng Nhung: 'Tôi đi khắp Thượng Hải tìm quà Valentine tặng chồng'  Chồng của Hồng Nhung - Kevin Gilmore - tâm sự mỗi dịp Valentine, vợ chồng anh ít có thời gian bên nhau. Ngày lễ, nữ ca sĩ thường phải đi diễn để phục vụ khán giả. Vì vậy, mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, họ thường dành thời gian tạo cho nhau những giây phút hạnh phúc qua các món quà, bất ngờ nho nhỏ.  Vợ chồng Hồng Nhung đưa cặp sinh đôi Tôm và Tép đi sự kiện.  Mới đây, "cô Bống" kể, trong dịp công tác ở Thượng Hải (Trung Quốc), chị đi khắp nơi để tìm một món quà nhân lễ Tình nhân cho chồng. "Tôi đã mua cho ông xã một bộ pha cà phê và một bộ pha trà. Ở Việt Nam, tôi cất công tìm mãi mà không thấy. May mắn ở Thượng Hải, tôi đã thấy đúng thứ anh thích", nữ ca sĩ chia sẻ.  Ngay sau khi mua được bộ dụng cụ mới, vợ chồng Hồng Nhung đã dành thời gian để thưởng trà, cà phê cũng như trò chuyện với nhau. Nữ ca sĩ cho biết những giây phút giản dị bên chồng giúp đời sống của hai người bình yên, nhẹ nhàng và thư giãn. Nhờ đó, "cô Bống" được tiếp thêm năng lượng và cảm hứng để hát trên sân khấu.  Trọng Tấn và bà xã Thanh Hoa trong một sự kiện cách đây không lâu. Ảnh: HBN  Còn ca sĩ Trọng Tấn kể anh thường dành cho vợ những khoảnh khắc nồng ấm, riêng tư trước khi lao vào những show nhạc bận rộn ngày Valentine. Anh tâm sự: "Tôi là người nội tâm, thích những ngày lễ được quây quần bên gia đình, nhất là bà xã. Như bao nghệ sĩ khác, dịp Valentine năm nay, tôi vẫn phải đi diễn. Tuy vậy, tôi kịp chuẩn bị một món quà bất ngờ cho vợ. Tôi đã đưa cô ấy cùng lên Sapa để du lịch trong năm ngày. Vợ tôi rất thích không khí và cảnh đẹp ở Sapa"  Nam ca sĩ chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên vợ giúp anh thăng hoa hơn khi hát những bản tình ca. Trọng Tấn thường nhớ đến lúc hai vợ chồng dành cho nhau cử chỉ yêu thương, vừa chân thành vừa pha chút lãng mạn.  Trong dịp Valentine năm nay, Hồng Nhung và Trọng Tấn sẽ cùng tham gia đêm nhạc Câu chuyện tình yêu. Họ gửi tới các đôi lứa những bản tình ca nồng nàn. Bên cạnh đó, show còn có sự tham gia của các ca sĩ khác như Thanh Lam và Tùng Dương.  Câu chuyện tình yêu sẽ được tổ chức tại Nhà hát lớn, Hà Nội vào tối 14/2.
Lưu Tuyết Hoa lận đận đường tình duyên. Bà yêu tài tử Lưu Đức Khải nhưng gần tới ngày kết hôn, phát hiện hôn phu ngoại tình, Lưu Tuyết Hoa chọn chia tay. Sau đó, nữ diễn viên kết hôn cùng tài tử Đặng Dục Côn. Theo Ettoday, tháng 7/2011, Đặng Dục Côn tử vong do rơi từ tầng cao xuống. Lưu Tuyết Hoa từng đau khổ nói: "Không hiểu tại sao ông trời lại cướp mất hạnh phúc của tôi như vậy? Tôi không biết phải sống sao đây". Nữ diễn viên sống độc thân sau khi chồng qua đời.
Trong phim kinh dị "Linh duyên", Sam (trái) vào vai cô gái quyến rũ chàng trai đã có người yêu (Tim đóng). Khi thực hiện phân cảnh, nhiều người trong êkíp trêu bằng cách nhắc đến Trương Quỳnh Anh - bà xã Tim, cũng là một diễn viên khác trong đoàn làm phim - khiến anh bối rối. Sam cho biết cô rất ngại khi diễn cảnh nhạy cảm cùng Tim vì anh đã có vợ. Sam phải vừa quay vừa tương tác với bạn diễn để cả hai bớt lúng túng. "Tôi nhắm mắt lại và tưởng tượng Tim là người yêu của mình để tự nhiên hơn", nữ diễn viên kể.
Sau hơn một năm gia nhập làng mẫu với sự dẫn dắt của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Lê Xuân Tiền gặt hái một số thành công. Người mẫu nam xuất hiện trên các tạp chí cũng như có các hợp đồng quảng cáo.
Hình ảnh hàng loạt người mẫu bước mạnh mẽ trên đường băng với những chiếc áo in slogan "Tôi là người nhập cư", "Tương lai là phụ nữ"... ở cuối show diễn được nhiều người bàn tán.  In slogan lên T-shirt là xu hướng được nhiều nhà mốt theo đuổi. Người khiến làn sóng này dâng cao là Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri. Chiếc áo phông trắng in khẩu hiệu "We should all be feminists" trong bộ sưu tập đầu tay của cô ở Dior mở đường cho Jeremy Scott hay Christian Siriano bùng nổ ở mùa này.
Vũ công của Katy Perry ngã trên sân khấu BRIT Awards  Tối 22/2, tại sân khấu BRIT Awards 2017 tổ chức ở O2 Arena, London, Anh, Katy Perry biểu diễn ca khúc mới Chained to the Rhythm cùng Skip Marley.  Để phụ họa cho ca khúc này, các vũ công đội những mô hình nhà trắng, nhảy múa quanh hai con rối khổng lồ được tạo hình giống Tổng thống Mỹ Donald J. Trump và Thủ tướng Anh - Theresa May. Đạo cụ nhảy múa che khuất tầm nhìn khiến một vũ công trượt chân và ngã xuống hàng ghế khán giả. Katy Perry biểu diễn quanh những vũ công đội mô hình ngôi nhà. Ảnh: AFP.  Trên mạng xã hội, người hâm mộ thích thú chế nhạo tai nạn hài hước này bởi trước đó tại Super Bowl XLIX halftime show, Katy Perry cũng gặp tai nạn tương tự với vũ công mặc áo cá mập.  * Video: Katy Perry biểu diễn 'Chained to the Rhythm' tại Grammy 2017  Đây không phải lần đầu tiên Katy Perry biểu diễn ca khúc Chained to the Rhythm và truyền tải thông điệp chính trị phản đối Donald Trump. Tại lễ trao giải Grammy năm nay, cô cũng trình diễn ca khúc này.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Á khôi miền Trung dự thi Miss Heritage 2017  Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã cấp phép cho Thùy Dương tham dự cuộc thi. Người đẹp sinh năm 1995, là sinh viên đến từ Bình Định, cao 1,71 m và có số đo ba vòng: 83-61-91 cm. Thùy Dương giành danh hiệu Á khôi 2 tại Hoa khôi miền Trung 2016.  Cô chọn bộ áo dài có tên “Trống đồng Thăng Long” của nhà thiết kế Tuấn Hải cho phần thi Trang phục dân tộc.  Trang phục dân tộc của Thùy Dương tại cuộc thi. Ảnh: Vũ Juni.  Cuộc thi năm nay được tổ chức tại thành phố Johannesburg, Nam Phi từ ngày 8 đến 18/2. Trương Thái Thùy Dương cạnh tranh nhan sắc cùng 60 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.  Chung kết diễn ra vào ngày 18/2. Ảnh: Vũ Juni.  Hoa hậu Bản sắc Toàn cầu được tổ chức nhằm tìm ra người đẹp đại diện cho những hoạt động bảo tồn, phát huy các giá trị di sản văn hóa thế giới. Cuộc thi khởi động từ năm 2012 tại Zimbabwe.
Cháu gái Britney Spears gặp tai nạn ôtô nghiêm trọng  Theo TMZ, Maddie đang được bác sĩ cấp cứu tại bệnh viện ở Louisiana, Mỹ. Con gái Jamie Lynn Spears có mặt trên chiếc xe địa hình cùng người lớn đi thám hiểm và săn bắn ngày 5/2. Xe bất ngờ lật nhào. Maddie bị nhấn chìm xuống nước vài phút và bất tỉnh. Phía TMZ đưa tin Maddie bị thương nghiêm trọng. Jamie Lynn Spears không ở bên con gái khi tai nạn xảy ra.  Maddie - cháu gái Britney Spears - gặp nạn ngày 5/2. Ảnh: Jamie Lynn Instagram.  Em gái Britney Spears từng gây xôn xao khi mang bầu với bạn trai Casey Aldridge từ năm 16 tuổi. Cả hai đính hôn và chào đón con gái Maddie nhưng chia tay năm 2010. Cùng năm, cô bắt đầu hẹn hò Jamie Watson và gắn bó tới nay. Họ làm đám cưới tháng 3/2014.  Hồi tháng 6/2015, Jamie Lynn Spears từng chia sẻ cô cố gắng giữ con tránh xa truyền thông, sau những ồn ào trước đây.
Nhân dịp lễ Tình nhân, người mẫu Lê Xuân Tiền (trái) và Huy Quang tái hiện hình ảnh của hai chàng trai yêu nhau. Giới tính là đề tài nóng đang được làng mốt đặc biệt quan tâm. Trong vài năm trở lại đây, những trang phục mang hơi hướng phi giới tính, xóa bỏ phân biệt tình yêu đồng giới ngày càng được các nhà mốt yêu chuộng.
Thu Thủy tham gia trình diễn trong chương trình "Sài Gòn đêm thứ bảy" phát sóng tối 18/2. Cô xuất hiện trong bộ váy cưới lộng lẫy trình diễn ca khúc "Ngày của đôi ta". Đây là bài hát nhạc sĩ Duy Anh viết cho Thu Thủy để cô hát tặng chồng trong lễ cưới cách đây hai năm. Cô đầu tư 60 triệu đồng mua váy cô dâu để trình diễn.
Bằng Kiều tâm sự Dòng sông sao và Trái tim không ngủ yên đều là bài hát mang nhiều kỷ niệm với anh. Trong đó, Dòng sông sao được viết khi nam ca sĩ đang đi công tác ở nước ngoài và nhớ người yêu là Mỹ Linh lúc bấy giờ. "Cô này trông thế thôi mà nhiều người viết tặng phết. Hồi đấy thì vậy chứ bây giờ thì chán quá rồi. Chưa thấy người nào sợ chồng như bà này. Song ca với tôi bao giờ cũng phải đứng xa hai mét, không dám nhìn mình luôn, thế thì hát hò gì. Vậy nên những cảm xúc quý vị dành cho chúng tôi khi xưa xin hãy để nó nằm yên", Bằng Kiều đùa. Sau đó, nam ca sĩ có màn trao đổi hài hước với MC về tình yêu.
Vũ Cát Tường hát về nỗi buồn chia xa ngày Valentine  "Valentine năm 2016 trùng với Tết Âm lịch nên người ấy của tôi phải về quê ăn Tết. Những ngày bắt buộc phải xa nhau đó trở thành cảm hứng để tôi viết ca khúc", Vũ Cát Tường chia sẻ.  Vũ Cát Tường tiết lộ năm nay cô hát Em ơi với tâm trạng thoải mái và ngập tràn tình yêu trong lòng. Đối với Cát Tường, tình yêu của "người ấy" là món quà lớn nhất giữa cuộc sống đầy chông gai và thử thách. Ca sĩ vẫn đang nghĩ về món quà dành cho người yêu vào lễ Tình nhân sắp tới. "Mỗi ngày, tôi và người ấy đều làm điều đặc biệt cho nhau nên giờ cũng chưa nghĩ ra điều gì đặc biệt hơn. Chắc tôi sẽ lại viết nhạc tặng người yêu thôi", Cát Tường chia sẻ vui.  Ca sĩ Cát Tường hát về nỗi nhớ người yêu trong ca khúc mới.  MV có nhiều hình ảnh đặc trưng của Sài Gòn như đường Đông Du, những hàng me trên phố Lý Tự Trọng, cà phê Nhà hát lớn... Tất cả để gợi lên kỷ niệm gần gũi cho những đôi tình nhân sống ở thành phố này.  Bài hát có sự góp giọng của Hakoota Dũng Hà - một người bạn của Vũ Cát Tường từ cuộc thi The Voice. Ca sĩ hy vọng chất giọng lạ cùng cách hát chơi đùa với từng nốt nhạc của Hakoota khiến bản nhạc thêm phần thú vị.  * Video: 'Em ơi' - Vũ Cát Tường
Sau sự cố, con bà Tư bị hàng xóm nghi là kẻ giết người và bỏ nhà ra đi. Một mình bà đối diện với sự chất vấn từ láng giềng và nỗi đau đáu nhớ con.
Nghệ sĩ Ưu tú là diễn viên chính trong tiết mục "Chuyện không ngờ". Anh vào vai một phụ nữ đam mê vật chất, bỏ mặc mẹ già. Mọi chuyện bắt đầu thay đổi khi người mẹ trúng vé số hơn 90 tỷ đồng và những người con bắt đầu thay đổi thái độ với mẹ... Nhiều khán giả nán lại đến 22h để xem Hoài Linh diễn.
Phi Thanh Vân: 'Tôi đã hết tình cảm với chồng'  Sáng 5/2, trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân chia sẻ các bức ảnh mà cô cho rằng đó là hình ảnh do chồng - anh Bảo Duy - đập phá nhà cửa đúng đêm giao thừa Tết Đinh Dậu vừa qua và đã gửi cho cô. Bên cạnh các hình ảnh này, nữ diễn viên cũng lên tiếng về những mâu thuẫn với chồng suốt thời gian vừa qua.  Trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân chia sẻ hình ảnh cô cho rằng do chồng cũ đập phá nhà cửa và gửi đến cho cô qua tin nhắn.  Phi Thanh Vân tâm sự cô đã đau khổ và dằn vặt rất nhiều khi giấu kín những mặt trái trong cuộc sống hôn nhân, không biết có nên nói ra sự thật hay không. Tuy nhiên, vì bố mẹ và cũng như không thể tiếp tục chịu đựng, cô đành nói ra những điều mà chồng cũ của cô đã làm khi cả hai sống chung.  Nữ diễn viên tiết lộ một số tin nhắn giữa cô và chồng. Cô kể trong tin do chồng cô gửi đi vào đêm giao thừa, anh than phiền giờ về quê không có xe, không có tiền và rất nhớ con. Chồng trẻ xin cô cho gặp con nhưng Phi Thanh Vân không đồng ý. Trong lúc bực tức, Bảo Duy đã đập phá căn hộ chung cư - nơi vợ chồng cô và con trai sống tại TP HCM - và gửi hình ảnh này đến cho cô.  "Đêm 30 Tết, tôi ôm chặt đứa con đang sốt cao. Hai mẹ con cùng khóc. Tôi khóc trong đau khổ, vật vã, chỉ biết trách mình đã yêu mù quáng, không nghe lời can ngăn của bố mẹ ngày xưa. Giờ hối hận đã quá muộn màng. Bố mẹ đau xót nhìn con gái và cháu yêu chịu khổ mà bất lực", Phi Thanh Vân bộc bạch.  Diễn viên cũng cho biết cô đã nhờ an ninh chung cư và công an tới giải quyết. Cô còn tố Bảo Duy đã bịa đặt chuyện cô ngoại tình, khiến gia đình đổ vỡ để đề nghị ly hôn.  Phi Thanh Vân và chồng cũ cùng con trai trong một buổi tiệc sinh nhật.  Trong tin nhắn gửi chồng, diễn viên cho biết cô đã không còn tình cảm với anh. "Nếu tôi không nói, con trai lớn lên sẽ hận tôi", Phi Thanh Vân bày tỏ.  Chia sẻ với VnExpress, Bảo Duy giải thích anh đập phá và đe dọa vợ cũ trong đêm giao thừa vì lúc đó quá buồn và nhớ con trai. "Tôi rất tiếc vì điều này. Hạnh phúc tan vỡ rồi. Tôi không muốn nói nhiều nữa. Giao thừa vừa qua là Tết đầu tiên trong đời con tôi. Tôi đã nhắn tin, năn nỉ cô ấy nhiều lần nhưng không được. Không kiềm chế được cảm xúc nên tôi mới như vậy", anh tâm sự. Bảo Duy cũng cho biết thêm anh không có ý phá nhà cửa, chỉ là bực tức và đập vài vật dụng như ghế, quạt...  Mới đây, chồng cũ Phi Thanh Vân bộc bạch trên trang cá nhân: "Bây giờ nhắm mắt lại, ngủ một giấc thật sâu, mơ giấc mơ thật đẹp. Được bên cạnh vui đùa với các con là cảm thấy bình yên rồi. Cái tội của ba lớn quá. Cũng vì yêu và nhớ con nhiều lắm".  Trước đó, ngày 24/1, Bảo Duy chia sẻ tin anh đệ đơn ly hôn Phi Thanh Vân trên trang cá nhân khiến nhiều người bất ngờ. Riêng diễn viên "Cô gái xấu xí" không bình luận gì về điều này.  Bảo Duy cho biết suốt những năm tháng bên nhau, anh đã rất cố gắng giữ gìn hạnh phúc. "Nhưng nếu cái thứ hạnh phúc gọi là gia đình ấy chỉ có một người cố gắng thì làm sao giữ được... Là anh không tốt, không yêu thương em và con hay chỉ tại anh nghèo, tại anh không phải là người đàn ông quyền lực mà em từng nói và từng so sánh giữa anh với họ. Giờ tất cả quanh em đều rất tốt và thuận lợi. Mọi thứ anh trả lại cho em nguyên vẹn. Anh cầu mong em sẽ hạnh phúc với người mà em chọn lựa", chồng nữ diễn viên viết.  Những lời bộc bạch của Bảo Duy khiến nhiều người đồn đoán mối quan hệ giữa anh và Phi Thanh Vân có người thứ ba xen vào.  Năm 2014, Phi Thanh Vân và Nguyễn Bảo Duy công khai mối quan hệ. Bảo Duy kém cô hai tuổi, từng đổ vỡ hôn nhân. Tháng tám cùng năm, cô tuyên bố có thai với Bảo Duy sau nhiều lần bị sảy. Một thời gian sau, cô cho biết cả hai đã đăng ký kết hôn. Tháng 2/2016, Phi Thanh Vân sinh con trai, đặt tên là Tấn Đức. Từ khi có con họ luôn xuất hiện tình cảm trước công chúng.  Trước Bảo Duy, Phi Thanh Vân từng kết hôn với người đàn ông Pháp tên Thierry Blanc.  Minh Minh
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
700 diễn viên đóng cảnh hành động 'Siêu nhân Báo Đen' ở Hàn Quốc  Hãng Marvel khẳng định trên Variety một số trường đoạn chủ chốt của Black Panther (Siêu nhân Báo Đen) sẽ được quay ở các bối cảnh cụ thể gồm bãi biển Gwangalli, cầu Gwangandaegyo, chợ cá Jagalchi cũng như khu vực Sajik-dong.  "Đây là cảnh siêu nhân Báo Đen rượt đuổi ác nhân chính, quy tụ 150 xe hơi và hơn 700 người", Mr. Romance Film - đơn vị hỗ trợ cho Marvel ở Hàn Quốc - chia sẻ. Cảnh phim này còn sử dụng cả trực thăng và súng ống.  "Black Panther" ghi hình ở Hàn Quốc.  Đây là lần thứ hai một bom tấn Marvel đến Hàn Quốc ghi hình. Trước đó, Avengers: Age of Ultron từng quay một cảnh hành động ở thủ đô Seoul năm 2015. Sau khi ra mắt, tác phẩm thu hút hơn 10,4 triệu lượt khán giả xứ Hàn. Trong vài năm tới, Marvel dự kiến mời diễn viên người Hàn đóng một trong các bom tấn của họ.  Black Panther do nhà làm phim Ryan Coogler thực hiện. Đạo diễn này viết kịch bản cùng Joe Robert Cole (tác giả kịch bản series truyền hình gây sốt hồi năm ngoái là The People v. O.J. Simpson: American Crime Story).  Tác phẩm dựa trên nhân vật truyện tranh của hãng Marvel xuất hiện lần đầu trong số 52 thuộc bộ truyện Fantastic Four Vol. 1, xuất bản vào năm 1966. Phim nằm trong giai đoạn ba của Vũ trụ Điện ảnh Marvel, giới thiệu với người xem chân dung đầy đủ của siêu anh hùng lộ diện từ Civil War.  Trước "Black Panther", "Avengers: Age of Ultron" từng ghi hình ở Hàn Quốc hồi 2015.  Truyện phim mới theo chân hoàng tử T’Challa, khi anh trở về Wakanda sau sự kiện diễn ra trong Captain America: Civil War. Vương quốc Wakanda nằm tách biệt với thế giới bên ngoài, là nơi sáng tạo ra những công nghệ tiên tiến nhất. Với vai trò Quốc vương mới cũng như người kế thừa bộ giáp Black Panther, T’Challa phải bảo vệ Wakanda trước kẻ thù đáng sợ. Cuộc chiến quyết định vận mệnh cả vương quốc cũng như nhân loại.  Tài tử da màu sinh năm 1976 - Chadwick Boseman - tiếp tục đóng vai siêu anh hùng Black Panther. Ngoài ra, phim quy tụ Michael B. Jordan, Lupita Nyong’o, Danai Gurira, Martin Freeman, Daniel Kaluuya, Angela Bassett, Forest Whitaker và Andy Serkis.  Black Panther dự kiến khởi chiếu ở Bắc Mỹ vào ngày 16/2/2018, trước Avengers: Infinity War ba tháng.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Hồng Nhung thể hiện chùm ca khúc "Tuổi đá buồn" (Trịnh Công Sơn), "Bài hát ru mùa đông" (Dương Thụ). Khi hát "Phố cổ" (Nguyễn Duy Hùng), Hồng Nhung phấn khích đi xuống giao lưu cùng khán giả. MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng nhận xét diva "tung tăng" hệt như hình ảnh cá bống trong một bài hát nhạc sĩ Trịnh Công Sơn viết tặng cô.  Hồng Nhung cũng chia sẻ với khán giả về quan niệm "đời người hữu hạn, tình yêu là vô hạn" của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Theo Hồng Nhung, triết lý này của cố nhạc sĩ đúng trong mọi thời đại.
Lady Gaga hẹn hò tình mới  Ngày 9/2, tờ ET đăng thông tin về tình mới của Lady Gaga. Ca sĩ Born This Way đang hẹn hò Christian Carino. Khoảng một tháng nay, cả hai thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện như buổi biểu diễn Kings of Leon, chương trình thời trang của Tommy Hilfiger... Cuối tuần trước, họ bị bắt gặp ôm hôn nhau trên sân bóng của sự kiện Super Bowl.  Christian Carino sở hữu một công ty quản lý tài năng với khách hàng là những ngôi sao hạng A ở Hollywood như Justin Bieber, Amber Heard, Christina Aguilera, Simon Cowell, Miley Cyrus, Jennifer Lopez... Tình mới của Lady Gaga từng có thời gian gắn bó với diễn viên Lauren Cohan của series phim truyền hình Walking Dead.  Lady Gaga và Christian Carino âu yếm nhau trên sân vận động cuối tuần trước. Ảnh: Rex.  Lady Gaga chia tay hôn phu Taylor Kinney tháng 7 năm ngoái, sau hơn bốn năm bên nhau. Gần đây có thông tin cả hai quay lại nhưng họ không xác nhận.  Lady Gaga đang bận rộn với lịch làm việc dày đặc. Sau màn trình diễn thành công tại Super Bowl ở Houston, Mỹ cuối tuần trước, cô công bố khởi động tour diễn Joanne và đang gấp rút tập luyện cho màn biểu diễn tại Grammy 2017 vào ngày 12/2.
Ở show của Marta Jakubowski, quán quân Vietnam's Next Top Model trình diễn một thiết kế váy phao có đường cắt ấn tượng. Trước khi tham gia London Fashion Week, Hoàng Thùy diễn trang sức và một số show thời trang ở Birmingham (Anh). Hôm 14/2, cô di chuyển về London casting tuần thời trang. Người đẹp chia sẻ: "Những năm tháng làm việc ở đây, tôi phải thật chăm chỉ, chịu khó. Tôi thấy mình chỉ là hạt cát nhỏ giữa đại dương. Dù bản thân có tố chất, vóc dáng, ở đây còn có cả nghìn người mẫu giỏi hơn nhiều".
Phương Dung chia sẻ tiêu chí chấm điểm của bà rất đơn giản: hát rõ, không sai lời và chạm đến trái tim người nghe.  "Hãy nghe tôi hát" lên sóng lúc 21h, thứ năm hàng tuần, bắt đầu từ ngày 23/2.
Tăng Thanh Hà mặc váy jeans che bụng bầu tám tháng. Vóc dáng cô không thay đổi nhiều dù đang ở giai đoạn cuối thai kỳ. Bạn bè cho biết cô có thai bé gái. Con trai đầu lòng của Hà Tăng nay đã được hai tuổi. Theo chia sẻ của bạn bè, nữ diễn viên thích sinh nhiều con và dự định có thêm bé thứ ba để vui cửa vui nhà.
'The Lego Batman Movie' - phiên bản trào phúng về Người Dơi  Sau thành công của The Lego Movie năm 2014, xưởng Warner Animation tiếp tục ra mắt The Lego Batman Movie.  Điểm đặc trưng của phần đồ họa là các nhân vật được thiết kế như hình khối đồ chơi Lego, còn câu chuyện xoay quanh các nhân vật của hãng truyện tranh DC Comics. Trong một nhiệm vụ ngăn chặn Joker (Zach Galifianakis), Batman (Will Arnett) khiến tên hề tổn thương khi tuyên bố hắn không phải kẻ thù lớn nhất đời anh.  Khi tân cảnh sát trưởng Barbara Gordon (Rosario Dawson) nhậm chức, cô đề ra kế hoạch tái thiết Gotham mà không cần đến Batman. Trong lúc đó, Joker và lũ tội phạm của thành phố bất ngờ tự nộp mình, khiến Batman không còn đối thủ để chiến đấu. Tuy nhiên, đây chỉ là âm mưu của tên hề để giải thoát các siêu ác nhân hùng mạnh nhất lịch sử. Khi chúng kéo đến Gotham, Batman một lần nữa phải đứng lên chiến đấu vì thành phố.  Poster phim "The Lego Batman Movie".  Điểm nhấn trong tác phẩm dài 104 phút là chất trào phúng gần giống Deadpool năm ngoái. Nếu các phim về hiệp sĩ bóng đêm thường u ám, The Lego Batman Movie phá bỏ không khí đó ngay từ trận chiến đầu tiên. Người hùng vẫn sở hữu những kỹ năng chiến đấu thượng thừa, nhưng không còn hành động kín đáo, mà khoa trương và thích được tung hô. Với chất giọng gằn the thé, Batman luôn thể hiện vẻ ngầu đời và ca ngợi mình thái quá, tạo ra tiếng cười cho người xem.  Đan cài suốt phim là các tình tiết gợi nhớ hàng thập kỷ lịch sử của nhân vật. Trong cuộc đụng độ đầu phim, Joker nhắc đến "hai chiếc thuyền" - âm mưu của hắn trong The Dark Knight (2008). Ở cảnh khác, cuộc đối đầu gần đây giữa Batman và Superman trong bom tấn năm ngoái được khéo léo đề cập. Kịch bản cũng không ngại giễu cợt sự rập khuôn trong truyện tranh, như việc Batman coi thường cảnh sát Gotham chỉ biết bật đèn dơi để cầu cứu anh. Ở chiều ngược lại, nhân vật Barbara chỉ ra Batman chẳng loại bỏ được kẻ xấu nào. Trên thực tế, trong truyện tranh Batman rất hiếm khi giết người mà chỉ bắt nhốt những kẻ xấu, và thường sau đó chúng lại thoát khỏi tù.  Mang chất cười cợt, châm biếm, The Lego Batman Movie vẫn không kém phần sâu sắc khi khai thác tâm lý Batman. Đạo diễn Chris McKay và các biên kịch là những người am tường nhân vật, đủ hiểu chuyện để "phá chuyện", kể lại theo hướng mới mẻ. Phần phim mới nhấn mạnh vào sự cô độc của người hùng thành phố Gotham. Sau khi hạ gục nhóm kẻ xấu, Hiệp sĩ bóng đêm quay về ngôi biệt thự lạnh lẽo và chỉ biết tìm vui qua những bộ phim lãng mạn.  Phiên bản Batman mới mang tính trào phúng.  Hoàn cảnh mồ côi cha mẹ từ bé khiến Batman tự tạo một lớp vỏ xù xì, cách xa thế giới. Anh kiêu ngạo và luôn cho rằng mình không cần sự giúp đỡ của ai khác. Cảnh quay thể hiện rõ tâm lý Batman nhất là khi anh đứng trước lò vi ba chờ thức ăn hâm nóng, chiếc mũ dơi nhiều lần hắt bóng lên tường phản chiếu nỗi cô đơn.  Giữa hoàn cảnh đó, nhân vật Dick Grayson, tức Robin (Michael Cera) - cậu con trai Batman nhận nuôi do nhầm lẫn - giúp anh tìm lại sự cân bằng. Sự hồn nhiên, nhanh nhạy của cậu bé giống với Batman thời trẻ, khiến anh thương cảm và dần tự đặt mình vào tâm thế của một người cha. The Lego Batman Movie không hẳn là trận chiến của Batman với các ác nhân, mà là cuộc tranh đấu nội bộ giữa người hùng và cái tôi của chính mình. Mãi đến cuối hành trình, anh mới thấu hiểu được giá trị của sự đoàn kết cũng như tình thân.  Nhân vật Joker tồn tại như thực thể đối kháng. Ý tưởng này đã từng xuất hiện trong The Dark Knight hay phim hoạt hình The Dark Knight Returns, nhưng trong phim mới được nhìn dưới lăng kính hài hước và trực diện hơn. Joker u sầu khi Batman không xem hắn là kẻ thù lớn nhất, và cố gắng hủy diệt Gotham chỉ để hiệp sĩ bóng đêm thừa nhận điều đó. Tuy nhiên, mâu thuẫn là nếu thành phố không còn, cả hai cũng đánh mất chiến trường để giao đấu với nhau.  Phiên bản Joker mới cũng gây ấn tượng.  Nét hoạt họa khéo léo của xưởng Warner Animation tạo nên một thế giới rực rỡ dưới hình dạng của các khối đồ chơi Lego. Trong cảnh cao trào, nhà làm phim khéo léo sử dụng tính chất gắn kết của các mảnh Lego để biểu thị cho sự đồng tâm hiệp lực.  Dù là phim hoạt hình, The Lego Batman Movie vẫn mang đến nhiều cảnh hành động lôi cuốn giữa Batman và nhóm ác nhân. Không chỉ đối đầu với các đối thủ quen thuộc, lần này người hùng còn phải chiến đấu với những thế lực mạnh mẽ đến từ phim khác như Sauron (loạt The Lord of the Rings), Voldemort (loạt Harry Potter) hay King Kong, ma cà rồng... Sự pha trộn những thương hiệu điện ảnh khác nhau vào cùng một phim tạo ra nhiều tình tiết trớ trêu, gây cười.  The Lego Batman Movie ra rạp Việt Nam từ ngày 10/2.  Ân Nguyễn
Ngày 8/2 đánh dấu 10 năm "bom sex" Anna Nicole Smith qua đời. Anna (tên khai sinh: Vickie Lynn Hogan) sinh năm 1967, lớn lên cùng mẹ tại Texas, Mỹ sau khi bố mẹ cô ly dị năm 1969. Năm 17 tuổi, Anna kết hôn với Billy Wayne Smith tại nhà hàng Jim's Krispy Fried Chicken, nơi cô làm việc. Con trai Daniel của họ chào đời tháng 1/1986. Vợ chồng cô ly hôn một năm sau đó. Trong ảnh, Anna chụp cùng Billy, con trai và mẹ cô - Virgie Arthur (mũ đỏ).
Hai người đẹp cùng sinh năm 1976 và gia nhập làng giải trí năm 1995. Lâm Tâm Như, Từ Nhược Tuyên là bạn tốt dù xuất phát điểm của họ hoàn toàn khác nhau. Trong khi Lâm Tâm Như nổi lên với dòng phim chính thống, Từ Nhược Tuyên khởi nghiệp bằng việc tham gia các tác phẩm 18+. Sau này, cô chật vật quay trở lại con đường nghệ thuật. Năm 2002, Từ Nhược Tuyên may mắn nhận vai chính trong phim Cơn lốc tình yêu và trở thành một trong những ngôi sao của dòng phim thần tượng Đài Loan.
Lê Thúy là "nàng thơ" gắn liền với sự nghiệp thiết kế của Đỗ Mạnh Cường trong nhiều năm qua. Không chỉ là người giúp đỡ chân dài từ thuở mới vào nghề, Đỗ Mạnh Cường còn góp phần định hình phong cách cho cô. Trong năm 2016 vừa qua, Lê Thúy cũng đạt được những thành công nhất định khi trình diễn ở Milan Fashion Week.
Một thiết kế của VFiles mang phom dáng giống tà áo dài Việt Nam, chỉ khác ở chiều dài vạt ngắn hơn. Chiếc áo lụa in hoa và chim được mặc cùng quần thụng cạp cao, thắt nút vạt trước.
LHP Rotterdam - sức hấp dẫn từ liên hoan không thảm đỏ  Liên hoan phim Quốc tế Rotterdam lần thứ 46 vừa kết thúc vào đầu tháng 2 tại thành phố nhỏ nhắn gần biển Bắc phía Nam Hà Lan. Đây là sự kiện thường niên được tổ chức trung tuần tháng một hàng năm và thu hút sự quan tâm của cộng đồng làm phim khắp thế giới. Khác với Berlin (Đức), Cannes (Pháp) hay Venice (Italy) có rất nhiều ngôi sao tham dự, điểm độc đáo của Rotterdam là gần như vắng bóng các diễn viên.  Với tiêu chí tập trung vào tác phẩm - tác giả hơn là những ngôi sao, thảm đỏ, liên hoan đã tạo dựng được một thương hiệu riêng trong cộng đồng phim độc lập. Tại đây, những bộ phim thể nghiệm, những phim trần trụi, bạo liệt nhất đều có cơ hội ra rạp. Một đạo diễn vô danh có thể chẳng bán được vé xem phim nào khi tác phẩm của anh ta chiếu ở quê nhà. Nhưng tại Rotterdam, chỉ cần được các giám tuyển chọn, mỗi tác phẩm đều có quyền được chiếu trang trọng với khán phòng đông kín người xem.  Gương mặt chú hổ hình tròn là hình ảnh biểu tượng cho Liên hoan phim Rotterdam.  Liên hoan phim không thảm đỏ  Ra đời từ năm 1972, đến nay Liên hoan phim Quốc tế Rotterdam (International Film Festival Rotterdam) được coi là một sự kiện quan trọng cho giới làm phim độc lập hay những nhà làm phim thể nghiệm. Biểu tượng của liên hoan là gương mặt chú hổ hình tròn được tạo nên bởi nhiều màu sắc. “Hivos Tiger Award” là giải thưởng quan trọng nhất của sự kiện này.  Là một thành phố nhỏ nhưng Rotterdam lại có rất nhiều rạp chiếu phim, thường nằm gần nhau, thuận tiện cho việc di chuyển. De Doelen - tòa nhà chính của liên hoan - là nơi gặp gỡ, tổ chức hội thảo, khai mạc - bế mạc và thậm chí còn có cả hai phòng chiếu phim. Những hệ thống rạp chính như Kino, Pathé, Cinerama, Old Luxor Theater, Lantaren Venster và Schouwburg đều nằm cách đó trong bán kính hơn một km.  Đêm khai mạc và bế mạc diễn ra rất đơn giản và ấm cúng. Mỗi điểm chiếu phim của liên hoan chỉ có một góc nhỏ có phông nền và một tấm thảm đen để phục vụ cho việc chụp ảnh lưu niệm của khách mời hay nhà làm phim.  Năm 2017 có 484 bộ phim được chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Rotterdam, trong số đó có nhiều tác phẩm nổi bật được đề cử Oscar như Moonlight, Loving, Jackie hay những tác phẩm độc lập gây ấn tượng thời gian qua như Personal Shopper, American Honey. Ngoài “Hivos Tiger Award”, Bright Future cũng là một hạng mục tranh giải mà trong đó đa phần là phim đầu tay hoặc phim thứ hai của các đạo diễn.  Ngoài ra, ở quảng trường bên ngoài của rạp chiếu Pathé, bốn chiếc “bốt điện ảnh” được dựng lên có tên gọi "Homeless Movies" - nơi trình chiếu một số phim ngắn chọn lọc, đưa điện ảnh đến với người vô gia cư.  Không thảm đỏ, Rotterdam là đại tiệc đúng nghĩa cho người yêu điện ảnh. Gần như không có bộ phim nào mà số khán giả dưới hai phần ba phòng chiếu.  Không khí điện ảnh làm "nóng" mùa đông châu Âu  Diễn ra vào tháng một - thời điểm lạnh nhất ở Rotterdam, nhưng không vì thời tiết mà liên hoan phim bị giảm sức "nóng". Theo thống kê của ban tổ chức, sự kiện năm nay đã thu hút 314.000 khán giả, 316 nhà làm phim cùng 1.910 chuyên gia điện ảnh đổ về Rotterdam. Đạo diễn da màu Barry Jenkins chia sẻ anh đã không ở Mỹ để ăn mừng Moonlight giành tám đề cử Oscar mà thay vào đó đưa bộ phim đến Rotterdam để tận hưởng không khí nơi đây.  Tại Rotterdam, dù là một đạo diễn nổi tiếng hay đạo diễn vô danh mới có phim đầu tay, các suất chiếu của họ đều rất đông khán giả. Ra rạp trong mùa liên hoan phim đã trở thành một nét văn hóa tại Rotterdam và len lỏi khắp thành phố. Một đạo diễn trẻ gốc Á đưa bộ phim đầu tay tới đây đã rất bất ngờ khi được một cô lễ tân khách sạn hỏi: “Anh là đạo diễn lần đầu tới đây phải không? Phim của anh tên là gì? Tôi sẽ đi xem”.  Mỗi bộ phim thường có khoảng bốn suất chiếu trong hơn 10 ngày diễn ra liên hoan. Mỗi lần chiếu, khán giả thường chăm chú theo dõi và dành tặng các nhà làm phim tràng pháo tay khi những dòng credit (vinh danh) cuối cùng hiện lên trên màn ảnh rộng. Vắng bóng các minh tinh, tài tử, Rotterdam trở thành sân chơi riêng của các đạo diễn, nhà sản xuất và giới phê bình trong một không khí gần gũi, thân thiện, khác với những bữa tiệc xa hoa ở Cannes hay Venice.  Tại đây, đạo diễn Moonlight - Barry Jenkins - đã có một buổi trò chuyện kéo dài hai tiếng với khán giả cũng như các sinh viên điện ảnh. Anh truyền cảm hứng thông qua những câu chuyện từ lúc mới bắt đầu làm phim đến cảm giác khi Moonlight được xướng tên ở tám hạng mục quan trọng trong danh sách đề cử Oscar.  Suốt hơn 10 ngày diễn ra liên hoan, hàng tối, ở các rạp chiếu cũng như nhiều quán bar khu vực trung tâm đều diễn ra những bữa tiệc kéo dài từ gần nửa đêm tới 2h giờ sáng. Đó là nơi mà các nhà làm phim xả hơi sau những buổi chiếu phim liên tiếp, tạo mạng lưới mối quan hệ. Nhiều dự án của các nhà làm phim trẻ đã xin được tiền tài trợ cho dự án tiếp theo khi gặp được những nhà sản xuất hay đại diện các hãng phim độc lập ở những cuộc vui ngẫu hứng thế này.  Bên cạnh giới làm phim, những người không chuyên cũng được mời chấm giải. Trong hơn 10 ngày diễn ra liên hoan phim, hàng tối đều có các bữa tiệc để kết nối cộng đồng làm phim.  Ai cũng được làm giám khảo  Đêm trao giải có chín hạng mục như “Hivos Tiger” (giải quan trọng nhất), “Special Jury” (Lựa chọn của giám khảo từ những phim tranh giải Hivos Tiger), Warsteiner Audience Award (Phim được khán giả yêu thích nhất), FIPRESCI Award (cho các phim ở hạng mục Bright Future)…  Bên cạnh giám khảo là các nhà làm phim, đạo diễn, nhà phê bình chuyên nghiệp, liên hoan còn có một bộ phận giám khảo là người không chuyên. Chương trình Young Film Critics lựa chọn bốn nhà phê bình phim trẻ đến từ khắp nơi trên thế giới trở thành một phần giám khảo của hạng mục FIPRESCI Award.  Hạng mục MovieZone Award còn chọn ngẫu hứng năm khán giả trẻ ở lứa tuổi dưới 20 vào ban giám khảo. Họ sẽ thưởng thức các bộ phim và chọn ra tác phẩm truyền cảm hứng nhất cho thế hệ mình. Với mỗi suất chiếu, khán giả cũng được tự đánh giá bộ phim mình xem theo thang điểm từ một đến năm. Năm nay, tác phẩm Moonlight giành chiến thắng ở hạng mục “Bộ phim được khán giả yêu thích nhất” với phần thưởng 10.000 Euro (hơn 200 triệu đồng).  * Trailer liên hoan phim Rotterdam lần thứ 46  Nguyên Minh (từ Rotterdam, Hà Lan)
Ngô Thanh Vân đóng phim Hollywood cùng Will Smith  Đại diện Ngô Thanh Vân xác nhận với VnExpress nữ diễn viên vừa hoàn thành quá trình ghi hình bộ phim giả tưởng Bright, đóng cùng hai tài tử Will Smith và Joel Edgerton.  Ngô Thanh Vân đến Los Angeles từ mùa thu năm ngoái, ngay sau khi hoàn thành phim Tấm Cám, để làm việc tại trường quay Hollywood. Cô phải học bắn súng, tập võ, tập thể lực cũng như tuân thủ chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt để chuẩn bị cho vai diễn mới.  Tạo hình Ngô Thanh Vân trong phim mới.  Bright là phim giả tưởng, có cốt truyện kể về một cặp cảnh sát loài người và loài Orc khổng lồ - kết hợp nhau để cứu cư dân Trái đất khi một thế lực tà ác xuất hiện. Will Smith vào vai chàng cảnh sát người Mỹ còn Joel Edgerton đóng vai sĩ quan loài Orc khổng lồ. Ngô Thanh Vân vào vai nhân vật phụ tên Tiên với màu tóc bạch kim.  Đây là lần mới nhất Ngô Thanh Vân tham gia dự án do hãng nước ngoài sản xuất, sau Ngọa hổ tàng long 2. Phim cũng cho thấy sự dấn thân của người đẹp Việt trong trào lưu các diễn viên châu Á tìm đến "miền đất hứa" Hollywood, sau Lee Byung Hun hay Chân Tử Đan.  Ngô Thanh Vân (trái) tập võ cho vai diễn trong phim Mỹ.  Bright là phim kinh phí vừa với ngân sách 90 triệu USD. Tác phẩm do đạo diễn David Ayer thực hiện. Phim đánh dấu sự trở lại của ông sau bom tấn Suicide Squad ăn khách hồi tháng 8 năm ngoái nhưng bị chê về chất lượng. Phim cũng là dự án mới của Will Smith sau hai tác phẩm không được đánh giá cao gồm Collateral Beauty và Suicide Squad.  Bright dự kiến ra rạp Bắc Mỹ trong năm nay.
Chị từng tâm sự: "Khi phải rời xa ánh đèn sân khấu, tôi đã rất trăn trở. Chính anh Dương đã động viên tôi rất nhiều. Trong cuộc sống, không ai có được tất cả mọi thứ. Vào một thời điểm nào đó, mỗi người sẽ cần có sự lựa chọn cho riêng mình. Gia đình nội ngoại của tôi và anh Dương đều ở xa nên hai vợ chồng phải tự lo liệu mọi việc. Tôi tình nguyện từ bỏ con đường ca hát chuyên nghiệp, lui về hậu phương để chồng toàn tâm, toàn ý cho sự nghiệp. Tôi không còn cảm thấy tiếc nuối gì cả bởi gia đình vẫn là quan trọng nhất".  Bà xã của Đăng Dương nhận được nhiều lời khen về sự trẻ trung, xinh đẹp và thân thiện. Trong ảnh, vợ chồng Đăng Dương chụp ảnh kỷ niệm với Bùi Lê Mận và nhạc sĩ Doãn Nguyên - con trai nhạc sĩ Doãn Nho (phải).
Vợ George Clooney mang bầu song thai ở tuổi U40  Ngày 9/2, trong chương trình The Talk, MC Julie Chen tiết lộ vợ chồng George Clooney (55 tuổi) và Amal (39 tuổi) đang hạnh phúc chờ đón hai con chào đời.  "Beyonce không phải ngôi sao duy nhất mang thai đôi. Xin chúc mừng George và Amal Clooney. Cặp song sinh sẽ chào đời vào tháng 6", Julie Chen nói trong chương trình.  Tin đồn Amal Clooney có thai xuất hiện từ những ngày cuối năm 2016, khi cô tham dự nhiều sự kiện với váy rộng để giấu bụng. Tuy nhiên, vợ chồng họ không xác nhận.  Amal sẽ sinh con vào tháng sáu tới.  Luật sư nhân quyền Amal và ngôi sao Hollywood - George Clooney - làm đám cưới hồi tháng 9/2014 tại Venice, Italy. Khách mời gồm các tên tuổi lớn như Matt Damon, Emily Blunt, Bono, Anna Wintour, Bill Murray, Cindy Crawford... Cả hai gặp nhau qua người bạn chung ở một chương trình từ thiện năm 2013.
Vợ Trần Lập: 'Con tôi thi thoảng vẫn đòi gặp bố'  Buổi họp báo giới thiệu liveshow Hẹn gặp lại kỷ niệm một năm ngày mất của Trần Lập diễn ra sáng 14/2 tại Hà Nội. Ngô Mai Hoa - vợ của nam ca sĩ - tâm sự hồi còn sống, thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường đã mơ ước có một đêm nhạc riêng nhưng chưa kịp thực hiện. Vì vậy, chị đã đứng ra nhờ bạn bè, đồng nghiệp Trần Lập giúp hoàn thành tâm nguyện dở dang của anh. Trong lúc chia sẻ, chị Hoa nhiều lần phải quay mặt đi, bặm môi để ngăn nước mắt.  *Video: Chị Mai Hoa xúc động khi kể về ông xã Trần Lập  Vợ Trần Lập cho biết sự ra đi của anh để lại khoảng trống lớn trong cuộc sống của chị và gia đình. Mọi thứ thuộc về nam ca sĩ lúc còn sống, chị Hoa vẫn giữ nguyên. Mỗi khi nhìn vào từng góc trong nhà, chị đều nhớ đến chồng.  "Các con gợi tôi nhớ đến anh nhiều nhất. Con trai út 11 tuổi của tôi có tính đi đâu là va quệt ở đó giống hệt bố. Sau khi anh Lập mất, dù tinh thần không quá xuống dốc, các con tôi vẫn thường xuyên nhắc đến bố. Nhiều lúc, con gái lớn của tôi (13 tuổi) còn đòi gặp bố bằng xương, bằng thịt. Tôi chỉ biết nói với con rằng: 'Phải ngoan ngoãn, học giỏi. Có như vậy, bố sẽ luôn dõi theo mẹ con mình'. Đến lúc đó, con gái tôi mới nguôi ngoai", chị Hoa cười để giọng bớt run.  Vợ cố nghệ sĩ kể chị vẫn luôn cảm thấy sự hiện hữu của chồng. Nhiều đêm, nằm trên giường, chị vẫn cảm nhận được hơi ấm của chồng, thấy anh như đang nắm tay. Nhưng đến lúc mở mắt, chị chỉ còn thấy mỗi mình trong căn phòng. Mỗi lần buồn, chị lại tìm đến mộ chồng để kể chuyện, tâm sự.  Khi Trần Lập còn sống, vợ chồng anh từng chia sẻ với nhau nhiều khoảnh khắc khó quên trong những chuyến đi xa, khám phá đất nước.  *Video: Vợ Trần Lập chia sẻ về đêm nhạc tưởng nhớ chồng  Mai Hoa tâm sự sau những hào quang của sân khấu, Trần Lập là một người yêu vợ, thương con hết lòng. Biết vợ là người sống kín đáo, không thích xô bồ, anh luôn tôn trọng quyết định của chị mỗi lần cả gia đình xuất hiện trước công chúng. Mỗi khi trở về từ những chuyến đi xa, Trần Lập luôn tận dụng mọi thời gian để chia sẻ gánh nặng cuộc sống với vợ cũng như chăm sóc, dạy dỗ các con.  Vợ chồng Trần Lập có chung sở thích là xe phân khối lớn và những chuyến phượt. Hồi còn trẻ, cặp tình nhân từng cùng nhau rong ruổi khám phá nhiều vùng đất. "Có lần đi chơi xa, trời mưa, tôi phải rúc dưới áo mưa anh, hồi ấy vẫn còn là người yêu của nhau. Lúc đó, tôi có chê anh vì mùi cơ thể, nhưng bạn bè lại trêu rằng cẩn thận không lại bị 'nghiện' mùi đó. Cuối cùng là 'nghiện' thật, không bỏ được nữa. Nếu được làm lại một lần, tôi vẫn sẽ chọn anh bên mình", chị Mai Hoa tâm sự.  Bà xã Trần Lập cho biết chị rất thích ca khúc Trở về do anh viết. Ca khúc này càng trở nên ý nghĩa vào mỗi dịp gia đình sum họp đầm ấm đầu năm. Sau liveshow Đôi bàn tay thắp lửa năm 2016, chị lại yêu thêm bài Tiếng gọi do chồng hát tặng. Mai Hoa chia sẻ chị cảm nhận được rất rõ bóng dáng của mình trong sáng tác này.  Chị đặc biệt xúc động khi nghe lời hát: "Em kề vai tôi ngồi bên thềm, bỏ lại sau những khúc quanh co và cám dỗ để quay về". Bởi Mai Hoa biết rõ suốt chục năm sống cạnh nhau, Trần Lập phải đối mặt với nhiều cám dỗ nhưng rốt cuộc, anh vẫn chọn quay trở về với chị, với gia đình.  * Video: Trần Lập hát ca khúc "Trở về" khi còn sống  Gia đình hạnh phúc của Trần Lập.  Trong liveshow Hẹn gặp lại, người hâm mộ sẽ được nghe những ca khúc nổi tiếng một thời của nhóm Bức Tường. Đêm nhạc sẽ được chia thành nhiều mảng, miếng để tạo dựng chân dung Trần Lập khi còn sống một cách rõ nét hơn so với liveshow Đôi bàn tay thắp lửa. Ngoài ra, các nghệ sĩ còn muốn truyền bá rộng rãi thông điệp sống khỏe, sống lành mạnh nhằm chống lại các căn bệnh hiểm ác cũng như tạo cho mình lối suy nghĩ, tinh thần tích cực để cống hiến cho xã hội.  MC Anh Tuấn - nhà sản xuất đêm nhạc - khẳng định toàn bộ số tiền bán vé chỉ dành để chăm lo chỉn chu chất lượng, nội dung đêm nhạc. Các ca sĩ như Tùng Dương, Phạm Toàn Thắng... ủng hộ sự kiện bằng cách không lấy cát-xê.  Hẹn gặp lại sẽ được tổ chức tại sân vận động Quần Ngựa, Hà Nội tối 26/2.
Mốt choker của thập niên 1990 hot nhất trong năm 2016 tiếp tục được lăng xê vào mùa lạnh cuối năm nay với phiên bản in tên hãng mốt.
Sự nghiệp Martin Scorsese qua 11 phim đình đám  Silence (2016)  Silence là dự án điện ảnh được Martin Scorsese thực hiện trong 25 năm và khẳng định trên Variety là tác phẩm tâm huyết của đời ông. Phim chuyển thể từ tiểu thuyết Nhật Bản cùng tên của nhà văn Shūsaku Endō, kể về cuộc lưu lạc của hai nhà truyền giáo phương Tây vào thế kỷ 17 ở Nhật. Tác phẩm tôn giáo được ghi hình hoàn toàn ở Đài Loan, quy tụ dàn diễn viên sáng giá gồm Andrew Garfield, Adam Driver, Liam Neeson, Tadanobu Asano và Ciarán Hinds.  Sau khi ra mắt ở Rome (Italy) cuối tháng 11 vừa qua, phim được giới phê bình Âu Mỹ đồng loạt ngợi ca. Tờ The Guardian khẳng định đây là mẫu mực của điện ảnh, còn Variety gọi đây là sử thi - vừa vẽ lên bức tranh nước Nhật xưa vừa mang chiêm nghiệm tôn giáo sâu sắc. Viện phim Mỹ sau đó chọn tác phẩm vào Top 10 phim hay nhất năm. Phim gây xôn xao khi trượt hầu hết hạng mục quan trọng ở đề cử Oscar hôm 24/1.  * Trailer phim "Silence"  The Wolf of Wall Street (2013)  Với The Wolf of Wall Street, nhiều người khó có thể tin nổi Martin Scorsese đã ngoài 70 tuổi. Tác phẩm mang phong cách trào phúng với tiết tấu nhanh, được dàn dựng táo bạo và cuốn hút cho thấy Scorsese vẫn tràn đầy năng lượng sáng tạo. Sau nhiều lần tái hiện hình ảnh giới tội phạm trên màn ảnh rộng, ông lại kể về những tay buôn cổ phiếu trong những bộ quần áo chỉnh tề, vẻ ngoài đạo mạo nhưng bên trong mục ruỗng và tàn nhẫn.  Tiêu biểu cho những tên tội phạm mặc vest ấy là Jordan Belfort (Leonardo DiCaprio), kẻ buôn chứng khoán với “cái lưỡi không xương”. Bộ phim kể về cuộc đời thăng trầm, những cuộc truy hoan bất tận của "sói già phố Wall" Belfort. Tại Oscar 2014, The Wolf of Wall Street được đề cử năm hạng mục, bao gồm "Phim hay nhất". Năm 2016, hãng BBC chọn tác phẩm này vào danh sách 100 phim hay nhất thế kỷ 21.  Hugo (2011)  Được đề cử tới 11 Oscar và chiến thắng ở năm hạng mục hồi 2012, Hugo là một điểm sáng trong sự nghiệp của Scorsese. Phim lấy bối cảnh tại Paris, Pháp những năm đầu thập niên 1930. Ở đó, cậu nhóc mồ côi Hugo (Asa Butterfield) sống trong những bức tường của một nhà ga và mưu sinh bằng cách sửa đồng hồ cũng như các vật dụng khác. Trước khi qua đời, cha cậu để lại một chiếc máy nhưng Hugo không biết chìa khóa nằm ở đâu. Với niềm tin mãnh liệt rằng việc tìm ra chiếc khóa sẽ giúp giải đáp những bí mật về quá khứ, Hugo lên đường phiêu lưu để tìm manh mối. Hành trình ấy kết nối Hugo với điện ảnh, bộ môn nghệ thuật mới có những bước đi chập chững vào thời gian ấy.  Hugo có thể được xem như cách Martin Scorsese tri ân tình yêu lớn của đời ông: điện ảnh. Ông tái hiện lại thuở sơ khai của môn nghệ thuật thứ bảy qua một chuyến phiêu lưu giàu cảm xúc. Đây cũng là bộ phim Martin Scorsese sử dụng hiệu ứng 3D, đem lại cho khán giả trải nghiệm thị giác khó quên.  Shutter Island (2010)  Shutter Island là tác phẩm thuộc thể loại tâm lý - ly kỳ được dựa trên cuốn sách cùng tên của tác giả Dennis Lehane. Đạo diễn Scorsese khiến khán giả phải tò mò từ đầu đến cuối khi lần theo dấu chân của viên cảnh sát Teddy Daniels (Leonardo DiCaprio). Câu chuyện bắt đầu với việc Teddy cùng một đồng nghiệp tới hòn đảo Shutter Island để điều tra một vụ mất tích bí ẩn tại trại thương điên.  Một bệnh nhân nữ từng giết chết các con mình đã biến mất và chỉ để lại một mẩu giấy manh mối bí ẩn. Hành trình điều tra của Teddy đầy trắc trở trên hòn đảo nhiều cạm bẫy và đầy rẫy nhân vật bí hiểm... Shutter Island đạt doanh thu 294 triệu USD và nhận được nhiều lời ngợi ca nhờ mê cung bí ẩn mà ông đã tạo nên xuyên suốt bộ phim để khán giả "đoán già đoán non".  The Departed (2006)  Trước The Departed, dù là một huyền thoại sống tại Hollywood, Martin Scorsese vẫn vô duyên với giải Oscar. Ông từng được Viện Hàn lâm đề cử bảy lần song vẫn ra về tay trắng với những kiệt tác như Raging Bull hay Goodfellas. Phải tới khi làm Vô gian đạo phiên bản Mỹ, nhà làm phim này mới được tưởng thưởng xứng đáng với Oscar "Phim hay nhất" và "Đạo diễn xuất sắc".  The Departed là cuộc đấu trí cân não giữa hai phe cảnh sát và tội phạm. Ông trùm người Ireland - Frank Costello (Jack Nicholson) - đã cài cắm tay chân thân tín Colin (Matt Damon) vào lực lượng cảnh sát bang Massachusetts, trong khi phía cảnh sát cũng để Billy (Leonardo DiCaprio) thâm nhập vào hàng ngũ tội phạm. Billy và Colin bước vào một cuộc chiến "mèo vờn chuột" ở hai đầu chiến tuyến mà kẻ thua cuộc sẽ phải trả giá bằng cả tính mạng.  Gangs of New York (2002)  Không chỉ những gã mafia người Mỹ gốc Italy được Martin Scorsese đưa lên phim mà cả những băng đảng người Ireland cũng trở thành đề tài được đạo diễn tài ba khai thác. Ông đưa khán giả trở về giai đoạn giữa thế kỷ 19, với những cuộc xung đột trong lòng New York giữa những người Ireland nhập cư và những người đã ở Mỹ lâu năm. Tên Bill "đồ tể" (Daniel Day Lewis) là ông trùm của thế giới ngầm và công khai căm thù những người nhập cư. Câu chuyện của Gangs of New York xoay quanh hành trình trả thù của Amsterdam Vallon (Leonardo DiCaprio) với Bill vì hắn đã ra tay hạ sát cha anh - thủ lĩnh của những người Ireland nhập cư.  Các tờ báo ngợi ca Scorsese đã "tái hiện một thời kỳ bị lãng quên bằng khả năng đạo diễn bậc thầy với đam mê sâu sắc". Gangs of New York thành công về mặt thương mại lẫn nghệ thuật với doanh thu xấp xỉ 200 triệu USD và nhận được 10 đề cử Oscar. Đây cũng đánh dấu lần đầu tiên Scorsese hợp tác với Leonardo DiCaprio - "chàng thơ" mới của ông sau Robert De Niro.  Casino (1995)  Sau thành công của Goodfellas, đạo diễn Scorsese tiếp tục cộng tác với nhà văn Nicholas Pileggi để chuyển thể một cuốn sách khác của ông là Casino: Love and Honor in Las Vegas. Kết quả là sự ra đời của Casino - tác phẩm mang về 116 triệu USD và nhận một đề cử Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc" cho Sharon Stone.  Casino xoay quanh Sam (Robert De Niro) và Nicholas (Joe Pesci). Một kẻ là trùm mafia, một kẻ là chủ casino. Chân lý "Một nước không thể có tới hai vua" dẫn tới cuộc đối đầu ngầm không thể tránh khỏi về quyền lực, tiền bạc và người đẹp... Tờ Chicago Triburne bình luận: "Chúng ta có thể khen ngợi không ngớt dàn diễn viên, nhất là De Niro và Pesci. Song nhân tố chính mang lại thành công chính là Martin Scorsese".  Goodfellas (1990)  Trong số những bộ phim về tội phạm mà Scorsese từng thực hiện, Goodfellas được tôn vinh là tác phẩm hay nhất. Bộ phim dựa trên cuốn sách Wiseguy của tác giả Nicholas Pileggi, kể về gã gangster Henry Hill (Ray Liotta) và quá trình phạm tội cùng những chiến hữu như Jimmy (Robert De Niro), Tommy (Joe Pesci)... Goodfellas gây ấn tượng mạnh bởi lối kể chuyện qua góc nhìn thứ nhất của một tên tội phạm. Trong phim, Henry Hill thừa nhận "làm gangster còn sướng hơn làm tổng thống Mỹ".  Goodfellas được công nhận với sáu đề cử Oscar, bao gồm hạng mục "Phim hay nhất". Tờ Los Angeles Times cho bộ phim số điểm 100/100 kèm lời nhận xét: "Goodfellas là bình phương của Raging Bull". Tờ Chicago Sun-Times còn táo bạo hơn với nhận định: "Chưa có bộ phim nào về tội phạm có tổ chức được làm tốt đến vậy, ngay cả Bố già". Hiện Goodfellas đứng thứ 17 trong danh sách 250 phim hay nhất mọi thời đại do khán giả IMDB bình chọn.  Raging Bull (1980)  Phim của Scorsese kể về một nhân vật có thật là tay võ sĩ quyền anh Jake La Motta. Tay đấm này từng có triển vọng lớn, song sự điên khùng mang tính bản năng như một con bò đang giận dữ đã hủy hoại cả sự nghiệp lẫn những mối quan hệ của anh ta. Bộ phim được quay với màu đen trắng này được thừa nhận là một kiệt tác, nhờ tài đạo diễn của Scorsese và màn nhập vai để đời của Robert De Niro.  Để vào vai La Motta, De Niro đã trải qua quãng thời gian khổ luyện như một võ sĩ thực thụ, thậm chí còn thượng đài vài lần. Ông chấp nhận tăng 27kg để đóng vai một La Motta khi giải nghệ thuyết phục hơn. Sau khi ra mắt, sự lôi cuốn trong câu chuyện về tay võ sĩ và sự hoàn hảo trong dẫn chuyện lẫn diễn xuất giúp Raging Bull nhận được điểm số tối đa từ một loạt tờ báo uy tín như Los Angeles Times, Chicago Sun-Times hay Rolling Stone.  Raging Bull được đề cử tám giải Oscar và chiến thắng hai hạng mục, trong đó có tượng vàng cho nam chính Robert De Niro. Năm 1990, Raging Bull được đưa vào Viện Lưu trữ phim quốc gia của Mỹ nhờ tầm ảnh hưởng lớn lao tới đời sống văn hóa.  Taxi Driver (1976)  Nếu như Mean Streets được xem như một trong những phim hay nhất thập niên 1970, Taxi Driver ra đời sau đó thậm chí còn được đưa vào danh sách những phim hay nhất lịch sử điện ảnh. Bộ phim xoay quanh Travis Bickle (Robert De Niro) - một cựu chiến binh làm nghề lái taxi về đêm tại New York. Bên trong gã luôn ấp ủ khuynh hướng bạo lực, nhất là khi Bickle chứng kiến cô gái trẻ Iris (Jodie Foster) phải làm nghề bán dâm...  Các góc quay táo bạo, cách dẫn chuyện kịch tính và nội dung lột tả được sự ức chế, phẫn uất của Travis Bickle giúp Taxi Driver được đón nhận nồng nhiệt. Tại Liên hoan phim Cannes 1976, bộ phim giành được giải thưởng Cành Cọ Vàng danh giá. Ở nước Mỹ, Taxi Driver nhận bốn đề cử Oscar, trong đó có hạng mục "Phim hay nhất". Theo thời gian, tác phẩm này được liệt vào danh sách những phim kinh điển của Hollywood và luôn có mặt trong các danh sách bình chọn phim hay nhất từ trước tới nay.  Mean Streets (1973)  Với nội dung kể về giới du thủ du thực và đòi nợ thuê tại New York, Mean Streets giúp Martin Scorsese nhanh chóng tạo được dấu ấn riêng. Bộ phim có kinh phí nửa triệu USD này đạt doanh thu ba triệu USD và giúp đạo diễn lẫn dàn diễn viên bước lên tầm cao mới. Sau vai diễn Johnny Boy trong Mean Streets, nam diễn viên Robert De Niro được chọn tham gia dự án đình đám The Godfather 2 và đoạt ngay Oscar "Nam diễn viên phụ xuất sắc".  Về phần Martin Scorsese - khi ấy mới 31 tuổi - đã được nhìn nhận như một tài năng sáng giá. Nhà phê bình phim quá cố Roger Ebert từng viết trên tờ Chicago Sun-Times: "Ở nhiều phương diện, Mean Streets đã trở thành một trong những nguồn cảm hứng cho các bộ phim ngày nay".  Thịnh Joey
MC Thành Trung hỏi cưới bạn gái 9x  Đám cưới của MC kiêm diễn viên Thành Trung dự kiến diễn ra trong tháng ba. Cả hai đã thực hiện xong bộ ảnh cưới.  Đám hỏi của Thành Trung được tổ chức vào sáng 21/2 tại Hà Nội.  Vợ sắp cưới của Thành Trung tên Ngọc Hương, sinh năm 1991. Cô vừa làm tiếp viên hàng không vừa kinh doanh thời trang. Từ khi công khai mối quan hệ trong 7/2013, nam diễn viên thường chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên bạn gái trên trang cá nhân. Chuyện tình của hai người được gia đình và bạn bè ủng hộ.  Thành Trung và vợ sắp cưới 9X chuẩn bị chụp ảnh cưới.  Thành Trung là một trong những gương mặt quen thuộc của chương trình Gặp nhau cuối năm. Những năm gần đây, anh phát triển sự nghiệp ở lĩnh vực MC thay vì diễn xuất. Anh từng kết hôn với ca sĩ Thu Phượng. Cả hai có một con gái là bé Vi An. Sau ba năm chung sống, họ ly hôn. Cuộc chia tay trở nên ồn ào khi Thu Phượng "tố" chồng cũ vô trách nhiệm với con cái. Về phần mình, Thành Trung chỉ im lặng vì không muốn đời sống cá nhân bị dư luận phán xét.
"Bà mẹ một con" chia sẻ cô gặp nhiều khó khăn trong quá trình thực hiện video nhạc. Trong ngày quay thứ hai tại một sân thượng, trời bất ngờ đổ cơn mưa lớn khiến cả êkíp trở tay không kịp. Sau nhiều giờ chờ đợi, cô tưởng phải hoãn ngày quay, may mắn đến khuya thì cơn mưa dứt.
NSƯT Thoại Mỹ (trái) cũng nhiều lần có ý kiến nhận xét trái ngược với đàn anh. Khi nêu ý kiến về màn hóa thân thành cô bé Lọ Lem của thí sinh Ngọc Quyền, Thoại Mỹ cho rằng cô gái hát còn an toàn, xuống vọng cổ bị đuối sức. Kim Tử Long lại chia sẻ anh hài lòng với phần thi của thí sinh đội mình.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Việt Hương (giữa) cùng Kiều Anh Tuấn (trái) và Anh Đức diễn tiểu phẩm Ôsin bá đạo trên sân khấu nghiêng. Chị vào vai người giúp việc nhầm hai tên trộm là nhân viên chuyển nhà.
Một trong những đối tác lâu năm của Jessica Minh Anh là Guo Pei. Ông từng thiết kế váy làm từ chỉ vàng, lông cáo cho Rihanna để tham dự Met Gala 2015. Ngoài Guo Pei, cô cũng gặp gỡ những tên tuổi khác như Ziad Nakad, Yumi Katsura hay Tony Ward.
Sơn Tùng M-TP quay MV lãng mạn tại Hàn Quốc  Sơn Tùng vừa giới thiệu teaser MV Nơi này có anh. Đây là ca khúc thuộc thể loại Pop và R&B được anh viết trước Lạc trôi dịp đầu năm.  Ca sĩ Sơn Tùng M-TP.  Theo anh, ca khúc này mang màu sắc mới so với những bài nhạc trước đây. Theo đó, tình yêu mang màu hồng chứ không chỉ có tâm sự buồn và hoài niệm. Nơi này có anh do nhạc sĩ Khắc Hưng hòa âm phối khí.  Ca sĩ mạnh tay đầu tư khi mang êkíp sang Hàn Quốc quay MV. Video nhạc là câu chuyện tình yêu ngọt ngào, vì thế, anh chọn đất nước có phong cảnh lãng mạn nổi tiếng trên màn ảnh châu Á làm bối cảnh chính cho sản phẩm âm nhạc. Đạo diễn Gin Trần hợp tác với Sơn Tùng lần này.  Một cảnh quay lãng mạn tại Hàn Quốc trong MV "Nơi này có anh".  "Trong dịp Valentine, nhiều người hay nhắc về tình yêu đôi lứa. Nhưng với tôi, lễ Tình nhân là dịp tôi thể hiện tình cảm với những người tôi yêu quý. Do đó, MV là tình cảm chung tôi dành cho tất cả", anh chia sẻ.  * Teaser MV "Nơi này có anh"
Nguyễn Phi Phi Anh tiếp tục cuộc chơi với nhạc kịch đương đại  Mộng ước không xa vời là vở nhạc kịch đương đại khép lại dự án Hope (Mộng ước) của Nguyễn Phi Phi Anh. Sau hai tác phẩm mang màu sắc cổ tích Góc phố danh vọng và trinh thám Đêm hè sau cuối, đạo diễn trẻ tiếp tục đưa người xem tới vở kịch khoa học viễn tưởng.  Tác phẩm mở đầu với cuộc trò chuyện phiếm trên một chuyến taxi tự động. Ken và Mina, hai người không quen biết, cùng theo đuổi một cuộc du hành kỳ lạ. Mục đích cuối cùng của họ là ngăn chặn đại dịch virus H-Ô-Hô có khả năng xoá sổ nhân loại.  Vở "Mộng ước không xa vời" mang màu sắc viễn tưởng.  Giống hai vở trước đó, Mộng ước không xa vời quy tụ 35 diễn viên, 17 nhạc công và 15 bạn trẻ không chuyên. Vở kịch sử dụng âm nhạc quốc tế, được chính Nguyễn Phi Phi Anh viết lời Việt. Đó là các ca khúc nổi tiếng của ban nhạc Coldplay, ca sĩ Kelly Clarkson cùng một loạt bài hát Nhật Bản, Hong Kong nổi tiếng.  Thông qua dự án lần này, Nguyễn Phi Phi Anh muốn khán giả được tiếp cận với thể loại nhạc kịch một cách gần gũi, không quá hàn lâm. Anh cũng muốn gửi tới người xem những thông điệp sống tích cực, luôn có niềm tin và hy vọng vào cuộc sống.  Đạo diễn Nguyễn Phi Phi Anh.  Nguyễn Phi Phi Anh sinh năm 1991 tại Hà Nội, từng giành học bổng du học toàn phần bốn năm tại trường phổ thông Anglo-Chinese School của Singapore. Anh cũng theo học 5 năm tại Hampshire College, Massachusetts, Mỹ chuyên ngành Sân khấu Điện ảnh.  Từ nhỏ, Phi Anh sớm bộc lộ khả năng về nghệ thuật. Anh từng có tranh cá nhân được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Singapore ở tuổi 19. Về sân khấu, Phi Anh đã viết kịch bản, làm đạo diễn và nhà sản xuất cho nhạc kịch Góc phố danh vọng, Đêm hè sau cuối lần lượt vào năm 21 và 22 tuổi. Về điện ảnh, Phi Anh thực hiện một bộ phim truyện nhựa dài 92 phút, quay hoàn toàn theo chiều dọc. Ngoài ra, anh từng làm việc tại Walt Disney, tham gia một số dự án điện ảnh tại Hollywood với nhiều vai trò như trợ lý sản xuất hay dựng phim.  Mộng ước không xa vời sẽ được diễn vào các ngày 28/2 và 6- 9/3 tại Trung tâm Văn hóa Pháp L’Espace (24 Tràng Tiền, Hà Nội).
Viola Davis - minh tinh chào đời từ khu ổ chuột  Viola Davis chào đời năm 1965 ở miền Nam Carolina, Mỹ, trong một gia đình không có truyền thống nghệ thuật. Cha cô làm nghề huấn luyện ngựa, còn mẹ từng làm người giúp việc. Khi mới hai tháng tuổi, Viola Davis cùng gia đình chuyển đến sống ở Central Falls, Rhode Island.  Nữ diễn viên kể trên People rằng tuổi thơ của cô lớn lên ở khu xóm “không có hệ thống ống nước, cũng chẳng có lò sưởi hay thậm chí là điện. Nhà cũ nát và lúc nhúc chuột chạy". Dù Đạo luật Dân quyền đã được thông qua, gia đình Viola Davis vẫn bị phân biệt đối xử vì màu da. Nữ diễn viên nhớ lại: “Mọi người không bao giờ dùng chung một vòi nước mà chúng tôi đã dùng. Họ gọi chúng tôi bằng những từ ngữ khó nghe”.  Diễn viên Viola Davis.  Thành tài nhờ khổ luyện  Hồi Viola 11 tuổi, cô thích thú khi được xem Cicely Tyson diễn trong bộ phim tâm lý The Autobiography of Miss Jane Pittman (1974). "Đó là lần đầu tiên tôi thấy một diễn viên trông giống mẹ mình". Mối duyên phim ảnh hình thành từ đó. Khi Viola đang học trung học, một đại diện từ trường kịch nghệ Neighborhood Playhouse School of Theatre đến thăm lớp học của cô và hỏi có học sinh nào muốn trở thành diễn viên. Viola Davis đã không ngần ngại giơ cánh tay lên. Nữ diễn viên giải thích cho quyết định của mình: “Khi bạn ở trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn, bạn sẽ chẳng sợ con đường phía trước chông gai. Giấc mơ của tôi lớn hơn nỗi sợ hãi nhiều”.  Viola Davis chứng tỏ khả năng của mình bằng vai diễn đầu tiên trong vở Seven Guitars nổi tiếng. Vai diễn giúp cô nhận đề cử Tony và chiến thắng giải thưởng Outer Critics Circle. Thành công của Viola Davis trong lĩnh vực sân khấu chưa dừng lại ở đó. Năm 2001, cô thắng giải Tony danh giá đầu tiên khi hóa thân thành Tonya trong vở King Hedley II cũng như lặp lại thành tích này vào năm 2010 nhờ vai diễn trong Fences.  Lấn sân sang điện ảnh, Viola Davis gây ấn tượng đầu tiên với vai phụ trong phim tâm lý Doubt (2008). Vai diễn giúp cô nhận một đề cử Oscar hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc", trở thành một trong năm nữ nghệ sĩ nhận vinh dự này trong lịch sử giải khi có thời lượng xuất hiện trên màn ảnh rộng chưa đầy 10 phút. Tờ National Public Radio nhận xét diễn xuất của ngôi sao phụ “là màn trình diễn ấn tượng nhất trong bộ phim”.  Sau đó, Viola liên tục xuất hiện trong các phim như Law Abiding Citizen (2009), It’s Kind of a Funny Story (2010)… với những vai nhỏ. Cựu chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của DreamWorks – Stacey Snider – nhận xét: “Bạn không thể nào rời mắt mỗi khi Viola Davis xuất hiện trên màn ảnh. Mọi người nên nhớ thành công đến với Davis không phải một sớm một chiều. Cô ấy đã đóng khá nhiều vai nhỏ khác nhau và dần chiếm được cảm tình của người hâm mộ”.  Viola Davis trong phim "The Help".  Chuỗi vinh quang nối dài từ The Help (2011)  Sau khoảng thời gian dài chỉ đóng toàn vai phụ, cô được giao vai chính đầu tiên trong The Help - bộ phim xoay quanh những người giúp việc da đen, dựa theo cuốn tiểu thuyết của Kathryn Stockett. Để chuẩn bị cho vai diễn Aibileen Clark, Viola Davis đã tìm hiểu về nhà hoạt động nhân quyền tên Fannie Lou Hamer, tìm các tài liệu lịch sử để lấy cảm hứng cũng như phải ăn nhiều bánh ngọt và gà rán để tăng tám kg.  Vào vai người giúp việc da đen cố hòa nhập cuộc sống của những người da trắng ở Mississippi, Viola Davis góp phần phản ánh nỗi thống khổ của cộng đồng người đa den những năm 1960. Một đề cử Oscar danh giá cho nữ diễn viên là hoàn toàn xứng đáng với màn trình diễn này. Hơn ai hết, Viola Davis hiểu được nỗi khổ của một người giúp việc, bởi bà ngoại và mẹ của cô từng làm công việc này.  Không để bản thân nghỉ ngơi, Viola Davis tiếp tục gây ấn tượng với How to Get Away with Murder. Trong bộ phim xoay quanh chủ đề hình sự và luật pháp, nữ diễn viên có màn trình diễn xuất sắc khi hóa thân thành luật sư đại tài nhưng giàu tình cảm - Annalise Keating. Vai diễn tuyệt vời mang về cho cô giải Emmy năm 2015 với tư cách là nữ nghệ sĩ da màu đầu tiên thắng giải ở hạng mục "Nữ diễn viên chính trong phim chính kịch xuất sắc".  Trong bài phát biểu khi bước lên bục nhận giải, Viola Davis không quên nêu lên quan điểm của mình về vấn đề sắc tộc: “Điều duy nhất khác biệt giữa phụ nữ da màu với phụ nữ da trắng ở đây là cơ hội. Bạn không thể thắng giải Emmy cho vai diễn mà mình đã không nhận được”.  Denzel Washington và Viola Davis trong "Fences".  2016 là năm thành công lớn với nữ diễn viên 51 tuổi khi cô vừa tham gia bom tấn Suicide Squad vừa đóng phim nghệ thuật gây tiếng vang là Fences. Trong Suicide Squad, nữ diễn viên vào vai một nhân viên chính phủ thét ra lửa, kiểm soát dàn dị nhân khác biệt và đấu tranh chống lại Joker. Mặc dù Suicide Squad bị giới phê bình chê tơi tả, vai diễn của Viola Davis trong phim được coi là điểm nhấn của tác phẩm.  Cùng lúc, minh tinh đứng trước cơ hội hoàn thành đủ bộ giải thưởng danh giá gồm Tony, Emmy, Oscar với vai phụ trong phim Fences. Trong tác phẩm tâm lý mới, Viola Davis và tài tử Denzel Washington tái hiện cặp vợ chồng người da màu trải qua thăng trầm ở thập niên 1950 nhiều biến động của nước Mỹ. Vai diễn Rose Maxson - người vợ đảm đang trong phim - giúp cô vượt qua những đối thủ như Naomie Harris, Michelle Williams, Nicole Kidman và Octavia Spencer ở Quả Cầu Vàng 2017, đồng thời trở thành ứng viên sáng giá ở giải Oscar.  Tuy vậy, giải thưởng đối với Viola Davis không quan trọng bằng việc được diễn xuất - đam mê của cô. “Khi diễn xuất, tôi được là chính mình”, cô khẳng định.  * Trailer phim "Fences"  Khải Huyền
Thanh Bùi: 'Tôi cho con bú sữa bình rất giỏi'  - Từ khi có cặp song sinh, cuộc sống của anh thay đổi như thế nào?  - Tôi không bao giờ nghĩ mình có hai đứa con cùng lúc, cũng không thể biết được nó là gái hay trai. Chuyện sinh đôi là điều kỳ diệu, ai mà dám nghĩ bởi gia đình hai bên chúng tôi không có ai sinh đôi hết. Chắc tôi tu một nghìn kiếp trước mới được may mắn như hôm nay.  Trong hai đứa, một đứa giống tôi, một đứa giống vợ tôi. Mỗi khi về nhà, tôi chỉ cần hôn, hít hà mùi của con là thấy trôi hết mệt nhọc của công việc. Khi có con tôi nhìn nhận mọi thứ bao quát hơn, từng điều mình làm có chiều sâu hơn. Tôi có cảm hứng làm việc mỗi ngày và đều nỗ lực hết sức. Hai con trai tiếp lửa rất nhiều cho tôi. Cuộc đời tôi chưa bao giờ nghĩ năm 2016 mình có thể làm được nhiều thứ đến như vậy.  Tôi thấy mình thông minh hơn trong cách sắp xếp công việc từ khi làm cha. Sáng nào, tối nào tôi cũng phụ vợ cho con bú sữa. Tôi cho con bú sữa giỏi lắm (cười lớn). Nếu ai nói với tôi công việc nhiều không có thời gian bên gia đình, tôi sẽ đặt câu hỏi: Không phải bạn không có thời gian mà bạn có đủ quan tâm để làm điều đó? Bạn đã làm những cử chỉ nhỏ nhất bằng một tình yêu lớn nhất có thể chưa?  Ca sĩ Thanh Bùi.  - Việc làm cha tác động thế nào đến sự nghiệp âm nhạc của anh?  - Tôi muốn làm điều gì đó để hai con lớn lên thấy tự hào về cha nó. Trong âm nhạc cũng vậy, tôi luôn xây dựng những dự án hướng về cộng đồng như quỹ Trịnh Công Sơn, chuỗi sự kiện A little love... để các con thấy cha nó không chỉ sống cho bản thân mà sống cho những người xung quanh. Cha chúng nó có chút ảnh hưởng đến xã hội.  Có con, tôi cũng không sắp xếp gì nhiều mà để cho cuộc sống diễn ra một cách tự nhiên. Khi mở trường dạy nhạc cũng vậy, tôi để công việc phát triển bình thường. Ước mơ, đam mê lớn nhất của tôi là giáo dục. Xây dựng thị trường âm nhạc trong nước, để người Việt Nam được nhìn nhận bằng những đôi mắt tích cực hơn từ thế giới. Khi nhắc đến Mỹ, người ta có Beyoncé, Bruno Mars, còn nhắc tới Việt Nam chúng ta cũng có quyền tự hào về Trịnh Công Sơn hay một cậu bé thần đồng Evan Le.  - Vừa qua anh mời Evan Le về Việt Nam biểu diễn, anh học hỏi gì trong cách nuôi dạy con từ bố mẹ của cậu bé?  - Tôi thấy có nhiều phụ huynh không ngờ là cha mẹ của Evan không hề biết âm nhạc. Họ nghĩ cha mẹ phải biết thì con mới có thể theo. Tôi thấy rất hay khi cha mẹ Evan chia sẻ phải cho con học trước rồi mình mới khám phá tài năng của nó. Nhiều phụ huynh Việt Nam chỉ cho con học khi phát hiện là nó giỏi hoặc có năng khiếu. Ba mẹ Evan từng chia sẻ dù bận bịu công việc thế nào, họ đều đưa cậu bé đi tập từng buổi và thấy rất vui vì con phát triển đúng hướng. Bậc làm cha mẹ nên sẵn sàng trao cho con cơ hội, hướng con đi đúng đường chứ không phải chỉ ép buộc con làm theo ý mình.  Thanh Bùi và vợ - Huệ Vân.  - Anh truyền tình yêu âm nhạc cho con mình ra sao?  - Khi hai nhóc còn nằm trong bụng Huệ Vân, tôi đã cho chúng nghe âm nhạc hàng ngày. Mỗi sáng thức dậy, thay vì nói chào con, tôi thường hát "good morning", khi nghe chúng biết là cha chúng. Khi tôi hát nhanh hay chậm thì hai con đều phản xạ lại, chỉ mới hơn ba tháng nhưng chúng đã hiểu. Tôi thấy âm nhạc thật kỳ diệu.  Vì hai con, tôi cũng xây xong tòa nhà dạy âm nhạc cho trẻ sau ba tháng tuổi. Hai nhóc con của tôi được sáu tháng tuổi, chúng sẽ học nhạc.  Tôi mong con mình sau này là những con người rộng rãi, có tâm, tầm, tài và có sự ảnh hưởng đến xã hội. Chúng nó có thể làm bất cứ ngành nghề nào: bác sĩ, họa sĩ, dược sĩ…  - Anh chuẩn bị nền tảng kinh tế ra sao trong việc nuôi dạy con cái?  - Người tính không bằng trời tính. Tôi chưa bao giờ ngồi tính sau bốn năm về Việt Nam tôi được cái gì, có sự nghiệp ra sao. Tôi chỉ dám nghe trái tim của mình, kết nối với những điều mà mình muốn làm, đủ dũng cảm để thực hiện chúng. Lúc tôi mở trường dạy nhạc Soul, ai cũng nói sau sáu tháng sẽ đóng cửa nhưng tôi vẫn tự tin thực hiện. Mình sống trong cuộc đời này phải có niềm tin, để truyền cảm hứng cho những người xung quanh. Tôi muốn sống như vậy và vợ tôi cũng vậy, nên cuộc sống của hai đứa rất đơn giản, không cần tính toán quá nhiều.  Tôi không biết cách tính như thế nào cho cuộc sống của mình vậy tại sao tôi ngồi đây tính toán quá nhiều cho tương lai con cái. Cái gì đến sẽ đến.  Thanh Bùi hạnh phúc khi sinh được hai đứa con đầu lòng.  - Sau khi sinh con, phụ nữ thường thay đổi nhiều về vóc dáng, còn vợ anh - Huệ Vân - trong mắt anh hiện tại như thế nào?  - Tôi thấy vợ tôi còn đẹp hơn trước khi có con. Cô ấy đã trải qua thời kỳ khinh khủng là mang nặng đẻ đau. Khi hai bé con chào đời, tôi luôn mong ước rằng mình có thể chia sẻ cảm giác hạnh phúc với vợ. Tôi ngồi trong phòng sinh, chứng kiến cảnh bụng của Vân bị xé ra, đứa này ra rồi đứa kia ra đời. Tôi mong giây phút đó có thể chia sẻ điều gì đó với Huệ Vân, người phụ nữ tôi yêu thương.  - Trân trọng vợ như vậy, anh chăm sóc cho chị ấy như thế nào sau khi sinh?  - Sự chăm sóc của tôi thể hiện ở mặt tinh thần. Người phụ nữ mạnh mẽ không cần quan tâm kiểu giúp mang từng đôi giày hay mặc từng cái áo. Chăm sóc nghĩa là mình tin tưởng, hiểu nhau, biết vợ mệt thì mình không đòi hỏi gì hết. Mình phải có sự nhạy cảm, thông cảm, đó mới gọi là yêu, chứ không phải mua cái này làm cái kia. Người phụ nữ cho mình không gian, cho mình tự do thì người đàn ông trách nhiệm biết nên làm gì.  - Thanh Bùi có dự định gì trong năm 2017?  - Năm nay, tôi bắt đầu bước đột phá ở nước ngoài. Tôi có một ước mơ là phải thắng giải Grammy. Tôi đang đi trên con đường này. Những người bạn của tôi đều đã được đề cử và tôi là đứa cuối cùng. Tôi có ước mơ đó từ hồi 10 tuổi, khi thấy Michael Jackson ôm rất nhiều giải thưởng. Nếu ngày đó xảy ra, tôi muốn cho tất cả thấy là người Việt Nam mình làm được. Tôi cũng tiếp tục làm những dự án nhạc cộng đồng hướng ra thế giới.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
'Vi Tiểu Bảo Hong Kong' tiết lộ cuộc sống với ba người tình  Chia sẻ trên Appledaily mới đây, Đặng Triệu Tôn khẳng định anh và ba bạn gái sống với nhau vui vẻ. Triệu Tôn cho biết các bạn gái của anh lập nhóm chat với nhau thường xuyên để phân chia ai ở bên Đặng Triệu Tôn mỗi ngày. "Nếu không vấn đề gì thì có hôm cả bốn chúng tôi ở bên nhau", tài tử tiết lộ.  * Video: Những lần xuất hiện cùng các bạn gái của Đặng Triệu Tôn  Do có nhiều bạn gái, Đặng Triệu Tôn thường được gọi là "Vi Tiểu Bảo đương đại" (phỏng theo nhân vật nhiều vợ trong truyện Kim Dung). Khi được hỏi về danh xưng này, Đặng Triệu Tôn cười nói lúc viết về nhân vật Vi Tiểu Bảo, Kim Dung tập trung tả sự ung dung tự tại mà chưa viết đến phiền não của nhân vật. "Chung sống với nhau không tránh khỏi xích mích nhưng chỉ cần nói lý lẽ với nhau là được". Anh tiết lộ trong ba bạn gái, không có ai là "bà cả bà thứ", mọi người đều bình đẳng.  Tài tử 50 tuổi không có ý định kết hôn cùng ai. Anh cho rằng là người tình của nhau tốt hơn là làm vợ chồng, tờ giấy đăng ký kết hôn không quan trọng. Dù vậy, anh thường gọi các bạn gái của mình là "vợ". Đặng Triệu Tôn thỏa thuận với các bạn gái không sinh con vì cho rằng nếu có con cái, cả người lớn và trẻ nhỏ đều mệt mỏi.  Nam diễn viên từ chối trả lời khi được hỏi thích ai nhất trong số ba bạn gái. "Anh muốn tôi bị đánh sao?", Triệu Tôn nói.  Đặng Triệu Tôn và ba bạn gái, thường được anh gọi là vợ.  Đặng Triệu Tôn sinh năm 1967, gia nhập làng phim năm 1994. Anh từng đóng nhiều phim của TVB như Túy đả kim chi, Gia đình vui vẻ, Bạn học cũ, Tây du ký, Liệt hỏa hùng tâm... Nam diễn viên thừa nhận hiện không nhà sản xuất nào mời anh đóng phim, nếu có cơ hội, anh muốn được trở lại màn ảnh.  Như Anh
NSƯT Lê Thiện kể chuyện tình đẹp của đồng nghiệp  Tập 7 Hát cùng mẹ yêu có chủ đề Tình yêu. Chương trình mời NSƯT Lê Thiện giao lưu với khán giả và kể mọi người nghe những câu chuyện tình nghệ sĩ bà từng chứng kiến. NSƯT kể năm 1976 nghệ sĩ Kim Phương và chồng - Đặng Vinh Quang - về làm việc tại Nhà hát Trần Hữu Trang. NSƯT Lê Thiện lúc bấy giờ là Phó giám đốc nhà hát nên chứng kiến và vô cùng ngưỡng mộ tình yêu của kép đẹp Đặng Vinh Quang và cô đào Kim Phương.  * Video: NSƯT Lê Thiện kể chuyện tình của vợ chồng Kim Phương  "Khi đó hai người diễn chung với nhau đẹp lắm. Mỗi lần đi lưu diễn, Đặng Vinh Quang và Kim Phương được khán giả yêu mến. Tôi còn nhớ khi đó quần áo chồng mặc, cô ấy không cho ai giặt và ủi mà đích thân làm. Còn chồng cô khi mặc đồ nếu không phải vợ ủi là biết liền. Khi diễn trên sân khấu, Kim Phương góp ý chồng phải diễn và hóa trang thế nào thì Đặng Vinh Quang nghe theo ngay", bà nói.  Chuyện tình của vợ chồng Kim Phương sau này không trọn vẹn. Dù vậy, cả hai vẫn còn tình nghề nghiệp và trách nhiệm với con cái. Kim Phương và chồng chia tay nhau khi đã có bốn người con trai.  Cuối năm 2016, khi Kim Phương cùng con trai - Tống Hạo Nhiên - lên sân khấu ghi hình chương trình Hát cùng mẹ yêu, bà nhận tin chồng qua đời. Ông bị bệnh viêm gan biến chứng dẫn đến nhồi máu cơ tim. Hai mẹ con nghệ sĩ Kim Phương nén nỗi đau để bước lên sân khấu hoàn thành tiết mục, sau đó vội chạy về chịu tang.  Nghệ sĩ Kim Phương là một trong những gương mặt tên tuổi của làng nghệ thuật cải lương thập niên 1970-1980. Bà từng là đào chính của các gánh hát một thời, bên cạnh những nghệ sĩ nổi tiếng như Thanh Sang, Bạch Tuyết... Về sau, bà tham gia vào lĩnh vực phim truyền hình và được khán giả nhớ đến qua nhiều vai như má Ba khó tính trong phim Cổng mặt trời, bà cả Kim cay nghiệt của phim Lỗi tại tôi và hàng chục vai diễn bà mẹ. Bà còn làm đạo diễn nhiều vở cải lương.  * Video: Kim Phương và con trai hát "Nỗi buồn của mẹ"
Diễm My từng tâm sự dù bận rộn đến mấy nữ diễn viên cũng luôn sắp xếp công việc nhà và lắng nghe các con, tạo bầu không khí chan hòa, vui vẻ, đầm ấm để gắn kết mọi người. Thùy My cho biết cô rất yêu gia đình. "Dành thời gian cho gia đình là niềm hạnh phúc của tôi", cô bộc bạch. Hồi còn học ở Việt Nam, sau khi tan trường, Thùy My thường về nhà ngay ăn cơm với mọi người.
Giọng ca 18 tuổi gây phấn khích với 'Thành phố buồn' phong cách RnB  Tập hai Giọng hát Việt 2017 phát sóng tối 19/2. Một trong những tiết mục để lại ấn tượng mạnh nhất là phần thi của Trần Anh Đức, 18 tuổi đến từ Hà Nội. Anh hát Thành phố buồn - ca khúc vốn được Chế Linh, Trường Vũ... thể hiện thành công theo kiểu Bolero - với phong cách mới.  * Video: Trần Anh Đức hát "Thành phố buồn"  Giám khảo Thu Minh bấm nút chọn ngay từ những câu hát đầu tiên, sau đó là Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên và Đông Nhi.  Thu Minh nhận xét: "Chị nghe câu đầu tiên trong vòng ba giây chị bấm ngay. Chị không cần nghe nhiều, nhưng có thể phác thảo giọng hát của em sẽ như thế nào trong tương lai. Giữa em và chị có điểm chung là muốn khai phá bản thân khi hát những ca khúc cũ theo cách hiện đại, văn minh".  Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên khá bất ngờ khi Anh Đức chỉ mới 18 tuổi. Theo Tóc Tiên, Anh Đức hát gần như không có lỗi. Noo và Thu Minh tranh cãi quyết liệt để có được thí sinh này. Cuối cùng, Anh Đức quyết định về đội Thu Minh.  Ngoài ra, thí sinh Hồ Hiền cũng gây ấn tượng với vẻ ngoài xinh đẹp. Cô gái 19 tuổi đến từ Buôn Mê Thuột khoe chất giọng cao và khỏe qua bản mashup Lặng thầm một tình yêu - Wrecking ball. Cô khiến cả bốn huấn luyện viên bấm nút quay lại. Tóc Tiên và Đông Nhi giành nhau là người chọn đầu tiên.  Tóc Tiên, Đông Nhi lao lên sân khấu giành thí sinh Hồ Hiền.  Tóc Tiên nhận xét: "Những nốt cao của em rất thoáng và bay. Dung mạo của em lại thu hút, em chỉ cần đứng một chỗ thôi, nội lực bên trong đã thu hút mọi người".  * Video: Hồ Hiền hát "Lặng thầm một tình yêu - Wrecking ball"  Thu Minh thuyết phục: "Nếu em về đội chị, chị sẽ tiếp sức năng lượng cho giọng hát của em và chỉnh giúp em những gì chưa hoàn thiện".  Đông Nhi và Tóc Tiên còn lao lên sân khấu để tranh giành Hồ Hiền. Đến lúc này Thu Minh mới tung chiêu thị phạm. Chị khiến cả trường quay thích thú. Cuối cùng, Hồ Hiền quyết định về đội Tóc Tiên.  So với tập đầu tiên, tập hai có nhiều thí sinh cá tính, thu hút hơn. Dàn huấn luyện viên cũng tiết chế hơn về cách đùa giỡn, tranh cãi ồn ào trên "ghế nóng". Trong đó, ca sĩ Tóc Tiên chú trọng hơn về việc nhận xét chuyên môn, giọng hát của thí sinh.  Tập ba Giọng hát Việt phát sóng lúc 21h, tối 26/2.
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
24/2/1927  Không cao, chỉ 1,66m, ít được công chúng biết đến, thậm chí ít cả giải thưởng nhưng Emmanuelle Riva là cái tên mà giới điện ảnh châu Âu phải kính trọng. Anne trong Amour là vai diễn đem về nhiều thành tích nhất cho bà Emmanuelle Riva. Phải ở tuổi
Trong khi các nhà mốt đang giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2017 trong khuôn khổ Tuần thời trang New York, Tommy Hilfiger tổ chức show riêng, ra mắt các thiết kế dành cho Xuân Hè. Show diễn áp dụng chiêu kinh doanh "Xem luôn, mua ngay" ở bờ biển Venice của Los Angeles. Bên ngoài hàng rào ngăn cách giữa khu vực trình diễn và khu dân cư, người dân đứng lại xem rất đông. Gigi Hadid - chân dài hot nhất 2016 - mở màn show diễn với chiếc crop-top khoe vòng eo con kiến, bốt cao bồi, áo khoác thể thao.
Thư Kỳ tình tứ bên chồng  Tối 3/2, Thư Kỳ đăng trên trang cá nhân khoảnh khắc tươi cười bên Phùng Đức Luân. Tài tử họ Phùng cầm trên tay hình của vợ. Bức ảnh khiến người hâm mộ thích thú vì từ khi kết hôn, cặp sao hiếm khi khoe hình chụp chung.  Thư Kỳ khoe ảnh tươi tắn bên chồng.  Theo Sina, đợt Tết Âm lịch vừa qua, vợ chồng Phùng Đức Luân về nghỉ ở Đài Loan - quê nhà Thư Kỳ. Người hâm mộ bắt gặp đôi uyên ương tại một nhà hàng ở thành phố Đài Bắc.  Từ khi công khai quan hệ vợ chồng, Thư Kỳ thường bị đồn mang bầu vì cơ thể đầy đặn hơn. Nữ diễn viên mới đây đăng trên trang cá nhân: "Cuối cùng cũng kết thúc kỳ nghỉ mập mạp, giờ phải giảm cân thôi". Thông báo này được cho là gián tiếp phủ nhận tin đồn tăng cân vì mang thai.  Như Anh
Hội Nhà văn nhận sai khi lấy ảnh Yến Lan minh họa Hàn Mặc Tử  Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 khai mạc sáng 11/2. Bên cạnh các hoạt động ngâm, vịnh thơ, thả thơ quen thuộc, ban tổ chức còn dựng "Con đường thi nhân" dọc theo lối đi từ cổng vào Văn Miếu - Quốc Tử Giám.  Khách tham quan nhanh chóng phát hiện hình ảnh trên panô tôn vinh thi sĩ Hàn Mặc Tử là nhà thơ Yến Lan. Hình ảnh này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội gây bức xúc với độc giả cũng như giới chuyên môn.  Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, cho biết "Con đường thi nhân" được thi công gấp rút trong đêm trước ngày khai mạc. Vì thế, ban tổ chức không có thời gian kiểm duyệt kỹ càng nên để xảy ra nhầm lẫn đáng tiếc. Hiện tấm panô đã được gỡ xuống và thay thế. Ông Hữu Thỉnh hy vọng sự cố này sẽ không ảnh hưởng đến thành công của Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15.  Panô in hai câu thơ của nhà thơ Hàn Mặc Tử nhưng lại sử dụng hình ảnh thi sĩ Yến Lan. Ảnh: Kiều Mai Sơn.  Chân dung thi sĩ Hàn Mặc Tử (1912 - 1940).  Tương tự, trên "Con đường thi nhân" này, hình ảnh cụ Nguyễn Khuyến (1835 - 1909) cũng bị nhầm lẫn với cụ Phan Thanh Giản (1796 - 1867). Cụ Phan Thanh Giản là đại thần làm quan dưới ba triều của nhà Nguyễn là Minh Mạng, Thiệu Trị và Tự Đức. Cụ sinh trước cụ Nguyễn Khuyến 39 năm.  Hình ảnh cụ Phan Thanh Giản (trái) được in trên panô vinh danh cụ Nguyễn Khuyến (phải).  Ngoài các sai sót trên, ở "Con đường thi nhân", độc giả cũng phát hiện nhiều câu thơ trích dẫn không chính xác. Câu: "Trời còn để có hôm nay/ Tan sương đầu ngõ vén mây giữa trời" trong tác phẩm Truyện Kiều của Nguyễn Du được chuyển thành "Đời còn để có hôm nay".  Nhiều người thất vọng vì con đường này được trang trí sơ sài, đơn điệu. Cách thức in ảnh nhà thơ đương đại trên panô vinh danh cũng gây tranh cãi khi một số người nhận xét là giống "ảnh thờ".  "Con đường thi nhân" tại Ngày thơ Việt Nam. Ảnh: Giang Huy.  Trước đó, ông Nguyễn Quang Thiều, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn chia sẻ "Con đường thi nhân" là nơi vinh danh hơn 200 nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam cùng tác phẩm hay của họ về tình yêu quê hương, đất nước, con người. Theo ông, con đường này có thể phần nào khắc họa tinh thần dân tộc và tâm hồn người Việt. Hội Nhà văn kỳ vọng có thể dựng tượng tôn vinh các nhà thơ Việt Nam trong những lần tổ chức sắp tới.  Lễ khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15. Ảnh: Giang Huy.  Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 được tổ chức tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội. Chủ đề xuyên suốt của sự kiện năm nay là "60 năm Hội Nhà văn Việt Nam đồng hành và sáng tạo cùng đất nước".  Ngày thơ có nhiều hoạt động tôn vinh, quảng bá thi ca trên cả ba sân Văn Miếu, Thái Học, Hồ Văn. Ban tổ chức cũng dành không gian đặc biệt cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi, bên cạnh khu vực thơ của các tỉnh, thành phố. Ngoài ra, Ngày thơ có không gian triển lãm "60 năm Hội nhà văn Việt Nam" trưng bày nhiều tư liệu, hình ảnh, hiện vật về thành tựu của hội.  Vĩ Thanh
Damien Chazelle và cơ hội ghi tên vào lịch sử gần 100 năm giải Oscar  Sinh năm 1985 tại đảo Rhode, Damien Chazelle có mẹ là nhà văn kiêm giáo sư sử học ở Đại học New Jersey, cha là giáo sư công nghệ thông tin ở Đại học Princeton (Mỹ). Anh mang ba dòng máu gồm Pháp, Mỹ và Canada. Trong bài phỏng vấn trên EW, Damien khẳng định điện ảnh là mối tình đầu của mình nhưng hồi nhỏ luôn muốn trở thành một nhạc công. Damien từng khổ luyện để trở thành một tay trống ở trung học Princeton nhưng không thành công. Sau khi tốt nghiệp trung học, anh trở về với điện ảnh bằng việc theo học khóa làm phim ở Harvard và tốt nghiệp vào năm 2007.  Đạo diễn Damien Chazelle.  Cú đột phá với phim đầu tay Whiplash  Damien Chazelle bước chân vào làng điện ảnh với bộ phim Guy and Madeline on a Park Bench. Trong tác phẩm đầu tay có đề tài về nhạc Jazz, anh kiêm nhiều vai trò từ đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất cho tới quay phim, dựng phim, viết lời nhạc phim và thủ một vai nhỏ. Guy and Madeline on a Park Bench ra mắt tại Liên hoan phim Tribeca vào năm 2009 và giúp Damien được cộng đồng làm phim độc lập chú ý.  Năm 2013, Damien Chazelle tham gia hai dự án thương mại là Grand Piano và The Last Exorcism Part II với vai trò nhà biên kịch. Trong thời gian này, Damien cũng giới thiệu kịch bản Whiplash nhiều nơi để xin kinh phí thực hiện. Nhiều nhà sản xuất chú ý tới câu chuyện trên giấy dài 85 trang về một nghệ sĩ trẻ cuồng chơi trống nhưng không ai mạo hiểm đưa nó lên màn ảnh rộng. Sau đó, nhà sản xuất Helen Estabrook quyết định ủng hộ tài năng trẻ này và gợi ý tài tử gạo cội J. K. Simmons đóng vai ông thầy dạy nhạc khắc nghiệt.  Để chuẩn bị cho dự án phim dài, Damien Chazelle quyết định thực hiện bộ phim ngắn Whiplash để "chào hàng". Với kinh phí quyên góp, tác phẩm dài 18 phút này chiến thắng tại Liên hoan phim Sundance 2013 ở hạng mục phim ngắn. Ngay sau đó, với số tiền khiêm tốn là 3,3 triệu USD, nhà làm phim sinh năm 1985 bắt đầu đưa câu chuyện của mình trở thành một tác phẩm điện ảnh dài 106 phút.  Damien Chazelle (giữa) trên trường quay phim “Whiplash” cùng diễn viên gạo cội J. K. Simmons (trái).  Nhân vật Terrence Fletcher trong phim được lấy cảm hứng từ chính người thầy giáo khắc nghiệt hồi Damien học trống ở trường trung học. Phim có nội dung xoay quanh mối quan hệ giữa một sinh viên năm nhất chuyên ngành nhạc Jazz muốn trở thành một tay trống huyền thoại với một thầy giáo hà khắc và luôn thô lỗ với các sinh viên. Damien đã tạo nên một câu chuyện đầy căng thẳng, kịch tính trên nền nhạc Jazz.  Ban đầu, Whiplash chỉ được chiếu giới hạn tại Canada và Mỹ nhưng do hiệu ứng truyền miệng tốt và phản ứng tích cực từ giới phê bình, phim dần mở rộng ra 500 rạp và thu về hơn 33 triệu USD - gấp 10 lần kinh phí sản xuất. Tác phẩm này không chỉ mang về cho tài tử J. K. Simmons vô số giải thưởng danh giá trong năm 2015, gồm cả Oscar “Nam diễn viên phụ xuất sắc” mà còn biến Damien Chazelle trở thành đạo diễn trẻ gây chú ý nhất tại Hollywood. Whiplash được đề cử tới năm hạng mục tại Oscar 2015 và chiến thắng ba tượng vàng.  * Trailer phim "Whiplash"  Cơ hội là đạo diễn trẻ nhất giành Oscar  Nhờ Whiplash, Damien vô danh bỗng chốc trở thành tiêu điểm ở Hollywood. Ánh hào quang bất ngờ khiến các nhà sản xuất tin tưởng hơn vào đạo diễn kiêm nhà biên kịch sinh năm 1985. Tới dự án tiếp theo là La La Land, chàng đạo diễn trẻ đã được các hãng phim đầu tư 30 triệu USD để thả sức tạo nên một phim nhạc kịch về “những kẻ mộng mơ”.  Tác phẩm lấy Los Angeles là bối cảnh "thành phố của những vì sao", kể câu chuyện tình yêu ngọt đắng với diễn viên. Ryan Gosling và Emma Stone đóng vai đôi tình nhân. Chuyện tình của họ diễn ra trên nền xúc tác là những bản nhạc Jazz.  La La Land có cốt truyện đơn giản phảng phất màu sắc cổ điển Hollywood. Phim cũng được nhận xét giống một bản giao hưởng, kết hợp những màn ca hát rộn ràng, lãng mạn và đặc biệt là lối kể chuyện cân bằng giữa nghệ thuật và cuộc sống, giữa hiện thực và sự mơ mộng. Đạo diễn Damien Chazelle như một nhạc trưởng liều lĩnh, can đảm và đầy dứt khoát khi mang đến những cung bậc cảm xúc trọn vẹn cho khán giả.  Khiến hàng triệu khán giả thế giới thổn thức, La La Land cũng được nhiều chuyên trang điện ảnh đưa vào danh sách phim hay nhất năm 2016 ngay sau khi ra mắt. Tác phẩm này lập kỷ lục là bộ phim chiến thắng tất cả hạng mục được đề cử trong lịch sử giải thưởng Quả Cầu Vàng. Damien Chazelle cũng được vinh danh cá nhân ở hai hạng mục dành cho đạo diễn và biên kịch. Phim tiếp tục là ứng viên sáng giá nhất cho mùa Oscar 2017.  Damien Chazelle (giữa) bên đôi diễn viên chính của “La La Land” là Emma Stone (trái) và Ryan Gosling trong buổi ra mắt phim vào cuối tháng 12/2016.  Cho đến nay, nhà làm phim người Mỹ - Norman Taurog - đang nắm giữ danh hiệu “Đạo diễn trẻ tuổi nhất từng giành Oscar”. Khi được vinh danh với bộ phim Skippy vào năm 1931, ông ngấp nghé độ tuổi 33. Còn Damien Chazelle tròn 32 tuổi vào ngày 17/1. Nếu chiến thắng Oscar, anh sẽ phá kỷ lục của Norman Taurog nắm giữ suốt 85 năm.  Sau La La Land, đạo diễn sinh năm 1985 tiếp tục kết hợp với tài tử Ryan Gosling trong dự án có tên First Man, nói về Neil Armstrong - người đàn ông đầu tiên đặt chân tới Mặt Trăng.  Damien Chazelle từng có tình yêu đẹp với nhà sản xuất phim Jasmine McGlade - người bằng tuổi anh. Đôi uyên ương gặp nhau ở Đại học Harvard và kết hôn vào năm 2010, khi cả hai mới chỉ 25 tuổi. Jasmine đồng hành cùng Damien suốt quá trình sản xuất bộ phim Whiplash. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này chấm dứt vào năm 2014 - thời điểm Damien hoàn thành tác phẩm được coi là cú đột phá trong sự nghiệp của anh. Sau khi ly hôn, cả hai vẫn giữ quan hệ bạn bè. Jasmine là điều hành sản xuất của bộ phim La La Land. Trước khi phim ra rạp, Damien quyết định đưa tên vợ cũ vào danh sách đoàn phim như một sự trân trọng vì những đóng góp của cô. Chỉ một thời gian ngắn sau khi ly hôn, Damien bắt đầu hẹn hò nữ diễn viên Olivia Hamilton. Người đẹp tóc vàng từng tốt nghiệp ở Đại học Princeton và đóng một vai nhỏ trong La La Land. Cả hai đã tay trong tay sánh bước ởđi nhiều sự kiện, trong đó có Quả Cầu Vàng hôm 8/1.  Nguyên Minh
Đời tư của NSND Thanh Hoa là câu chuyện được nhiều người hâm mộ quan tâm. Bà quen biết nhạc sĩ Phan Lạc Hoa từ ngày học tại Nhạc viện Hà Nội và kết hôn với ông sau khi tốt nghiệp. Ông sáng tác nhiều bài hát như Tàu anh qua núi, Tình yêu trên dòng sông quan họ... NSND Thanh Hoa là người thể hiện thành công nhất các tác phẩm của ông.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Những món đồ bó sát (trái) khoe cơ thể gợi cảm cũng không còn được ưa chuộng. Cùng với sự đẩy mạnh của nhiều hãng thời trang danh tiếng, trong đó có Vetements, những chiếc áo, quần quá khổ, rộng thùng thình sẽ có tiếng nói hơn trên đường phố 2017.
Cặp vợ chồng xuất hiện tại bệnh viện Hong Kong chiều 19/1. Lúc đó, Angelababy mới sinh hai ngày. Bà mẹ một con diện váy xòe tối màu của Saint Lauren, kết hợp áo khoác Christian Dior. Cô đi bốt cao cổ và đeo kính đen. Ông xã cô mặc "cây" đen và đeo kính tối màu giống vợ.
'Bản sao' của Như Quỳnh hát 'Anh cứ hẹn'  Bà xã của "Sao Mai" Lê Anh Dũng cho biết dù bố mẹ không hoạt động nghệ thuật, cô lại có niềm say mê lớn với âm nhạc từ khi còn bé. Mẹ Lê Trinh thích ca sĩ Như Quỳnh nên ngày nào cũng mở cho con gái nghe. Lê Trinh dần hâm mộ Như Quỳnh. "Bạn bè bảo tôi có giọng hát và gương mặt biểu cảm giống chị ấy. Tôi vui vì có nét nào đó giống thần tượng", cô nói.  *Audio: Lê Trinh hát 'Anh cứ hẹn'  Như Quỳnh hát 'Anh cứ hẹn'  Ca khúc mới của Lê Trinh được ra mắt nhân dịp lễ Tình nhân. Nói về lý do chọn Anh cứ hẹn, bà xã của Sao Mai Lê Anh Dũng cho biết cô nhận thấy giới trẻ yêu nhau quá vội càng, cầu kỳ, ngày một bị ảnh hưởng bởi vật chất và công nghệ. Họ quên mất rằng tình yêu càng giản dị thì càng đáng nhớ và đáng quý. Những chờ đợi, giận dỗi nhẹ nhàng mà đáng yêu trong một cuộc hẹn nơi quán vắng như trong lời bài hát đôi khi có giá trị hơn nhiều những giá trị vật chất, phù phiếm khác.  Trước khi kết hôn với "Sao Mai" Lê Anh Dũng và sinh hai con cho anh, Lê Trinh từng cộng tác làm MC cho các chương trình mua sắm và ca nhạc tại Hà Nội. Công việc chính của cô là nhân viên ngân hàng. Tháng 5/2016, cô lấn sân âm nhạc với MV Bọt biển, sau đó là tham gia cuộc thi Solo cùng Bolero.
Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 không có Sân thơ trẻ  Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 sẽ khai mạc ngày 11/2 (tức ngày 15 tháng Giêng) tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội. Chủ đề xuyên suốt của sự kiện năm nay là "60 năm Hội Nhà văn Việt Nam đồng hành và sáng tạo cùng đất nước".  Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - cho biết năm nay ban tổ chức không phân chia Sân thơ truyền thống và Sân thơ trẻ. Ông giải thích: "Nhân kỷ niệm 60 năm thành lập hội (1957 - 2017), lãnh đạo hội mong muốn các nhà thơ trẻ và thế hệ đi trước đồng hành trên một sân khấu. Ở đó có các nhà thơ thế hệ chống Pháp, chống Mỹ, nhà thơ sau năm 1975 và những người trẻ hơn. Tất cả tạo thành một khối và viết tiếp nền thi ca Việt".  Nhà thơ Bình Nguyên Trang trên sân khấu Sân thơ trẻ lần thứ 12.  Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều phủ nhận ý kiến cho rằng thơ trẻ thời gian gần đây yếu kém nên không thể để đứng độc lập.  Theo nhà thơ Hữu Việt, việc gắn kết hai sân thơ thể hiện sự bình đẳng giữa các cây viết mới và thế hệ cũ.  Năm nay, thơ thiếu nhi cũng không xuất hiện trên sân khấu. Tuy nhiên, ban tổ chức dành một không gian đặc biệt cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi, bên cạnh khu vực thơ của các tỉnh, thành phố.  Hoạt động thả thơ trong Ngày thơ Việt Nam. Ảnh: Đoàn Minh Tiến.  Ngày thơ Việt Nam 2017 còn có không gian triển lãm "60 năm Hội nhà văn Việt Nam" trưng bày nhiều tư liệu, hình ảnh, hiện vật về thành tựu của hội.  Ngoài ra, con đường thi nhân dọc theo lối đi từ cổng vào Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng là điểm nhấn. Trên con đường này, ban tổ chức giới thiệu chân dung hơn 200 nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam cùng tác phẩm hay của họ về tình yêu quê hương, đất nước, con người. Theo ông Nguyễn Quang Thiều, độc giả trong và ngoài nước nếu đọc hết các câu thơ này có thể hình dung được tinh thần dân tộc và tâm hồn người Việt.  Vĩ Thanh
Vợ cũ tố Lâm Vinh Hải ngoại tình với người mẫu Linh Chi trước ly hôn  Giữa tháng 2, Lâm Vinh Hải và Linh Chi công khai tình cảm trên truyền thông và cho biết họ bắt đầu hẹn hò được một tháng.  Rạng sáng 19/2, trên trang cá nhân, vợ cũ Lâm Vinh Hải bức xúc lên tiếng. Chị Lý Phương Châu cho rằng người trong cuộc đã nói dối công chúng, khiến chị và con gái bị tổn thương. "Mối quan hệ của họ không phải mới bắt đầu một tháng như họ chia sẻ. Lâm Vinh Hải đã không làm tròn trách nhiệm một người cha. Và Linh Chi là người biết rõ chuyện này hơn ai hết", chị Châu viết.  Vợ chồng Lâm Vinh Hải đã có 11 năm gắn bó trước khi chia tay.  Phương Châu cho biết chị có đầy đủ bằng chứng để chứng minh Lâm Vinh Hải ngoại tình với Linh Chi từ khi họ cùng đóng phim Găng tay đỏ năm 2016. Chị khẳng định đây là nguyên nhân chính dẫn đến việc hai vợ chồng ly hôn cách đây nửa năm.  Vợ cũ quán quân Thử thách cùng bước nhảy bày tỏ sự thất vọng khi bị người chồng gắn bó 11 năm qua lợi dụng trong công việc và phản bội trong hôn nhân. Hiện tại, chị Châu không còn đồng hành cùng chồng cũ trong công việc nữa. Lâm Vinh Hải đang sống cùng mẹ ruột, còn con gái do chị Châu nuôi dưỡng.  Lâm Vinh Hải xuất hiện trong buổi khai trương nhà hàng chay của Linh Chi cách đây vài ngày.  Vợ cũ của nam vũ công cho biết chị không có nhu cầu "đánh bóng" tên tuổi vì không phải là người của công chúng. Chị gửi lời xin lỗi con gái vì phải nói ra những điều không hay về người bố mà con mình luôn rất thần tượng.  Trong khi đó, Lâm Vinh Hải khẳng định vấn đề ly dị của anh và vợ cũ không liên quan gì đến người thứ ba như chị nói. Lâm Vinh Hải cho rằng việc cá nhân nên để trong nhà giải quyết, không nên đưa lên mạng xã hội ảnh hưởng đến gia đình hai bên cũng như con gái Kỳ Kỳ. "Là người đàn ông, tôi nghĩ mình chỉ lên tiếng khi nào thật sự cần thiết, bởi tôi không thích vạch áo cho người xem lưng", Vinh Hải viết trên trang cá nhân.  Chia sẻ với VnExpress, Linh Chi khẳng định chị không phải là người thứ ba hay kẻ cướp chồng như vợ cũ của bạn trai chia sẻ. Theo chị, Lâm Vinh Hải cũng chưa bao giờ phản bội vợ con. Tuy nhiên, chuyện giữa hai vợ chồng, chị muốn để người trong cuộc lên tiếng trước.  Cuối tháng 8/2016, vợ chồng Lâm Vinh Hải công khai ly hôn. Cả hai được cho là đã có nhiều lục đục và thời gian ly thân trước đó. Khi chia sẻ thông tin trên trang cá nhân, Phương Châu còn khẳng định cả hai chia tay trong sự tôn trọng và văn minh, cũng như kêu gọi khán giả ủng hộ chồng mình nhiều hơn nữa. Chị giữ im lặng về lý do "đường ai nấy đi" và vẫn là quản lý cho chồng cũ trong công việc cho đến khi xảy ra những mâu thuẫn nói trên.
Đạo diễn Hàm Trần từng sáu lần bay sang Paris để 'cưa' vợ Thái  Trong buổi trò chuyện riêng với VnExpress chiều 3/2, đạo diễn Hàm Trần tâm sự về mối tình hơn 10 năm với người vợ Thái Lan - cô Nuchsuda Charmreonpucksa (gọi thân mật là Jayne).  Đạo diễn sinh năm 1974 bày tỏ: "Tôi gặp Jayne lần đầu ở Thái Lan trong một lần đến đó làm phim 13 năm trước. Khi đó, cô ấy đang làm cho một công ty quảng cáo nổi tiếng và nhận lời làm trợ lý văn phòng cho đoàn phim của tôi. Cả tôi và Jayne đều đang có bồ và chúng tôi coi nhau như bạn bè".  Đạo diễn Hàm Trần (phải) và vợ - nhà thiết kế thời trang Nuchsuda Charmreonpucksa - trong buổi họp báo ở Hà Nội tối 3/2.  Hai năm sau, Jayne chia tay bạn trai và đi học thiết kế thời trang ở Paris (Pháp). Khi đó, Hàm Trần cũng đã chia tay bạn gái và anh rất buồn. Một lần, anh tham gia tiệc cưới của họ hàng ở Paris. Khi biết Jayne đang theo học tại đó, Hàm Trần chủ động liên lạc và hẹn đi uống cà phê. "Lúc gặp lại, tôi và cô ấy phát hiện người kia đều độc thân. Vậy là hai chúng tôi quyết định hẹn hò trong một ngày. Ngày hẹn duy nhất ở Paris rất lãng mạn. Chúng tôi gặp nhau ở dưới chân tháp Eiffel, đi chơi bằng xe đạp ban ngày và tối đó ngồi uống rượu, ăn bánh dưới ánh nến trên du thuyền đi dọc sông Seine", anh kể.  Sau buổi hẹn duy nhất đó, Hàm Trần và Jayne không gặp lại nhau trong một năm. "Tôi phải tìm mọi cách để theo đuổi cô ấy", anh kể. Một dịp, Jayne về Thái Lan thăm gia đình trong kỳ nghỉ nên đạo diễn liền sang Thái để có buổi hẹn thứ hai với cô. Trong thời gian tiếp theo Jayne học tập ở Pháp, anh tìm mọi cách để được sang Paris. "Tôi yêu Jayne điên cuồng, tìm mọi cơ hội đi Paris để được gặp lại cô ấy. Riêng trong năm 2008, tôi bay sang Paris sáu lần chỉ để nhìn thấy Jayne. Bốn lần tôi được mời tham gia liên hoan phim, hai lần tôi được hãng hàng không tặng vé vì đã đi của họ nhiều".  Sau khi Jayne tốt nghiệp và quay về Thái Lan, Hàm Trần tới Thái Lan và sống cùng Jayne. Sau một lần chữa khỏi bệnh ung thư, anh cầu hôn và cô nhận lời. "Chúng tôi kết hôn hồi 2011, vừa kỷ niệm 5 năm ngày cưới cuối năm ngoái. Jayne là người tập thiền, sống bình thản và tâm lý. Trong khi đó tôi là người giàu tình cảm", đạo diễn chia sẻ về mối quan hệ vợ chồng. Anh ví bản thân giống nhân vật nữ chính trong phim mới Bạn gái tôi là sếp - người sống thiên về cảm xúc. Trong khi đó, vợ anh lại giống nhân vật nam chính - người bình thản và giúp nữ chính cân bằng tâm lý. Hàm Trần khẳng định anh luôn nghĩ đến vợ khi viết kịch bản này. Cô cũng là nguồn cảm hứng của anh cho hầu hết nhân vật nữ chính.  Đạo diễn Hàm Trần chia sẻ anh là người theo đuổi vợ từ hồi yêu nhau.  Có vợ là nhà thiết kế thời trang, Hàm Trần thường được giúp đỡ về phục trang trong các dự án anh thực hiện. "Hồi tôi làm Đoạt hồn, Jayne gửi nhiều hình phim kinh dị Nhật để tôi tham khảo. Jayne và em gái là người chịu trách nhiệm trang phục cho bộ phim Âm mưu giày gót nhọn của tôi. Trong dự án mới này, cô ấy cũng tư vấn một chút về trang phục tuy không tham gia".  Chính Jayne là người giới thiệu đạo diễn Hàm Trần thành bạn bè với nhà làm phim Thái Mez Tharatorn (tác giả phim gốc ATM: Er Rak Error). Bạn gái tôi là sếp là bản làm lại phim hài Thái Lan - ATM: Er Rak Error. Câu chuyện bắt đầu ở một ngân hàng có quy định cấm nhân viên yêu nhau. Dù vậy, sếp nữ khó tính tên Oanh (Miu Lê) lại lén lút hẹn hò với chàng nhân viên Cường (Đỗ An). Để tiến tới hôn nhân, một trong hai người phải nghỉ việc tại công ty. Theo đạo diễn, Bạn gái tôi là sếp hé lộ phần con người chưa biết ở anh - tính hài hước. Tính cách này ít được người hâm mộ biết đến ở các phim như Siêu trộm, Đoạt hồn hay Âm mưu giày gót nhọn anh từng thực hiện.  * Trailer phim "Bạn gái tôi là sếp"
Vốn là người kín tiếng, Tăng Thanh Hà giấu kín chuyện mang thai lần hai với công chúng như lần có con đầu. Cô chỉ thoải mái chia sẻ cùng những người bạn thân thiết.
50 Shades Darker (xem trailer): Phần hai phim lãng mạn chuyển thể từ tiểu thuyết khiêu dâm cùng tên được ra rạp Việt vào giờ chót sau khi bị dán nhãn C18 (cấm khán giả dưới 18 tuổi) và cắt bớt vài cảnh nhạy cảm.
Đôi bạn diễn một thời bị MC Hiếu Hiền trêu vì quá ăn ý khi làm việc chung nên cả hai không yêu nhau được.
Chồng ca nương Kiều Anh: 'Vợ tôi nhiều lần đòi chia tay'  Anh Văn Quỳnh - cháu trai của giáo sư Văn Như Cương - trò chuyện với VnExpress về cuộc hôn nhân với ca nương Kiều Anh sau hơn hai năm cả hai về chung mái nhà.  - Anh thấy vợ thay đổi nhất điều gì từ khi lập gia đình?  - Ngày trước, vợ tôi vốn là người thẳng tính, nóng nảy, bốc đồng. Nhưng hiện tại, cô ấy điềm đạm hơn nhiều. Kiều Anh hay nhõng nhẽo. Tôi từng mệt mỏi với tính cách ấy lắm nhưng dần rồi cũng quen và học cách sống chung với nó. Tôi thương cô ấy những lúc phải đi học, đi làm, ở nhà một mình... nên lúc nào cũng cố gắng thu xếp thời gian đưa vợ đi chơi, làm đủ mọi thứ. Có lẽ thấy chồng làm việc vất vả mà vẫn hy sinh vì mình, vợ dần chủ động hơn trong cuộc sống và biết chia sẻ với tôi hơn.  Hồi còn yêu nhau, vợ chồng tôi chỉ suốt ngày đi chơi. Ngày nào hai đứa cũng "mài mặt" ngoài đường như ngày cuối tuần. Nhưng từ lúc lập gia đình, cả hai sống chậm lại, biết chăm lo cho những giá trị sâu sắc hơn. Vợ tôi bây giờ cũng dần biết lo lắng, chăm chút cho tổ ấm. Khi không đi diễn và đi học, cô ấy vẫn dành thời gian nấu cơm cho tôi. Kiều Anh hay gọi điện hỏi han, chăm sóc mỗi khi thấy tôi mệt mỏi khi đi làm về.  * Video: Ca nương Kiều Anh hát 'Rơi'  - Lần tranh cãi căng thẳng nhất của anh chị diễn ra thế nào?  - Thực ra chúng tôi cãi nhau khá nhiều, lần nào cũng căng thẳng như nhau. Lý do cũng toàn chuyện không đâu. Ví dụ có lần, thấy tôi hút xong bao thuốc, vợ nhắc: "Anh vứt vào sọt rác đi, nhắc đến lần thứ tư rồi". Chẳng hiểu sao lúc đó nóng nảy, tôi có lời qua tiếng lại với vợ. Cuối cùng, cô ấy đòi xách vali bỏ nhà đi và chia tay, vào giữa đêm. Trước đó, lần nào cãi nhau căng thẳng, vợ tôi đều dọa như thế.  Nghe thấy tiếng bánh xe kin kít, biết tính vợ trẻ, tôi cứ để cô ấy ra khỏi nhà. Nhưng ngồi lâu cũng nóng ruột, vài phút sau, tôi vội mặc quần áo rồi chạy đi tìm. May sao, vừa bước ra cổng khu nhà, tôi thấy Kiều Anh đang ngồi một chỗ. Thế là vợ chồng lại dẫn nhau về phòng, cãi một trận cho ra trò rồi làm lành.  Vợ tôi biết cách làm chồng phải thấy có lỗi. Nếu có bỏ nhà đi, cô ấy sẽ bỏ lại đôi giày cao gót, đi chân đất ra ngoài để tôi phải thấy xót. Về phần mình, tôi chỉ muốn gia đình được êm ấm nên trong mọi hoàn cảnh đều nhận lỗi từ phía bản thân.  Ông xã cảm thấy may mắn vì có Kiều Anh luôn thông cảm và chia sẻ cuộc sống suốt hai năm qua.  - Anh nhận xét ra sao về cách ứng xử của vợ với mẹ chồng?  - Cô ấy yêu thương, quan tâm thực sự tới mẹ tôi. Thấy tôi sau một ngày làm việc mà phải đưa mẹ đi đâu đó thay vì dành thời gian cho mình, Kiều Anh luôn bảo: "Anh cứ giúp mẹ làm cho xong mọi việc đi. Em tự lo được". Tôi thấy may mắn vì vợ cảm thông, chia sẻ với mình. Mỗi khi đi công tác về, bà xã cũng hay mua đồ tặng mẹ.  Trong gia đình tôi, mẹ là người khó chiều nhất. Điều này không chỉ con cái mà cả ông bà tôi cũng công nhận. Dù gì, mẹ cũng một tay vất vả chăm lo cho chúng tôi từ bé. Mẹ tôi luôn thích được người thân quan tâm thật nhiều. Những người có tính nghệ sĩ như vợ tôi, bình thường nếu không tinh ý sẽ khiến tình thế trở nên căng thẳng ngay. Nhưng tôi thấy hài lòng trước cách cô ấy dùng sự thẳng thắn của mình để giải quyết mọi chuyện, giúp cho mối quan hệ được êm ấm.  * Video: Mẹ chồng trao đồng hồ cho Kiều Anh trong ngày cưới  - Vợ chồng anh gìn giữ cho nhau ra sao trước cám dỗ từ những mối quan hệ lãng mạn bên ngoài?  - Vợ tôi quyến rũ nên nhiều người bủa vây là chuyện bình thường. Tôi hoàn toàn tin tưởng ở bà xã. Mỗi lần Kiều Anh đi diễn về, có người xin số điện thoại hay bắt chuyện làm quen, mời đi ăn... cô ấy đều kể hết cho tôi. Tôi nghĩ với những chuyện như vậy, mình có bực dọc cũng vô ích. Đó không phải là lỗi của vợ tôi. Những người không biết về đời sống riêng của bà xã, sau này biết ý, họ cũng tránh không để hai bên rơi vào cảnh khó nhìn mặt nhau.  Kiều Anh hay ghen lắm. Cô ấy chỉ có vài câu hỏi lúc nào cũng lặp đi lặp lại. Lần nào bà xã cũng đưa ra trước mặt tôi một tấm hình người phụ nữ nào đó rồi hỏi có xinh không. Hầu hết trường hợp, tôi đều không thấy họ đẹp bằng vợ nên trả lời là không. Cô ấy một mực khẳng định tôi dối lòng. Còn nếu mệt mỏi quá, tôi không trả lời thì vợ lại nảy sinh nghi ngờ, ghen tuông, giận dỗi loạn cả lên. Chẳng biết phải trả lời thế nào cô ấy mới vui (cười).  Ông xã Kiều Anh cho biết vợ là người hay nhõng nhẽo và nóng tính.  - Kiều Anh phản ứng thế nào với thú chơi xe "cơ bắp" đến hàng tỷ đồng của anh?  - Cô ấy tôn trọng sở thích của tôi. Từ lúc kết hôn, tôi cũng hạn chế tiêu tiền vào thú chơi này, chỉ sửa sang lại một chút. Hồi trước, tôi sẵn sàng ngày nào cũng lên mạng Internet để tìm kiếm cách "độ" xe cho thật "chất". Thậm chí, có vài trăm triệu đồng dành dụm được, tôi cũng không tiếc chi cho xe cộ. Nhưng bây giờ, mọi thứ đều chững lại hơn. Tôi muốn dùng những gì mình kiếm được để phục vụ cho đời sống riêng của hai vợ chồng.  - Đàn ông có kinh tế vững vàng thường thích vợ ở nhà chăm tổ ấm. Vì sao anh không khuyến khích vợ chọn một công việc ổn định hơn ca hát?  - Tôi từng khuyên cô ấy chọn một việc nào đó nhẹ nhàng hơn để làm. Bởi cát-xê từ việc ca hát của Kiều Anh cũng ở mức khá. Nhưng thực ra, số tiền đó cô ấy không được giữ hết mà phải dùng để tái đầu tư cho quần áo, trang điểm... Thành ra, tiền kiếm được từ ca hát tưởng nhiều mà không phải thế. Trong khi đó, vợ tôi còn phải chịu đựng nhiều sự mệt mỏi khác. Thậm chí, nếu không có công việc nào phù hợp, tôi sẵn sàng một mình đi làm nuôi cô ấy.  Tuy vậy, tôi biết Kiều Anh rất đam mê nghệ thuật và muốn chiều vợ. Mỗi khi cô ấy có bất kỳ ý tưởng nào về dự án mới, từ việc mua bài hát mới đến những chuyện như tham gia các show diễn của đồng nghiệp, tôi đều ủng hộ, cả về tinh thần lẫn tài chính. Khoảng cuối tháng hai tới đầu tháng ba, vợ tôi sẽ tung ra sản phẩm âm nhạc mới.  Khoảnh khắc ngọt ngào của Kiều Anh và chồng trong cuộc sống riêng tư.  - Anh chị dự tính bao giờ sinh con?  - Chúng tôi để mọi thứ tự nhiên. Người thân cũng hỏi nhiều về việc đó nhưng tôi đều trả lời là để vợ học xong và chúng tôi xây dựng kinh tế vững vàng rồi mới tính.  Nói chung, tôi hài lòng về đời sống hiện tại. Vợ chồng tôi nhiều hôm về nhà mệt quá có thể nằm ôm nhau xem phim đến tối, lười quá lại rủ nhau ra quán hay gọi đồ về ăn. Thực ra, vợ nấu cơm cho ăn tôi cũng thích. Nhưng nhiều lúc nghĩ vợ làm vậy lại vất vả quá, thấy cô ấy nấu cơm tôi nhất quyết bảo thôi đừng làm. Bởi thực ra, điều quan trọng nhất đối với hai vợ chồng là những lúc vui vẻ và thoải mái bên nhau. Nếu cô ấy chỉ đầu tắt mặt tối vào những chuyện như vậy mà không tận hưởng được cuộc sống, đời sống đâu còn gì vui.
Trường Giang (trái) vào vai một chủ nhà bị hồn ma của vợ mình (Lâm Vỹ Dạ đóng) đeo bám khi anh cố tìm cách bán nhà. Linh hồn nhập vào thân xác người chồng, làm các động tác kỳ quặc để xua đuổi những người mua.
Phim đặc sắc Đức được chiếu miễn phí trong 10 tuần  Viện Goethe vừa khởi động chương trình "Điện ảnh mùa xuân", chiếu 10 tác phẩm Đức đặc sắc ở Hà Nội và TP HCM trong 10 tuần liên tiếp.  Sự kiện "Điện ảnh mùa xuân" diễn ra từ nay tới tháng 4 ở Hà Nội và TP HCM.  Các phim gồm Who Am I (Hacker siêu đẳng, 2014), Head Full of Honey (Mật ong trong đầu, 2014), Animals United (Hội nghị các loài thú, 2010), Macho Man (Chuẩn man, 2015), For No Eyes Only (Bí mật sau webcam, 2013), Single By Contract (Fan hâm mộ cũng phải có giới hạn, 2010), Fack ju Göhte (Cụ Gớt, 2013), Victoria (Cô gái di cư, 2015), Ente Gut (Đầu xuôi đuôi lọt, 2016) và Offline (Đời không là mơ, 2016).  Chùm phim có chủ đề và thể loại đa dạng đồng thời mang đến màu sắc hài hước, gay cấn và nhiều cảm xúc. Victoria từng tham gia hạng mục tranh giải chính - Gấu Vàng - tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 65. Phim gây sốt khi sử dụng thủ pháp quay toàn bộ phim trong một lần bấm máy. Tác phẩm sử dụng ngôn ngữ điện ảnh độc đáo kể câu chuyện gay cấn trong một đêm không ngủ ở Berlin.  Đầu xuôi đuôi lọt kể về tình bạn giữa ba cô bé người Đức và người Việt. Mật ong trong đầu đề cập tới chuyến đi mạo hiểm cuối cùng của Tilda và người ông bị mắc chứng Alzheimer. Còn phim phiêu lưu Offline - Đời không là mơ đan xen giữa thực tại và những trò chơi điện tử. Không ít tác phẩm trong danh sách này từng được đón nhận tại các kỳ liên hoan phim Đức ở Việt Nam những năm qua.  "Victoria" sẽ được trình chiếu trong chương trình.  Cũng trong chương trình, đạo diễn kiêm nhà biên kịch Norbert Lechner của phim Đầu xuôi đuôi lọt dự kiến sang Việt Nam giao lưu với khán giả Hà Nội và TP HCM. Ông sẽ chia sẻ về quá trình thực hiện bộ phim, về tình bạn giữa ba cô gái người Việt. Tác phẩm có sự tham gia của các diễn viên nhí gốc Việt (Việt Lynn Dortschack và Linda Đặng Phương Anh) cùng hai nghệ sĩ gạo cội là Chiều Xuân và Mạnh Cường.  Các bộ phim được chiếu vào tối thứ tư hàng tuần từ ngày 15/2 tới ngày 26/4 ở Viện Goethe Hà Nội và Salon Điện ảnh Cà phê thứ Bảy TP HCM.
Hot boy đoạt 150 triệu sau 50 giây chọc Trấn Thành cười  Tập cuối game show hài mùa ba phát sóng tối 22/2. Thí sinh Lê Tấn Lợi, chàng trai đoạt 100 triệu đồng ở tập 10, trở lại cuộc thi cùng vợ sắp cưới. Trong vòng cuối, anh mời hôn thê lên sân khấu diễn chung trong tiểu phẩm.  * Video: Chàng trai chọc Trấn Thành cười nhờ tỏ tình với vợ  Chàng trai bắt đầu bày tỏ tình cảm với hôn thê. Anh cố chọc giám khảo cười bằng những câu thoại như: "Em luôn nằm trong tim anh, dù trong đó có nhiều người khác nằm kế bên em"... Chưa thấy Trấn Thành và Trường Giang cười, thí sinh bối rối nhìn đồng hồ để xem thời gian dự thi còn lại. Giám khảo khuyến khích anh bình tĩnh thi tiếp. Ở những giây cuối, chàng trai thốt lên: "Anh yêu em nhiều lắm, Mập...", khiến Trấn Thành bất ngờ phì cười. Tấn Lợi ôm chầm vợ sắp cưới khi là người duy nhất đoạt 150 triệu đồng của chương trình.  * Video: Hot boy chọc Trấn Thành cười sau 20 giây  Nhiều khán giả cho rằng chiến thắng của Tấn Lợi chưa thuyết phục vì giám khảo cười quá dễ dàng. Tiểu phẩm vòng cuối của nam thí sinh có những câu thoại đơn giản, kịch bản chưa được đầu tư kỹ lưỡng. Trên trang YouTube của chương trình, nhiều người xem phản ứng với kết quả cuộc thi. "Không hiểu sao như thế vẫn có thể cười được. Ở tập trước, sự ngây ngô của anh làm khán giả cười, nhưng ở tập này, trong cả năm vòng, tôi chưa cười một lần nào. Có lẽ Trấn Thành ủng hộ vì thương thí sinh thôi", khán giả Tuấn Anh Trần nhận xét.  Trong bốn tiết mục trước đó, chồng ca sĩ Hari Won cũng là giám khảo duy nhất bật cười. Ở phần thi đầu, khi được Tấn Lợi thắc mắc vì sao không thấy mình cười, giám khảo Trường Giang cho biết anh không thấy có gì hài hước.  * Video: Trường Giang đáp trả khi thí sinh hỏi vì sao không cười  Nhận 150 triệu đồng, Tấn Lợi được hai giám khảo chia sẻ về chuyện làm nghề. Trường Giang khuyên Tấn Lợi sau đêm thi, dù có nhiều bầu show mời đi diễn, anh cũng không nên nhận lời. Cây hài lo ngại nếu diễn trên một sân khấu hài chuyên nghiệp, Tấn Lợi sẽ không dễ khiến khán giả bật cười như ở cuộc thi này.  Chàng trai 23 tuổi từng gây sốt ở tập 10 cuộc thi với phong cách diễn ngô nghê, chất phác. Video tiểu phẩm của Tấn Lợi đạt hàng triệu lượt xem trên YouTube. Thí sinh được nhiều khán giả gọi với biệt danh "hot boy trà sữa", do anh cùng vợ đang bán thức uống này ở một quán vỉa hè. Nhờ tham gia cuộc thi, quán của Tấn Lợi và vợ sắp cưới đón lượng khách tăng đột biến, doanh thu tăng gấp bốn, năm lần so với trước. Hiện Lợi ở nhà thuê cùng vợ sắp cưới tại Long An. Chàng trai tích cực làm lụng để đến tháng tư kịp tổ chức đám cưới.  Mai Nhật
Anh Thư muốn thể hiện vẻ đằm thắm, từng trải của người phụ nữ đã trải qua sóng gió trong đời. Cuối năm 2016, cô công khai chuyện đã ly dị doanh nhân Thanh Long sau 5 năm sống ly thân, kết thúc cuộc hôn nhân hơn 10 năm. Hiện tại, người đẹp tập trung phát triển sự nghiệp và chăm lo cho con trai.
Kristen Stewart phô ngực trong vai trợ lý thời trang    Trong phim Personal Shopper, Kristen Stewart vào vai cô gái Maureen người Mỹ sống ở Paris, làm trợ lý riêng cho một nhà thiết kế thời trang kiêm siêu mẫu nổi tiếng. Ban ngày, Maureen vất vả mặc áo len cổ lọ xấu, đi xe máy rồi bắt tàu điện rong ruổi khắp các cửa hàng thời trang ở Paris để cập nhật xu hướng cho sếp.  * Video: Kristen Stewart trong phim "Trợ lý thời trang"  Ban đêm, Maureen tìm cách liên lạc với hồn ma của người em trai song sinh đã chết trong một căn biệt thự sang trọng đang được sang nhượng. Trong cuộc sống nhộn nhịp ở kinh đô thời trang, Maureen bị mắc kẹt trong thế giới tâm linh và phần nào chới với trước hiện thực.  Trong phim, hai lần nhân vật của Kristen Stewart khoe ngực trên màn ảnh. Ngoài ra, một số cảnh rùng rợn được xử lý như phim giật gân. Nữ diễn viên chia sẻ trên US Weekly: "Cảnh khoe ngực là phân đoạn quan trọng. Chi tiết nhân vật tự ngắm cơ thể và khám phá cơ thể nói nhiều về tâm lý một cô gái đang đi tìm kiếm bản thân".  Một cảnh của Kristen Stewart trong phim. Ảnh: Variety.  Hồi ra mắt ở Liên hoan Cannes năm ngoái, tác phẩm gây chú ý trong hạng mục tranh giải Cành Cọ Vàng. Phim sau đó mang về cho nhà làm phim Olivier Assayas giải "Đạo diễn phim xuất sắc".  Phim nhận nhiều ý kiến khác nhau từ giới chuyên môn. Tờ The Guardian chấm phim ở thang điểm tuyệt đối (5/5 sao) và gọi đây là phim phá cách đầy sáng tạo, mang đến làn gió mới cho mùa Cannes 69. Nhà phê bình Robbie Collin của Telegraph nhận xét rằng Personal Shopper không đi theo các chuẩn mực thông thường. Cây viết này khen ngợi tác phẩm khám phá tâm lý nữ giới cặn kẽ.  Poster phim "Personal Shopper".  Personal Shopper (Trợ lý thời trang) dự kiến ra rạp từ 24/2 với mức nhãn C18, không cắt cảnh nào.  Mai Nhật
'Resident Evil 6' - cái kết bất ngờ về thân thế đả nữ Alice  Resident Evil: The Final Chapter là phần cuối loạt bom tấn chuyển thể trò chơi nhập vai cùng tên, ra mắt khán giả từ năm 2002. Câu chuyện mới vẫn lấy bối cảnh chung toàn series khi gần như toàn bộ nhân loại bị biến thành loài xác sống khát máu do T-virus của tập đoàn Umbrella gây nên. Những người sống sót dưới sự dẫn dắt của đả nữ Alice buộc phải chiến đấu để sinh tồn cũng như chống lại sự càn quét của tập đoàn này. Sau 15 năm, cuộc chiến cũng như số phận nhân vật chính là đả nữ Alice đi tới hồi kết.  * Trailer "Resident Evil: The Final Chapter"  Tác phẩm mới đặt vào mốc ba tuần sau các sự kiện của phần năm. Lúc này, Alice (Milla Jovovich) tỉnh dậy giữa đống đổ nát của Nhà Trắng. Trong lúc cô tìm kiếm người sống sót, Red Queen - phần mềm quản lý của Umbrella - xuất hiện và tiết lộ hết với cô về âm mưu đen tối của tập đoàn. Đồng thời, Red Queen còn yêu cầu cô quay về thành phố Raccoon để cướp loại kháng thể tiêu diệt toàn bộ xác sống trên trái đất.  Danh tính thực sự của đả nữ Alice được hé lộ.  Không còn lựa chọn nào khác, Alice quay về nơi mọi thứ bắt đầu để kết thúc cơn ác mộng đang đe dọa nhân loại. Tuy nhiên, những kẻ thù cũ của Alice gồm tiến sĩ Isaacs (Iain Glen) và Wesker (Shawn Roberts) đã tạo sẵn bẫy chết người để chờ cô đến. Là phần cuối cùng của cả loạt, phim vén màn mọi bí mật trong suốt 15 năm qua. Tác phẩm Paul W.S Anderson cũng chứa đựng nhiều chi tiết liên kết với các phần trước để tri ân người hâm mộ. Ở đoạn cuối, danh tính thực sự của Alice cũng được các nhà biên kịch tiết lộ, tạm kết thúc đoạn đời 15 năm tung hoành trên màn bạc của đả nữ huyền thoại.  So với những phần phim trước, The Final Chapter có sự tiến bộ vượt bậc về phần hành động. Suốt thời lượng 106 phút của phim là những cảnh chiến đấu dồn dập, không ngừng nghỉ của các nhân vật. Đấu súng được giảm tối đa nhường chỗ cho phần cận chiến. Các cảnh chiến đấu được chăm chút kỹ lưỡng, phong cách ra đòn của nhân vật nhanh gọn, dứt khoát và đẹp mắt. Góc quay cận và chuyển cảnh liên tục khiến những phần hành động thêm phần kịch tính nhưng có thể sẽ khiến khán giả mỏi mắt. Kỹ xảo ít nhưng chất lượng và khá mãn nhãn.  Phim mang màu sắc kinh dị hơn các phần trước.  Tính kinh dị cũng được phát huy tối đa trong phần này. Xác sống xuất hiện với số lượng nhiều và khát máu hơn khiến cuộc chiến thêm phần hoánh tráng và khó khăn. Màu phim tối cùng bối cảnh không gian hẹp tạo ra bầu không khí u ám và rùng rợn. Những loài xác sống tiến hóa có tạo hình ghê rợn kết hợp với những màn jump-scare (gây bất ngờ đột ngột) độc đáo giúp tác phẩm sánh ngang với những bộ phim kinh dị đình đám. Ngoài ra, tác phẩm cũng chứa đựng khá nhiều cảnh máu me chỉ phù hợp với khán giả trên 18 tuổi.  Sau 15 năm gắn bó với thương hiệu, Milla Jovovich vẫn giữ được phong độ như những phần đầu tiên. Cô thực hiện những cảnh hành động có độ khó cao một cách mượt mà cũng như có một trường đoạn nội tâm. Tuy nhiên, cũng vì vậy mà các nhân vật khác xuất hiện bên cạnh Alice bị lu mờ. Claire Redfield (Ali Larter) thiếu đất diễn dù có thể hiện tốt. Tuyến phản diện của Iain Glen gây ấn tượng bởi lối diễn xuất độc đáo. Alexander Isaacs là một nhân vật có chiều sâu và sự nhẫn tâm, lạnh lùng cần thiết để trở thành kẻ ác lớn nhất cho loạt phim đình đám này.  Poster "Resident Evil 6".  Một số điểm yếu của phim thuộc về nửa sau tác phẩm, trong đó vài tình tiết được xây dựng thiếu hợp lý và khiên cưỡng, khiến cuộc chiến của Alice khá dễ dàng và như có "bàn tay vô hình" trợ giúp.  Resident Evil: The Final Chapter (Vùng đất quỷ dữ: Hồi cuối) ra rạp Việt Nam từ ngày 10/2 với mức nhãn C18 (cấm khán giả dưới 18 tuổi).  Khải Huyền
Bad Boys Blue: 'Chúng tôi không phải hết thời mới tới Việt Nam'  John McInerney - đại diện ban nhạc - vừa có cuộc trao đổi với nhà tổ chức đêm nhạc Bad Boys Blue & Sandra Live in Concert tại Việt Nam. Nam ca sĩ cho biết anh và nhóm đang tích cực chuẩn bị cho sự kiện.  Trước ý kiến nghệ sĩ hết thời mới đến diễn tại nơi chưa có tên trên bản đồ âm nhạc thế giới, đại diện Bad boys Blue phản bác. Theo John, nghệ sĩ không có quyền lựa chọn khán giả mà ngược lại. "Nơi đâu có fan, nơi đó chúng tôi muốn đến, vấn đề chỉ là thời điểm", anh nói.  *Video: Bad Boys Blue hát 'I Wanna Hear Your Heartbeat Sunday Girl'  Nghệ sĩ gốc Anh kể lại kỷ niệm với fan Việt: "Tôi yêu khán giả Việt Nam ngay sau lần biểu diễn ở California, Mỹ cách đây mấy năm. Ở đó, tôi gặp một người hâm mộ khoảng gần 40 tuổi. Anh ấy nói sang Mỹ từ ngày còn nhỏ và đó cũng là thời điểm Bad Boys Blue đang gây bão. Anh ấy thuộc làu hit của nhóm. Các thành viên trong nhóm đã rất ngạc nhiên khi nhạc của mình lại được khán giả châu Á đón nhận đến vậy. Tôi được biết Bad Boys Blue có rất nhiều fan ở Việt Nam. Thật tuyệt vời".  John McInerney cũng chia sẻ nguồn gốc tên ban nhạc. Nam ca sĩ 59 tuổi cho biết thời còn thanh niên, anh và các thành viên trong nhóm vốn thích sự nổi loạn. Họ thích làm "trai hư". Khi đặt tên cho nhóm, nhà sản xuất Tony Hendrik và ban nhạc đã rất phân vân giữa hai cái tên "Bad Guys" (những gã hư) hay "Bad Boys" (những chàng trai hư). Cuối cùng, họ chọn "Bad Boys". Nhóm thêm từ "Blue" (nỗi buồn) để tạo sự khác lạ. John McInerney thừa nhận cách thêm từ này khiến tên nhóm nghe hơi "sến sẩm" nhưng tất cả thành viên đều thích.  Ngoài Bad Boys Blue, sự kiện còn có sự góp mặt của Sandra. Nhắc đến "nữ hoàng nhạc Pop" một thời, John McInerney hết lời khen ngợi. Anh cho biết cô là một ngôi sao thực thụ. Không chỉ nhờ vẻ ngoài quyến rũ, Sandra còn có những ca khúc mang phong cách và giai điệu khác biệt vào thời Disco đang cực thịnh ở châu Âu. Đại diện Bad Boys Blue chia sẻ nhóm của anh rất thích thú khi lần đầu được đứng chung sân khấu với Sandra tại Việt Nam.  Nhóm Bad Boys Blue.  Bad Boys Blue là ban nhạc Pop và Disco được thành lập ở thành phố Koln (Đức) năm 1984. Các thành viên sáng lập gồm John McInerney (người Anh), Trevor Taylor (ca sĩ chính, người Jamaica), Andrew Thomas (người Mỹ). Các "chàng trai hư" nổi tiếng từ thập niên 1980 với loạt bài hát như You're Woman, I Wanna Hear Your Heartbeat Sunday Girl, Pretty Young Hirl, Come Back And Stay, Blue Moon hay Lady in Black.  Từ 2008, Bad Boys Blue thay đổi đáng kể về nhân sự. Herbert McCoy rời nhóm để theo đuổi sự nghiệp solo. Sau đó, Kevin McCoy trở thành ca sĩ chính và nhóm kết nạp thêm thành viên mới là Jeremy Cummins. Năm 2009, Andrew Thomas qua đời tại Koln ở tuổi 63. John McInerney là thành viên sáng lập duy nhất còn lại của Bad Boys Blue.  Bad Boys Blue & Sandra Live in Concert sẽ diễn ra tại Hà Nội tối 11/3.