Tại triển lãm hàng không Paris năm 2013, chiếc tiêm kích siêu cơ động Su-35 của Nga có màn trình diễn khó tin khi thực hiện tổng hợp cả 4 động tác nhào lộn được đánh giá khó bậc nhất thế giới bao gồm Hổ mang bành (Pugachev's Cobra), Herbst, Kulbit và Lá vàng rơi (Tailslide), theo Popular Mechanics.  Để thực hiện các động tác nhào lộn phức tạp và đẹp mắt trên không, đa phần các tiêm kích đời thấp của Nga đều phải dựa vào đặc tính của nguyên lý khí động học. Các luồng không khí chạy qua cánh tạo nên lực nâng giữ cho máy bay ở độ cao nhất định và phi công sẽ điều khiển chuyển động của máy bay bằng cách thay đổi bề mặt tiếp xúc với những luồng khí.  Tuy nhiên, với việc được trang bị động cơ vertor đẩy, các mẫu tiêm kích hiện đại như S-35 hoàn toàn có thể bỏ qua nguyên lý này để thực hiện các màn trình diễn "không tưởng".  Thay vì dựa vào các luồng khí, động cơ vector đẩy của Su-35 có thể làm cho máy bay cuộn và xoay tròn nhờ việc thay đổi hướng lực.  Tỷ lệ lực đẩy trên trọng lượng máy bay cũng đóng một phần rất quan trọng trong việc giữ thăng bằng khi nhào lộn. Nếu tỷ lệ này lớn hơn 1 thì lực đẩy của máy bay có thể cân bằng với trọng lượng máy bay và một số lực khác, lúc này các phi công có thể tắt động cơ và điều khiển máy bay nhào lộn ở vị trí do họ xác định.  Trong màn biểu diễn tại Paris, các động tác này được Su-35 thực hiện liên tiếp khiến khán giả phải thực sự hiểu biết và tinh ý mới nhận ra thời điểm bắt đầu và kết thúc từng động tác.  Nguyễn Hoàng
Bức ảnh được bán với giá 16,95 USD trên trang web của Thư viện Quốc hội Mỹ, in một phát ngôn của tổng thống trong bài phát biểu chiến thắng bầu cử hồi tháng 11/2016. Bức ảnh được mô tả là "ghi lại cốt lõi chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ" của ông Trump.  Bức ảnh chân dung Trump với lỗi chính tả trên trang web của Thư viện Quốc hội Mỹ. Ảnh: Library of Congress  "Không giấc mơ nào là quá lớn, không thử thách nào là quá cao. Không gì chúng ta mong muốn cho tương lai nằm ngoài tầm với", dòng chữ trên bức ảnh viết. Tuy nhiên, có một chữ "too" (quá) đã bị viết nhầm thành "to".  Tối 12/2, trang web đã gỡ bỏ bức ảnh sau khi bị nhiều người dùng mạng phát hiện ra lỗi chính tả trên.  Theo AP, đây ít nhất là lỗi chính tả thứ ba của chính quyền Trump trong vài tuần qua.  Trong một phát ngôn trên Twitter hôm 17/12/2016 nhằm chỉ trích việc Trung Quốc thu giữ thiết bị nghiên cứu không người lái của hải quân Mỹ ở vùng biển quốc tế, ông Trump đã viết sai chính tả từ "unprecedented" (chưa từng có tiền lệ) thành "unpresidented" (không ra dáng tổng thống).  Khoảng 90 phút sau, bài viết này mới bị xóa và thay thế bằng một phiên bản khác.  Hôm 21/1, ngay sau khi nhậm chức tổng thống, ông Trump cũng viết trên Twitter: "Tôi vinh dự khi được phục vụ các bạn, những người dân Mỹ tuyệt vời, với tư cách Tổng thống Mỹ thứ 45 của các bạn". Tuy nhiên, ông lại viết sai chính tả từ "vinh dự" trong tiếng Anh là "honor" hay thành "honer".  Anh Ngọc
Hoạt động của Không đoàn tàu sân bay số 5 (CVW-5) của Mỹ  Hải quân Mỹ đang chật vật với tình trạng thiếu kinh phí cho các dự án quân sự, Phó tư lệnh hải quân Bill Moran cho biết trong cuộc điều trần trước Thượng viện Mỹ. Ông Moran đang tìm cách vận động để tăng chi tiêu quốc phòng, với lý do khoản ngân sách hiện tại sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng, Sputnik ngày 11/2 đưa tin.  Nếu Bộ Quốc phòng Mỹ không thể kiếm thêm ngân sách, hải quân sẽ buộc phải đóng cửa hai không đoàn tàu sân bay và thu gọn tối đa biên chế của hai không đoàn khác. Việc lựa chọn đơn vị ngừng hoạt động được quyết định dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có thời gian từ nay tới lần triển khai chiến đấu tiếp theo.  Không đoàn tàu sân bay (Carrier Air Wing) là đơn vị trực thuộc không quân hải quân Mỹ, chuyên vận hành các máy bay trên tàu sân bay của nước này. Mỗi không đoàn được cấu thành từ 7 phi đoàn máy bay cánh bằng như F/A-18, C-2A và E-2 Hawkeye, cùng với hai phi đoàn trực thăng MH-60.  Các máy bay thuộc biên chế CVW-5. Ảnh: Blogspot.  Ngân sách quốc phòng của Mỹ trong năm 2017 cho phép hải quân duy trì tối thiểu 9 không đoàn tàu sân bay, cho tới khi nước này biên chế thêm một tàu sân bay khác để vận hành không đoàn thứ 10. Hải quân Mỹ đang sở hữu 10 tàu bay và 9 tàu đổ bộ hạng nặng.  Việc cắt giảm ngân sách quốc phòng đã gây ảnh hưởng tới khả năng chiến đấu của không quân hải quân Mỹ. Hơn 1.700 phi cơ của hải quân Mỹ đang phải ngừng bay do không được sửa chữa và bảo dưỡng phù hợp, trong đó có 2/3 số tiêm kích F/A-18 Hornet và Super Hornet trong biên chế của lực lượng này.  Vấn đề ngân sách không chỉ ảnh hưởng tới không quân hải quân Mỹ. Trong 3 năm vừa qua, việc đại tu sửa chữa các tàu sân bay đều bị kéo dài hơn dự kiến, một số tàu ngầm đã mất tới hơn 4 năm để hoàn tất quá trình này. Hải quân Mỹ cho biết 15% cơ sở sửa chữa đang chờ được thay thế thiết bị hoặc phá hủy để xây mới.  Tử Quỳnh
Tiêm kích MiG-31 phóng tên lửa tầm xa R-33  MiG-31 là dòng tiêm kích đánh chặn tầm xa chủ lực của không quân Nga, có nhiệm vụ duy nhất là tiêu diệt các mục tiêu trên không có nguy cơ xâm phạm không phận và đe dọa nước Nga. Phi công vận hành MiG-31 cho biết loại máy bay này có thể bắn hạ cả vệ tinh trinh sát và thông tin liên lạc ở quỹ đạo thấp, Tv Zvezda ngày 17/2 đưa tin.  Chỉ huy Trung đoàn tiêm kích số 790 của Nga cho biết MiG-31 có thể mang tối đa 4 tên lửa tầm xa R-33 hoặc R-37M, cùng 4 tên lửa tầm trung R-77-1 hoặc tầm gần R-73.  Tên lửa Vympel R-33 (NATO định danh: AA-9 Amos) là vũ khí chính của MiG-31, được thiết kế để tiêu diệt các mục tiêu bay nhanh và có độ cao lớn của Mỹ như máy bay trinh sát SR-71 Blackbird, oanh tạc cơ B-1 Lancer và B-52. Tên lửa nặng 493 kg, có tầm bắn tối đa tới 304 km.  R-33 được trang bị đầu dò radar bán chủ động (SARH), có khả năng cập nhật dữ liệu mục tiêu sau khi rời máy bay, đồng thời có hệ thống dẫn đường quán tính để bay tới các mục tiêu ở khoảng cách xa. Radar mảng pha quét điện tử Zaslon của MiG-31 có thể dẫn bắn đồng thời 4 tên lửa R-33 đến 4 mục tiêu khác nhau.  Nhờ khả năng phát hiện mục tiêu từ khoảng cách lớn, kết hợp với tầm bắn xa của tên lửa R-33, phi công tiêm kích MiG-31 có thể khóa mục tiêu và bắn hạ vệ tinh của đối phương.  MiG-31 (NATO định danh: Foxhound) là tiêm kích đầu tiên trên thế giới được trang bị radar mảng pha vào năm 1981. Hệ thống radar hiện đại này cho phép nó phát hiện mục tiêu từ khoảng cách 200 km, bám bắt và tấn công nhiều mục tiêu cùng lúc mà không cần sự can thiệp của sĩ quan điều khiển hỏa lực.  Nga từng phát triển phiên bản MiG-31D chuyên diệt vệ tinh với nhiều cải tiến khác biệt với mẫu MiG-31B thông thường, tuy nhiên dự án này đã bị ngừng trước năm 2000.  Tử Quỳnh
Họa sĩ Tim O’Brien vẽ trang bìa của Time  Bức ảnh bìa số ra ngày 27/2 tới của tạp chí Mỹ cho thấy ông Trump ngồi trên bàn trong Phòng Bầu dục với vẻ mặt kiên định, xung quanh là những đám mây đen, gió kèm mưa lớn thổi bay cả tóc, cà vạt lẫn các giấy tờ. Phía trên ảnh là dòng chú thích "Không có gì để xem ở đây".  Đây là tác phẩm của họa sĩ Tim O’Brien ở New York. Là một cộng tác viên lâu năm của tờ Time, O’Brien từng là tác giả của hàng chục trang bìa từ năm 1989 khắc họa nhiều nhân vật khác nhau từ Giáo hoàng Benedict XVI đến trùm khủng bố Osama Bin Laden.  Tổng thống Trump trên bìa của tạp chí Time. Ảnh: Time  Sự sáng tạo và chi tiết đã giúp ông được chọn để sáng tác trang bìa mô tả sự hỗn loạn trong Nhà Trắng qua một tháng ông Trump lên nắm quyền.  "Vẽ bức ảnh bìa này giống như tưởng tượng ra một bộ phim. Tôi nhìn thấy nó trong đầu mình, mưa xoay gió thổi những tờ giấy, những giọt mưa nặng hạt rớt xuống từ trên bàn làm việc và tất nhiên mái tóc cũng bay", Time dẫn lời O’Brien nói. "Giám đốc sáng tạo của Time D.W. Pine đã gửi email hỏi tôi có thể vẽ Trump trong một cơn bão không. Ngay khi ông ấy hỏi, tôi đã nhìn thấy hình ảnh này".  Với thời hạn siêu tốc chỉ vài ngày, O’Brien đã phải sử dụng nhiều loại công cụ để hoàn thành tác phẩm. Ông vẽ nó bằng sơn dầu, dùng cả bình phun sơn, bút chì và bột màu. Trong đó, phần tóc của tổng thống Mỹ gây khó cho họa sĩ nhiều nhất bởi nó gồm nhiều màu sắc khác nhau và có cấu trúc khá đặc biệt.  O’Brien cho rằng trong bức tranh, điều tạo nên thú vị đó là tính chất đối lập giữa sự bình tĩnh của ông Trump và khung cảnh mưa gió.  Ông Trump trải qua nhiều trở ngại ngay trong tháng đầu trên vai trò lãnh đạo Nhà Trắng, từ cuộc chiến pháp lý liên quan đến sắc lệnh cấm nhập cảnh, cuộc đấu đá nhân sự tại Nhà Trắng, mối quan hệ của cố vấn cấp cao với Nga cũng như những chỉ trích về cách ông giao tiếp với các lãnh đạo thế giới.  Kết quả khảo sát của đại học Quinnipiac, bang Connecticut công bố hôm nay cho thấy tỷ lệ ủng hộ tổng thống sụt giảm, 55% phản đối so với 38% đồng ý với sự thể hiện trong công việc của ông chủ Nhà Trắng, theo CNN.  Tuy nhiên, ông Trump vẫn khẳng định rằng mình đang nhận được "sự ủng hộ to lớn" từ mọi người và chỉ trích giới truyền thông đưa tin thiếu trung thực.  Anh Ngọc
Hoạt động tại cửa khẩu than giữa Trung Quốc và Triều Tiên  Trong bài bình luận, hãng thông tấn trung ương KCNA không nhắc trực tiếp tới Trung Quốc nhưng cho hay "một quốc gia thường tự xưng là láng giềng thân thiện đang đe dọa rằng Triều Tiên sẽ phải hứng chịu những thiệt hại lớn". Bài viết ám chỉ Trung Quốc đang đứng về phía kẻ thù để "làm suy thoái hệ thống xã hội" của Triều Tiên .  "Quốc gia này, tự xưng mình là một nước lớn, đang đứng về phía Mỹ trong khi biện hộ cho cách cư xử ích kỷ của mình với những lý do rằng điều đó không gây tác động tiêu cực đến đời sống của người dân Triều Tiên mà chỉ nhằm vào chương trình hạt nhân", bài viết có đoạn.  Trung Quốc hôm 18/2 tuyên bố sẽ cấm nhập khẩu than từ Triều Tiên đến cuối năm nay, một tuần sau khi Bình Nhưỡng thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm trung. Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề nghị Trung Quốc phải gia tăng áp lực với Triều Tiên để ngăn chặn chương trình tên lửa và hạt nhân vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc.  Là đồng minh lớn nhất, tuy nhiên gần đây Trung Quốc liên tục phản đối việc Triều Tiên theo đuổi chương trình hạt nhân và tên lửa, nhiều lần ủng hộ các lệnh trừng phạt do Liên Hiệp Quốc đưa ra với Bình Nhưỡng.  Triều Tiên hiện là nhà cung cấp than lớn thứ 4 của Trung Quốc, đạt mức 22,48 triệu tấn vào năm ngoái, tăng 14,5% so với năm 2015.  Tử Quỳnh
Thẩm phán James Robart. Ảnh: Conservative Tribune  Thẩm phán liên bang Robart đã bác yêu cầu của chính quyền của Trump trong việc hoãn lại các bước tiếp theo của vụ kiện liên quan đến lệnh cấm nhập cảnh, CNN hôm nay cho biết.  Điều đó có nghĩa là vụ kiện mà các bang Washington và Minnesota đang tiến hành sẽ được ông Robart tiếp tục xem xét tại toà.  "Tôi không sẵn sàng làm chậm lại diễn tiến", ông Robart nói.  Theo thẩm phán này, ông "hơi ngạc nhiên" khi Tổng thống Trump nói "hẹn gặp lại ở toà" sau khi Tòa Phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 9 bác yêu cầu khôi phục lệnh cấm nhập cảnh hôm 5/2. Ông nêu nghi vấn về các luận điểm mà chính quyền Trump có thể nêu lên.  Ông Robart ngày 3/2 ra phán quyết tạm ngưng thực hiện sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Trump trên toàn quốc. Thẩm phán Robart cũng khuyến khích bang Washington cần xúc tiến vụ kiện "một cách vững vàng", gợi ý cần đưa ra bằng chứng cho thấy sắc lệnh của Tổng thống Trump có tác hại ngay lập tức. Ông đề cao khả năng vụ kiện có thể thành công khi nhấn mạnh đến khía cạnh sắc lệnh thách thức Hiến pháp.  Sắc lệnh, được Tổng thống Trump ký ngày 27/1, cấm người tị nạn nhập cảnh Mỹ trong 120 ngày và 90 ngày đối với người đến từ 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen.  Khánh Lynh
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh: AFP  Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ đổi giọng khi Nhà Trắng hôm 9/2 đưa ra thông báo về nội dung cuộc điện đàm cùng ngày giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong đó, theo đề nghị của ông Tập, ông Trump nhất trí tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc", tức coi Đài Loan là một phần của Trung Quốc.  Trước đó, ông Trump từng phá vỡ nghi thức đối ngoại khi điện đàm với lãnh đạo Đài Loan, khiến Bắc Kinh nổi giận. Vài ngày sau, ông Trump còn nói rằng Mỹ không nhất thiết phải duy trì chính sách "Một Trung Quốc".  Ông Trump thay đổi thái độ sau nhiều cuộc họp diễn ra ở Nhà Trắng với sự góp mặt của Ngoại trưởng Rex Tillerson, Reuters dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết.  'Hướng đi đúng đắn'  Tillerson đã góp tiếng nói chung với Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn và những quan chức khác để thuyết phục Tổng thống rằng "đây là hướng đi đúng đắn cho mối quan hệ giữa hai nước và ổn định khu vực. Cuối cùng, họ đã thuyết phục được tổng thống", một quan chức Nhà Trắng nói.  Sự can thiệp thành công của Tillerson, cựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Exxon Mobil, người chưa hề có kinh nghiệm ngoại giao, cho thấy tân ngoại trưởng có thể giúp thúc đẩy các quyết định quan trọng về các vấn đề địa chính trị, hai cây bút Matt Spetalnick và Steve Holland của Reuters nhận định.  Nhưng hiện vẫn chưa rõ ảnh hưởng của Tillerson đối với các ưu tiên của Trump như trấn áp tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), đối phó với Iran và cải thiện quan hệ với Nga.  Các chuyên gia nghiên cứu Trung Quốc tại Mỹ nhận định việc Trump thay đổi cách tiếp cận với Trung Quốc sẽ giúp làm dịu căng thẳng và mở ra các cuộc thảo thuận về các lĩnh vực khác.  Tuy nhiên, họ lưu ý thay đổi này không có nghĩa là Trump sẽ mềm dẻo với Trung Quốc ở một số vấn đề, bao gồm vấn đề Biển Đông hay lời đe dọa áp thuế cao đối với hàng hóa Trung Quốc, cũng như việc gây sức ép để Bắc Kinh kiềm chế tham vọng hạt nhân của Triều Tiên.  Song việc Trump công nhận một vấn đề mang tính chủ nghĩa dân tộc nhạy cảm ở Trung Quốc cũng "tạo ra nguy cơ người Trung Quốc sẽ kết luận rằng Trump cứng rắn trong phát ngôn nhưng có thể thay đổi lập trường nếu bị gây sức ép", học giả Bonnie Glaser từ Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) ở Washington, nhận định.  Donald Trump (thứ 2 bên trái) dự buổi lễ nhậm chức Ngoại trưởng của Rex Tillerson (ngồi ghế) tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng. Ảnh: Reuters  Sức ảnh hưởng  Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ở Nhà Trắng hôm 10/2, Trump tỏ ý hài lòng về việc phá băng quan hệ với ông Tập khi nói rằng cuộc điện đàm với ông Tập là "cuộc đàm thoại rất nồng ấm".  Song ông cũng khẳng định lại phàn nàn bấy lâu của ông về việc Trung Quốc thao túng đồng nhân nhân tệ bằng cách giữ giá ở mức thấp. Ông dự báo rằng "một sân chơi công bằng" về thương mại giữa hai nước sẽ đạt được sớm hơn nhiều người nghĩ.  Là một lãnh đạo của tập đoàn dầu khí, Tillerson có lịch sử quan hệ phức tạp với Trung Quốc. Ông thường xuyên giao dịch làm ăn với các công ty dầu khí nhà nước Trung Quốc. Tuy nhiên, trong cuộc điều trần tại thượng viện Mỹ vào tháng trước, Tillerson đã khiến Trung Quốc tức tối khi nói rằng cần phải ngăn chặn Trung Quốc tiếp cận các đảo nhân tạo bồi đắp trái phép ở Biển Đông.  Dù vậy, trong văn bản trả lời các câu hỏi chất vấn sau khi ông đã được thượng viện phê chuẩn chức vụ, Tillerson lại mềm giọng và nói rằng trong trường hợp xảy ra một "biến cố khẩn cấp", Mỹ và các đồng minh "phải có khả năng hạn chế Trung Quốc tiếp cận và sử dụng" các đảo nhân tạo này.  "Vai trò mới nổi lên của Tillerson cho thấy ông có thể có sức tác động nhất định đối với những nước bạn bè và đối thủ của Mỹ, vốn đang hoang mang trước giọng điệu và cách hành xử khó đoán của Trump", Spetalnick và Holland viết.  Hồng Vân  Xem thêm: Quan hệ Mỹ - Trung qua 5 đời tổng thống
Ông Argo Yuwono, phát ngôn viên cảnh sát Indonesia (giữa) trong một cuộc họp báo tại Jakarta. Ảnh: JakartaPost  Ông Argo Yuwono, phát ngôn viên cảnh sát Indonesia, hôm 19/2 cho biết ông sẽ phối hợp với Bộ Ngoại giao về bài báo của cổng thông tin Singapore AsiaOne. Argo cho biết cảnh sát sẽ xem xét giấy tờ của nhà hàng trước khi có bất cứ động thái nào.  "Đầu tiên, chúng ta cần biết hoạt động kinh doanh của họ là gì và ai là người chủ. Có những quy định khác nhau đối với các doanh nghiệp do người Indonesia làm chủ và do người nước ngoài làm chủ", Tribunews dẫn lời ông nói.  Phía Triều Tiên chưa bình luận về thông tin.  AsiaOne trước đó đưa tin cơ quan tình báo Triều Tiên (RGB) đã hoạt động ở Indonesia trong hai thập kỷ. Cổng thông tin dẫn một nguồn tin giấu tên cho rằng RGB được biết đến với hoạt động điều hành các nhà máy dệt tại nhiều thành phố lớn ở Indonesia, trong đó có Jakarta. Một phòng bên trên nhà hàng Triều Tiên ở trung tâm Jakarta là một phần văn phòng của cơ quan này tại Indonesia.  Trọng Giáp
Video quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Phó chánh thanh tra cảnh sát Noor Rashid Ibrahim cho biết thân nhân trên đang sống "không xa Malaysia" và dự kiến đến nước này trong vài ngày tới để hỗ trợ quá trình nhận dạng thi thể hiện vẫn bị trì hoãn.  Ông Noor Rashid tái nhấn mạnh rằng cho đến nay chưa có người thân nào trong gia đình của nạn nhân trình diện.  "Tôi nghĩ, trong vòng một hay hai ngày tới, một trong số họ sẽ đến. Đó có thể là con cái hoặc người thân", ông nói.  Phó chánh thanh tra cảnh sát Noor Rashid Ibrahim. Ảnh: NST  Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 và thi thể hiện được bảo quản tại nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur mà chưa được nhận dạng do không có ADN của thân nhân.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol khẳng định đây là công dân mang tên Kim Chol, chỉ trích Kuala Lumpur vì trì hoãn việc bàn giao thi thể, có "hành vi bất chính" và "mục đích chính trị" khi điều tra vụ án.  Ông Noor Rashid nhấn mạnh rằng bất cứ vụ việc nào xảy ra ở Malaysia đều là đối tượng điều tra của cảnh sát nước này.  "Dù vụ việc liên quan đến cái chết của một người mang hộ chiếu ngoại giao, công tác điều tra vẫn sẽ tương tự, dựa trên luật pháp của quốc gia và cân nhắc các quy định quốc tế. Không hề có vấn đề vi phạm các quy định", ông nói.  Anh Ngọc
Stephen Miller, cố vấn cấp cao về chính sách của ông Trump, cho rằng ông đã gửi tín hiệu mạnh mẽ khi xuất hiện cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, lên án vụ phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung của Triều Tiên.  "Nhưng chúng tôi sẽ phát thêm tín hiệu nữa rất sớm và tín hiệu đó là khi chúng tôi bắt đầu công cuộc tái xây dựng vĩ đại lực lượng vũ trang của Mỹ", New York Times dẫn lời ông nói.  "Tổng thống Trump sẽ tới quốc hội và đề nghị họ đầu tư vào quân đội của chúng ta, để một lần nữa, chúng ta chắc chắn sẽ có sức mạnh quân sự vượt xa bất cứ thứ gì mọi người có thể tưởng tượng".  Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ xác nhận Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo gần thành phố Kusong, tây bắc nước này. Tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2 bay khoảng 500 km.  Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi ông Trump trở thành tổng thống Mỹ. Bình Nhưỡng từng cảnh báo về việc sẵn sàng phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên.  Trọng Giáp
Người lớn và trẻ em Triều Tiên hôm nay xuống đường tham dự các hoạt động kỷ niệm 75 năm ngày sinh của ông Kim Jong-il, còn được gọi là Ngày Ngôi sao Sáng ngời, theo Yonhap.  Ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng, hàng nghìn người tới đồi Mansu để đặt hoa và cúi mình trước hai bức tượng lớn của Kim Jong-il và cha ông, Kim Nhật Thành.  Sinh nhật ông Kim Jong-il là ngày lễ lớn thứ hai ở Triều Tiên. Ngày sinh của nhà sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành, vị "Chủ tịch vĩnh viễn", vào tháng 4, được gọi là Ngày của Mặt trời, là lễ hội lớn nhất.  Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tới viếng tại Cung tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng, nơi đặt thi hài của cha và ông nội. Tham dự lễ viếng còn có Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên Hwang Byung-so và các quan chức cao cấp.  Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các quan chức tới viếng cố chủ tịch Kim Jong-il. Ảnh: KCNA  Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết Nga, Thụy Điển và các tổ chức của Thụy Sĩ cũng có các hoạt động kỷ niệm.  Lễ kỷ niệm diễn ra ba ngày sau khi Kim Jong-nam, con trai cả của ông Kim Jong-il, bị sát hại ở sân bay quốc tế Malaysia tại Kuala Lumpur. Thông tin về cái chết của ông Jong-nam không được báo chí chính thống Triều Tiên nhắc tới, theo AP.  Ông Kim Jong-il qua đời năm 2011 do một cơn đau tim, sau 17 năm lãnh đạo Triều Tiên, và Kim Jong-un đã lên kế nhiệm cha.  Văn Việt
Video Howard hóa trang thành Kim Jong-un Ngồi trong một nhà hàng nhỏ ở khu trung tâm Hong Kong, nhà sản xuất âm nhạc gốc Australia Howard tỏ ra lo ngại về sự riêng tư của mình. Anh cởi chiếc mũ bóng chày ra và để lộ khuôn mặt tròn, mái tóc khá đặc biệt, khiến các khách hàng khác chú ý. Trông anh rất giống Kim Jong-un, nhà lãnh đạo của Triều Tiên. Cơ hội kiếm tiền  "Lúc đó, tôi đang xem TV và nhìn thấy ông Kim lần đầu tiên. Cha ông ấy đã chỉ định con trai làm lãnh đạo kế nhiệm. Tôi nghĩ 'Nhìn người đàn ông kia, anh ta có gương mặt giống mình quá!' ", SCMP dẫn lời Howard nhớ lại.  Vốn là một doanh nhân, Howard ngay lập tức nhìn thấy cơ hội kiếm tiền của mình. Nhưng anh phải chờ đợi, cho đến khi nhà lãnh đạo trẻ được chú ý trên truyền thông quốc tế vào năm 2013 sau khi thử nghiệm một tên lửa đạn đạo.  "Tôi đã đặt hàng một bộ vest giống ông ấy và cắt kiểu tóc như ông ấy. Tôi đăng kết quả lên Facebook và hai tuần sau, tôi nhận được cuộc gọi từ một công ty Israel, đề nghị tôi đóng giả ông Kim chụp một quảng cáo hamburger hài hước".  Tờ Daily Mail của Anh sau đó đã phỏng vấn Howard và sự nghiệp của anh bắt đầu.  "Mọi người muốn thuê tôi đóng giả tại các bữa tiệc, trong các bộ phim và thậm chí các cuộc biểu tình. Tôi thậm chí đi cả giày như ông Kim", anh cười.  Tại lễ trao giải Grammy ở Los Angeles, Mỹ năm 2015, Howard đã khiến ngôi sao nhạc pop Katy Perry tưởng anh là Kim Jong-un thật. Một tuần trước, anh gây chú ý khi xuất hiện cạnh bản sao của Tổng thống Mỹ Donald Trump Dennis Alan.  Bản sao của Kim Jong-un và Donald Trump trước lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong tháng trước. Ảnh: AFP    'May mắn hiếm có'  Dennis Alan, một giáo viên âm nhạc ở Chicago, Mỹ, chưa bao giờ nghĩ ông lại bị nhầm với người đàn ông quyền lực nhất thế giới, cho đến khi Trump tuyên bố tranh cử tổng thống.  Mọi người bắt đầu bảo tôi trông rất giống ông ấy vì thế tôi quyết định nhại lại ông ấy bằng các video ngắn đăng lên YouTube cho vui", Alan kể trong một tiệm làm tóc ở Hong Kong. Người đàn ông 66 tuổi mất 90 phút để có làn da ngả vàng và một mái tóc giả phù hợp.  Nhiếp ảnh gia Alison Jackson, người chuyên chụp ảnh các bản sao, đã xem video của Alan và mời ông tham dự một sự kiện ở New York. Ngay lập tức, ông lên báo và bây giờ, khi Trump đã trở thành ông chủ Nhà Trắng, Alan hy vọng ông có thể kiếm tiền dựa trên hình ảnh của tỷ phú này.  Video Dennis Alan hóa trang thành Donald Trump "Tất cả bạn bè và người quen đều nói tôi thật may mắn khi có một công việc ổn định, hiếm có đối với một nghệ sĩ chuyên nghiệp hiện nay ở Mỹ", Alan nói. Ông đang ở Hong Kong để quảng bá một video âm nhạc đồng sản xuất tại đặc khu hành chính của Trung Quốc.  Dù không ủng hộ quan điểm của ông Trump như cho phép mua súng không hạn chế, Alan không muốn đi sâu quá vào các cuộc tranh cãi xoay quanh tổng thống Mỹ.  "Tôi chỉ bắt chước hành vi và cử chỉ của ông ấy. Tôi nhại lại kiểu cách của ông ấy nhưng tôi không muốn chỉ trích hay ủng hộ các chính sách của ông ấy. Tôi sợ rằng những kẻ thù của ông ấy sẽ trả thù tôi", ông nói.  Tuy nhiên, những lo ngại đó không cản trở nhiều đến công việc của Alan.  "Chúng ta sẽ xây tường và đó sẽ là một bức tường lớn", ông lặp đi lặp lại câu nói khi đứng cạnh Kim Jong-un giả, Howard.  Alan cho hay khi đóng Trump, ông sẽ chú ý nhiều hơn đến các mối quan hệ của tổng thống với Trung Quốc, Mexico và nữ diễn viên gạo cội Hollywood, Meryl Streep, người từng chỉ trích tỷ phú Mỹ.  'Sợ mất việc như Obama'  Đóng giả Obama đã trở thành nguồn thu nhập chính của Xiao Jiguo nhiều năm nay. Ảnh: SCMP  Barack Obama đã nghỉ hưu sau hai nhiệm kỳ ở Nhà Trắng và Xiao Jiguo cũng sợ rằng anh sẽ chung số phận.  Chào đời sau cựu tổng thống Mỹ 25 năm một ngày, đóng giả Obama đã trở thành nguồn thu nhập chính của anh chàng ở tỉnh Tứ Xuyên từ năm 2012, khi anh tham gia một chương trình thi tài trên truyền hình.  Xiao ước mơ trở thành ca sĩ và được biểu diễn tại gala năm mới của đài truyền hình trung ương nhưng khán giả lại hứng thú hơn với ngoại hình giống Obama của anh.  "Tôi là người linh hoạt, vì thế tôi nghĩ đây cũng có thể là một cách kiếm sống", Xiao nói.  Anh bắt đầu xem các video của tổng thống da màu, bắt chước điệu bộ trước gương. Chỉ ngón tay đã trở thành động tác "đinh" của Xiao. Xiao cũng cắt tóc và kẻ lông mày mỗi khi vào vai. Công việc này giúp anh kiếm được tới 100.000 nhân dân tệ (14.500 USD) mỗi lần.  "Tôi đã tham gia nhiều phim truyền hình và kiếm thêm thu nhập khi góp mặt tại các sự kiện khác, từ gặp mặt công ty đầu năm cho đến đám cưới", Xiao nói.  Bất cứ khi nào xuất hiện, anh cũng sẽ nói: "Xin chào mọi người! Cunful mack jander tiping sualing guarer!". Câu này không có nghĩa bởi anh không biết tiếng Anh và hầu hết người Trung Quốc cũng vậy. Xiao không quan tâm đến chính trị nên việc nói những câu vô nghĩa là lựa chọn tốt cho anh.  "Tôi không quan tâm Donald Trump hay Hillary Clinton là ai, họ ủng hộ điều gì. Tại Trung Quốc, chúng tôi không lo nghĩ về những điều như thế", anh nói vài tuần trước cuộc bầu cử Mỹ năm ngoái.  Nhận thức được việc nhiệm kỳ tổng thống của ông Obama sắp kết thúc và công việc của anh sẽ trở nên ít hấp dẫn hơn, năm ngoái, Xiao đã đầu tư tiền tiết kiệm để trở thành một diễn viên chuyên nghiệp, nộp đơn vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh danh giá. Hiện ban ngày anh đi học, buổi tối lại hóa thân thành Obama, hóa trang ngay trong căn phòng trọ nhỏ ở ngoại ô thủ đô.  "Tôi đã chán đóng giả Obama và nếu không học và lấy bằng, tôi chỉ có thể mong chờ đóng vai phụ", anh nói. "Tôi hy vọng việc giống ông ấy sẽ không phải là một lời nguyền. Một số đạo diễn đã từ chối làm việc với tôi vì lý do này. Họ nói họ không cần Obama và tôi không biết làm cách nào để họ tin rằng tôi có thể là một người khác".  Anh Ngọc
Một chiếc tiêm kích Alpha jet của không quân Hoàng gia Thái Lan. Ảnh: Defense-aero.  Một phi công kỳ cựu của không quân Thái Lan ngày 15/2 bị hất văng khỏi chiếc tiêm kích Alpha Jet khi đang huấn luyện bay cho một phi công trẻ tại khu vực tỉnh Udon Thani, miền bắc nước này, theo Defense-aero.  Theo báo cáo của Bộ Quốc phòng Thái Lan, trong quá trình bay, ghế phóng dù phía sau của giáo viên hướng dẫn bị kích hoạt đột ngột, đẩy phi công Sukhothai Srisomsai ra khỏi máy bay trong tình trạng mất kiểm soát.  Người dân địa phương và lực lượng an ninh sau đó tìm thấy Srisomsai bị mắc vào một thân cây trong tình trạng đa chấn thương và nhanh chóng đưa ông vào bệnh viện điều trị.  Video hiện trường nơi tìm thấy phi công Thái Lan bị hất khỏi máy bay  Quân đội Thái Lan đã mở cuộc điều tra để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.  Alpha Jet là mẫu máy bay phản lực huấn luyện đồng thời là máy bay tấn công hạng nhẹ được chế tạo bởi hãng Dornier của Đức và Dassault-Breguet của Pháp từ đầu những năm 1970. Không quân Hoàng gia Thái Lan đang sở hữu một phi đội 19 chiếc Alpha Jet mua của Đức từ cuối thập niên 1990.  Nguyễn Hoàng
Tàu Giang Hải trên biển. Ảnh: Doanh nghiệp cung cấp  "Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại Philippines, Malaysia và các quốc gia lân cận khẩn trương kiểm tra thông tin với các cơ quan chức năng sở tại để có các biện pháp kịp thời hỗ trợ công dân Việt Nam", một đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao hôm nay trả lời câu hỏi về thông tin tàu Việt Nam bị cướp biển tấn công tại khu vực đảo Sulu, Philippines.  Các cơ quan đại diện Việt Nam đang theo dõi sát vụ việc và tiến hành các biện pháp cần thiết, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.  Chiều tối 19/2, tàu Giang Hải cùng 17 thuyền viên trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi đến gần đảo Sulu thì bị cướp biển có vũ trang tấn công.  Chúng bắn chết thủy thủ Vũ Đức Hạnh và bắt cóc 6 thuyền viên, gồm thuyền trưởng Bùi Xuân Viện, đại phó Đỗ Hữu Nghĩa, Phó 3 Bùi Trung Đức, máy 2 Nguyễn Hữu Trường, thủy thủ Trần Viết Văn và thợ máy Nguyễn Quang Huy.  Tàu bị cướp biển đập phá thiết bị và thả trôi, sau đó được một tàu hàng khác của Việt Nam tiếp cận, đưa người sang tàu về cảng. Hiện tàu neo bên ngoài cảng Sandakan, Malaysia và cảnh sát biển Philippines đã lên tàu điều tra.  Trọng Giáp
Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Jason Chaffetz, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện, hôm 9/2 liên tục bị đám đông la ó khi phát biểu tại khán phòng một trường trung học cách thành phố Salt Lake City 16 km, bang Utah.  Các cử tri phản đối khi ông nói ủy ban sẽ không theo đuổi bất cứ vấn đề xung đột lợi ích "chừng nào có bằng chứng ông đã dùng nó để đem lại lợi ích cho gia đình mình", theo Politico.  "Quý vị sẽ không thích điều này: Tổng thống, theo luật, được miễn trừ trước quy định về xung đột lợi ích", ông trả lời một câu hỏi. Đám đông hô vang: "Hãy làm công việc của ông!".  Tuy nhiên, đám đông cũng đồng ý với ông Chaffetz khi ông nói bà Kellyanne Conway, cố vấn của ông Trump, "sai trái, sai trái, sai trái" khi quảng bá dòng sản phẩm quần áo của Ivanka Trump trong cuộc phỏng vấn với Fox News.  Trọng Giáp
Kim Jong-nam trong một lần đến Bắc Kinh, Trung Quốc  Sau khi rời khỏi Triều Tiên, Jong-nam chủ yếu sinh sống ở Macau, Trung Quốc. Tuy nhiên, khi em trai cùng cha khác mẹ Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên vào cuối năm 2011, người đàn ông 45 tuổi được cho là bắt đầu lưu lạc cả nhiều nơi khác.  Kim Jong-Nam tại sân bay Bắc Kinh tháng 2/2007. Ảnh: AFP  Tháng 1/2012, một nhóm người Hàn Quốc phát hiện Jong-nam đang ngồi chờ một mình tại sân bay quốc tế Bắc Kinh để bay tới Macau, theo Chosun Ilbo. Ông thừa nhận mình chính là Kim Jong-nam và nói vẫn hay đi du lịch một mình. Khi được hỏi cảm xúc về tin cha qua đời cách đó một tháng, ông đáp: "Đó là điều tự nhiên".  Vợ đầu của Jong-nam là Shin Jong Hui và con trai Kum Sol được cho là đang sống tại Bắc Kinh, trong khi vợ hai Lee Hye Kyong và hai con Han Sol cùng Sol Hui sống tại Macau.  Cuối tháng một cùng năm, Jong-nam chuyển từ Macau tới Singapore, theo các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc. Ông được cho là bỏ trốn khỏi Macau vì nhà riêng bị phát hiện và chọn Singapore vì từ đây dễ dàng đến châu Âu, nơi con trai Han Sol đang du học.  Một nguồn tin ở Singapore đã nhìn thấy Jong-nam 3 lần trong vòng 7 tháng, trong đó có hai lần tại sảnh một khách sạn ở Marina Bay Sands và một lần dọc đường Orchard.  Kim Jong Nam vẫy chào sau cuộc phỏng vấn với truyền thông Hàn Quốc ở Macau năm 2010. Ảnh: AFP  Vào tháng 1/2014, Jong-nam được nhìn thấy tại một nhà hàng ở Kuala Lumpur, Malaysia, theo tờ Yomiuri Shimbun. Ông được cho là đã sống ẩn dật ở Singapore sau khi người chú dượng thân thiết Jang Song Thaek bị xử tử một tháng trước đó nhưng rồi lại lộ diện khi cảm thấy không còn nguy hiểm.  Tháng 5/2014, Jong-nam xuất hiện tại nhà hàng Italy ở một trung tâm mua sắm thuộc thủ đô Jakarta, Indonesia, theo kênh tin tức Hàn Quốc YTN. Kênh này đăng tải một bức ảnh cho thấy ông chụp cùng đầu bếp nhà hàng. Ông được cho là đi cùng một phụ nữ khoảng 30 tuổi.  Jong-nam chụp ảnh cùng đầu bếp nhà hàng Italy ở Jakarta, Indonesia, năm 2014. Ảnh: YTN  Đến tháng 9/2014, các du khách Hàn Quốc bắt gặp con trai của cố lãnh đạo Triều Tiên tại một khách sạn hạng sang ở Paris, Pháp, cùng một phụ nữ tầm 30 tuổi. Ông được cho là đang đi thăm con trai du học.  Khi một phóng viên Hàn Quốc tiếp cận, ông nói rằng mình không biết nhiều về người em Kim Jong-un hay những chuyện đang xảy ra ở Triều Tiên.  Kim Jong-nam hôm qua đột tử ở Malaysia mà theo truyền thông Hàn Quốc là bị ám sát bằng chất độc tại sân bay Kuala Lumpur. Giới chức Malaysia sẽ công bố kết luận về cái chết của ông sau khi khám nghiệm tử thi.  Anh Ngọc
Một vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Ảnh: Yonhap  Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn một nguồn tin quân sự ở nước này cho hay Triều Tiên phóng tên lửa vào lúc 7h55 sáng nay (giờ địa phương) và bay về phía đông đến vùng biển Nhật Bản. Các báo cáo ban đầu mô tả đây là một tên lửa đạn đạo.  Tên lửa được phóng từ căn cứ không quân Banghyon ở tỉnh Bắc Pyongan, bờ biển phía tây nước này.  Thông cáo của Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho hay tầm bay của tên lửa là khoảng 500 km. Văn phòng tổng thống nước này cũng cho biết một cuộc họp an ninh quốc gia sẽ diễn ra vào 9h30.  Cả quân đội Hàn Quốc và Mỹ đang phân tích các dữ liệu về vụ phóng. Seoul đang cố gắng xác định xem đây có phải là một tên lửa đạn đạo Musudan tầm trung, có tầm bắn 3.000 km hay không.  Theo Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được thông báo về vụ việc và đang theo dõi tình hình.  Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng đang thu thập thông tin và theo dõi sát sao diễn biến.  Trong bài phát biểu chào mừng năm mới, nhà lãnh đạo Kim Jong-un từng tuyên bố rằng Bình Nhưỡng sắp thử nghiệm một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) và truyền thông Triều Tiên đưa tin vụ phóng có thể diễn ra bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, tên lửa sáng nay dường như không phải là ICBM.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã thề sẽ phản ứng mạnh mẽ với Triều Tiên khi ông công du Hàn Quốc hồi đầu tháng. Ông cũng tái xác nhận kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại Hàn Quốc.  Triều Tiên đã tiến hành hai vụ thử nghiệm hạt nhân và các vụ thử nghiệm liên quan tới tên lửa ở tần suất chưa từng có kể từ đầu năm ngoái. Các chuyên gia và giới chức nhận định nước này đã đạt những tiến bộ trong năng lực vũ khí của mình.  Anh Ngọc
Kim Han-sol trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2012  Việc Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại tại Malaysia với hàng loạt tình tiết còn mơ hồ đang khiến dư luận dành nhiều sự quan tâm tới đời tư người đàn ông này cũng như những thân nhân của ông.  Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam, là một trong số đó. Han-sol từng kể trong một cuộc phỏng vấn về tuổi thơ "bị cô lập" cùng mong muốn trở về quê hương và niềm hy vọng bán đảo Triều Tiên thống nhất trong tương lai, theo South China Morning Post.  Lưu lạc từ nhỏ  Kim Han-sol là một trong hai con của ông Kim Jong-nam với người vợ thứ hai, là cháu nội cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là chú ruột.  Hiện chưa rõ Han-sol ở đâu kể từ sau cái chết của cha, ông Jeong Joon-hee, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cho biết.  Báo Hàn Quốc Chosun Ilbo đã tới hai địa điểm ở Macau, nơi Kim Han-sol, em gái Kim Sol-hui và mẹ Lee Hye-Kyong được cho là đang sinh sống nhưng theo tờ báo này "không ai ở đây muốn nói điều gì".  Nhà chức trách Macau hôm 15/2 khẳng định sẽ "làm tất cả để đảm bảo an toàn cho người dân và khách viếng thăm Macau".  Kim Han-sol những năm du học ở Bosnia. Ảnh: Chosun Ilbo  Dựa vào các bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội Facebook dường như thuộc về Han-sol, cháu nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có vẻ là một thanh niên trẻ trung, sành điệu, thích mặc màu đen, tóc nhuộm màu cam, tai bấm khuyên.  Cái tên Han-sol gây chú ý lần đầu tiên vào năm 2011. Lúc bấy giờ, Han-sol, 16 tuổi, được nhận vào trường trung học Li Po Chun United World College ở Hong Kong nhưng visa du học của cậu lại bị chính quyền đặc khu từ chối.  Stephen Codrington, cựu hiệu trưởng trường Li Po Chun United World College, người từng phỏng vấn Han-sol, nhận xét cậu là một thiếu niên "đáng yêu, thông minh và thu hút" với "vốn tiếng Anh khá" cùng "lý tưởng tốt đẹp".  Sinh năm 1995, Kim Han-sol dành vài năm đầu đời sống tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Sau khi ông Jong-nam đánh mất tín nhiệm từ cha, Han-sol cùng bố mẹ rời Triều Tiên ra nước ngoài sống lưu vong, chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.  Tuy nhiên, Han-sol từng kể trong một cuộc phỏng vấn video hồi năm 2012 rằng mùa hè nào cậu cũng trở về Triều Tiên để thăm họ hàng và "giữ liên lạc với gia đình". Nhưng cậu chưa bao giờ thực sự gặp mặt ông nội Kim Jong-il, người qua đời hồi tháng 12/2011.  "Tôi luôn muốn gặp ông, vì tôi chỉ muốn biết ông là người thế nào", Han-Sol nói. "Tôi thực sự đã chờ đợi ông, cho đến khi ông qua đời, hy vọng rằng ông ấy sẽ đến tìm tôi".  Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Malaysia:  Han-sol cũng chưa bao giờ gặp người chú Kim Jong-un. Khi được hỏi về lựa chọn rời xa chính trị của cha, Han-sol nói: "Cha tôi không thực sự quan tâm đến chính trị. Đó là chuyện giữa chú và ông nội tôi".  Nói trôi chảy tiếng Anh, Han-sol cho biết cậu phải trải qua quãng thời gian tuổi thơ "sống vô cùng tách biệt nhằm che giấu thân phận". Đây dường như là lý do giúp giải thích vì sao Han-sol không có nhiều bạn bè tại Triều Tiên.  Nhưng bên ngoài Triều Tiên, chẳng hạn như ở Macau, Han-sol cho hay cậu cảm thấy vui vì được hòa nhập trong cộng đồng quốc tế. Nó cho phép cậu gặp gỡ những người bạn mới đến từ cả Mỹ hay Hàn Quốc.  "Chúng tôi cuối cùng trở thành bạn tốt và điều này chỉ càng khuyến khích ý tưởng về việc đưa mối quan hệ lên mức độ tiếp theo", Han-sol nói trong lúc giải thích lý do vì sao đăng ký vào trường United World College ở thành phố Mostar, Bosnia-Herzegovina.  Theo một bài viết từ Telegraph hồi năm 2011, Han-sol tham gia một chương trình yêu cầu học sinh phải học toán, vật lý, hóa học và kinh tế bằng tiếng Anh.  Mong hai miền Triều Tiên thống nhất  Mô phỏng Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây'  Trong cuộc phỏng vấn video cách đây 5 năm, Han-sol tỏ ra đầy tự tin và đĩnh đạc, theo SCMP. Cậu thể hiện thích thú lúc cuộc đối thoại chuyển sang chủ đề về cuộc sống học tập. Song Han-sol thừa nhận rằng sự chú ý thái quá từ truyền thông khiến cậu "không thoải mái".  Han-sol cho hay quá trình cậu xin thị thực để đến học tại Mostar bị đóng băng khi truyền thông Hàn Quốc phát hiện ra chuyện. Báo chí vẫn tiếp tục đeo bám Han-sol dù cậu đã nhập học.  "Lần đầu tiên trong đời tôi thấy áp lực như vậy, đèn máy ảnh chớp nháy liên tục... Ban đầu tôi cảm thấy khá khó chịu", Han-sol nói.  Han-sol cũng chia sẻ mong muốn bán đảo Triều Tiên được thống nhất.  "Tôi luôn mơ rằng một ngày nào đó tôi sẽ trở về và biến mọi chuyện tốt đẹp hơn, dễ dàng hơn cho tất cả mọi người", Han-sol bộc bạch. "Tôi muốn hai miền thống nhất bởi thật buồn khi tôi không thể sang phía bên kia (Hàn Quốc) gặp gỡ bạn bè mình ở đó".  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Vũ Hoàng
Thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi. Ảnh: AFP  Thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi ngày 9/2 bị thương nặng sau một đợt không kích của không quân Iraq nhằm vào thành phố Al-Qaim, phía tây nước này, Sputnik ngày 12/2 dẫn nguồn tin từ văn phòng tình báo thuộc Bộ Nội vụ Iraq cho biết.  Theo nguồn tin trên, al-Baghdadi đang trên đường tham dự một cuộc họp của phiến quân tại Al-Qaim thì bị các máy bay Iraq không kích. Hiện y đã được chuyển khẩn cấp về Syria. Một số chỉ huy phiến quân khác bị thiệt mạng trong vụ không kích.  Máy bay Mỹ và liên quân không kích các mục tiêu của IS ở Iraq  Ngày 6/2, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố đã xác định được vị trí và cô lập thủ lĩnh tối cao Abu Bakr al-Baghdadi.  Abu Bakr al-Baghdadi, người Iraq, tên thật là Ibrahim Awad Ibrahim Ali al-Badri, xuất hiện công khai lần đầu tiên tại Mosul vào ngày 3/7/2014, tự nhận là vua Hồi giáo của vùng đất rộng lớn bao gồm cả Iraq và Syria.  Nguyễn Hoàng
"Hai nữ nghi phạm dùng tay trần. Họ biết rằng họ sử dụng chất độc. Chúng tôi chưa biết loại hóa chất nào đã được họ dùng", Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar nói trong cuộc họp báo hôm nay, theo Reuters.  Đây là cuộc họp báo lần thứ hai của cảnh sát Malaysia, 9 ngày sau vụ công dân Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol chết tại nước này.  Hai nghi phạm được hướng dẫn rửa tay sau khi hành động, Khalid nói thêm. Khalid cho biết cảnh sát sẽ gia hạn giam giữ với hai nữ nghi phạm có liên quan đến cái chết của người được coi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Trong cuộc họp báo, ông Khalid cho biết cơ quan điều tra xác định thêm hai nghi phạm trong vụ án, gồm bí thư thứ hai Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia và một công dân Triều Tiên, nhân viên hãng hàng không Air Koryo của Bình Nhưỡng.  Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra.  "Chúng tôi đã trình kiến nghị hôm nay. Nếu họ từ chối hợp tác, chúng tôi sẽ phát lệnh bắt giữ cả hai người", ông Khalid nói.  Hiện có 3 nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.  Vụ án đang gây tranh cãi ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên. Đại sứ Triều Tiên ở Malaysia, Kang Chol, hôm qua nêu nghi vấn vì sao nạn nhân, người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, thiệt mạng trong khi hung thủ vẫn sống sót. Ông Kang cho rằng vụ án này tồn tại "nhiều nghi vấn và mâu thuẫn".  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ.  Đại sứ Triều Tiên Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.  Văn Việt
Phiến quân người Anh Abu Zakariya al-Britani, tên thật là Jamal Al-Harith. Ảnh: Almasdar news.  Truyền thông phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 21/2 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh 4 thành viên của nhóm lần lượt tiến hành đánh bom tự sát bằng xe hơi nhằm vào quân đội Iraq ở phía tây nam Mosul, theo Almasdar news.  Video có cảnh một trong 4 phiến quân đưa ra những phát ngôn tuyên truyền trước khi lái xe lao thẳng vào mục tiêu. Hình ảnh các vụ nổ sau đó được quay từ xa, chỉ thấy khói đen bốc lên từ hiện trường.  Sau khi xác minh danh tính, quân đội Iraq cho biết một trong 4 kẻ đánh bom tự sát trên là Abu Zakariya al-Britani, tên thật là Jamal Al-Harith, đến từ thành phố Manchester, Vương quốc Anh.  Video cảnh đánh bom tự sát của 4 phiến quân IS, trong đó có Jamal Al-Harith  Gia đình của al-Harith cũng xác nhận hình ảnh do IS được đăng tải chính là người thân của mình.  Al-Harith sinh ra ở Anh với tên khai sinh Ronald Fiddler, nhưng sau đó cải sang đạo Hồi và đổi tên. Anh ta bị lính Mỹ bắt giữ ở Afghanistan vì bị nghi ngờ là một tay súng của al-Qaeda, nhưng al-Harith khăng khăng mình vô tội.  Al-Harith từng bị giam giữ trong nhà tù khét tiếng Guantanamo của Mỹ trước khi được trả tự do năm 2004 dưới sự bảo trợ của Bộ trưởng Nội vụ Anh khi đó là David Blunkett. Chính phủ Anh cũng trả cho al-Harith khoản tiền bồi thường 1,25 triệu USD cho quãng thời gian anh ta bị giam giữ.  Al-Harith sau đó mang khoản tiền lớn này tới Iraq gia nhập IS, cuối cùng trở thành kẻ đánh bom tự sát.  Nguyễn Hoàng
Cô gái người Trung Quốc cùng bạn trai hợp đồng làm dấu tay hình trái tim. Ảnh: QQ  Theo hợp đồng "yêu thử" ký vào ngày hôm qua, trong vòng 72 giờ, hai người sẽ hẹn hò với nhau như cặp tình nhân, bao gồm đi dạo trong công viên, tắm suối khoáng nóng, theo QQ.  Cô gái và chàng trai này nằm trong 6 người đến từ những thành phố khác nhau tại Trung Quốc tham dự một hoạt động dành cho thanh niên độc thân của một diễn đàn mạng xã hội. Hoạt động diễn ra tại thành phố Hứa Xương, tỉnh Hà Nam từ ngày 12 đến 14/2.  Lễ ký hợp đồng "yêu thử". Ảnh: QQ  Hợp đồng quy định những người tham gia không được phép tiếp xúc thân mật nếu đối phương cự tuyệt và không được can thiệp vào đời sống cá nhân của người kia. Ban tổ chức hy vọng sẽ có thêm nhiều thanh niên độc thân tìm được "một nửa" của mình trong lễ tình nhân Valentine.  Cùng nhau tắm khoáng, một hoạt động trong hợp đồng yêu thử. Ảnh: QQ  Hồng Hạnh
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu. Ảnh: Sputnik.  "Chúng tôi sẵn sàng khôi phục hợp tác với Lầu Năm Góc. Tuy nhiên, những nỗ lực thiết lập đối thoại với Nga từ lập trường sức mạnh sẽ không có hiệu quả", Tass dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói ngày 15/2.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trước đó cho biết Washington "sẵn sàng đón mọi cơ hội khôi phục quan hệ với Moscow, đảm bảo đối thoại ngoại giao của Mỹ là từ lập trường sức mạnh".  Ông Shoigu kỳ vọng Lầu Năm Góc hôm nay sẽ làm rõ lập trường trong cuộc gặp giữa Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford và người đồng cấp Nga Valery Makarov tại Baku, Azerbaijan.  Như Tâm
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters  Hơn một tháng đã trôi qua kể từ ngày ông Donald Trump tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ. Nhiều chuyên gia nhận xét tân chủ nhân Nhà Trắng đã trải qua chuỗi ngày đầy biến động khi phải đối mặt với hàng loạt thách thức pháp lý, đấu đá nhân sự trong bộ máy cũng như những chỉ trích liên quan đến vấn đề tính khí của ông khi giao tiếp với các lãnh đạo thế giới. Tuy nhiên, một số người lại cho rằng sự hỗn loạn Trump tạo ra là cần thiết để hiện thực hóa lời hứa thay đổi nguyên trạng, "tát cạn đầm lầy" Washington.  Cây bút Philip Bump từ Washington Post thống kê tổng thời gian ông Trump dành cho công việc cũng như các hoạt động khác trong 744 tiếng đầu ở Nhà Trắng.  Thời gian ở Washington D.C  Theo Bump, tháng đầu nhậm chức, Tổng thống Mỹ dành gần 3/4 thời gian ở Washington. Gần một nửa thời gian trong số đó ông làm việc. Tuy nhiên, những con số trên chỉ là tính toán tương đối bởi ông Trump hoàn toàn vẫn có thể tham gia các cuộc họp hay xem xét tài liệu liên quan đến công việc sau giờ làm.  Dựa vào các bản tin từ Nhà Trắng, Washington Post chia công việc mà Tổng thống Trump thực hiện thành 5 mục chính gồm: Họp giao ban tình báo, họp báo, ký dự luật và sắc lệnh hành pháp, điện đàm - gặp gỡ lãnh đạo nước ngoài và tham gia thảo luận với các nhóm khác nhau. Thời gian Tổng thống dành cho từng công việc lần lượt là 6 tiếng, 4 tiếng, 6 tiếng, 21 tiếng và 14 tiếng.  Theo lịch trình công khai, Tổng thống Trump làm việc khoảng 182 tiếng. Một số sự kiện không được tính vào thời gian làm việc gồm lễ nhậm chức, Bữa sáng Cầu nguyện Quốc gia, diễn ra hàng năm vào thứ 5 đầu tiên của tháng hai, và hai tiếng gia đình Trump cùng xem bộ phim hoạt hình "Finding Dory" tại rạp Nhà Trắng (thư ký báo chí cho biết ông Trump không tham gia buổi xem phim này).  Đồ họa: Washington Post  Thời gian trên Twitter  Philip Bump tính toán thời gian Tổng thống Mỹ bỏ ra cho mạng xã hội Twitter dựa trên các giả định.  Trong một lần bất kỳ ông Trump lên Twitter, một trong hai sự kiện sẽ xảy ra. Tổng thống Mỹ có thể đăng tải các dòng trạng thái hoặc xóa bỏ hay đăng lại một suy nghĩ nào đó. Để xác định xem Tổng thống Trump mất bao lâu để đăng một dòng tweet, Bump tính trung bình thời gian giữa các dòng tweet xuất hiện trên tài khoản Twitter của ông: 8 phút 20 giây.  Sau đó, sử dụng dữ liệu từ trang Trump Twitter Archive, Bump liệt kê những dòng tweet được gửi từ thiết bị Android - dấu hiệu đáng tin cậy nhất cho thấy Tổng thống Mỹ đang tự mình viết lên Twitter.  Vì hầu hết các dòng tweet đều xuất hiện ngoài thời gian làm việc bình thường của Tổng thống, Bump xếp chúng vào hạng mục "thời gian khác".  Cuối cùng, Bump ước tính Tổng thống Trump dành khoảng 13 tiếng trên mạng xã hội Twitter khi ở Washington và 5 tiếng khi ở Florida. Kể từ ngày nhậm chức, ông gửi đi 128 dòng tweet từ thiết bị Android, trong tổng số 199 dòng.  Thời gian ở Florida  Tổng thống Trump dành khoảng 1/4 thời gian trong tháng đầu nhậm chức để lưu lại Florida, đa phần tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago cũng như sân golf do ông làm chủ.  Trump đến sân golf ít nhất 6 lần kể từ thời điểm bước chân vào Nhà Trắng. Trong ít nhất 5 lần, ông chơi tất cả 18 lỗ trên sân, theo Washington Post.  Hôm 19/2, chính quyền Trump thông báo Tổng thống chỉ chơi "một vài lỗ" dịp cuối tuần vừa qua. Nhưng trang blog No Laying Up lại chỉ ra rằng ông Trump đã chơi tất cả 18 lỗ cùng golf thủ chuyên nghiệp Rory McIlroy.  Trong hai ngày 4 và 5/2, Tổng thống Mỹ dường như cũng chơi cả 18 lỗ bởi ông đã bỏ ra tới 4 tiếng rưỡi tại câu lạc bộ.  Ngày 11 và 12/2, Tổng thống Mỹ tiếp tục chơi cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và golf thủ Ernie Els.  Ngoài ra, hầu hết công việc mà Tổng thống Trump thực hiện ở Florida là gặp gỡ hoặc điện đàm với các lãnh đạo nước ngoài.  Thời gian ở những nơi khác  Tổng thống Trump dành khoảng 16 tiếng trên chuyên cơ Air Force One và trực thăng Marine One, chủ yếu để tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach. Tuy nhiên, ông cũng đến một số địa điểm khác như Philadelphia, thành phố Dover, bang Delaware, hay Nam Carolina. Tổng cộng, Trump dành khoảng 10 tiếng ở những địa điểm không phải Washington hay Palm Beach.  Vũ Hoàng
Vụ việc xảy ra vào sáng 9/2 ở tòa án quận Bartholomew, bang Indiana, nơi bị cáo có tên Jordan Rhoades, 20 tuổi, bị xét xử về tội vi phạm lệnh quản chế nhưng đến muộn một tiếng rưỡi.  Sau khi bị tuyên án một năm tù, Rhoades liên tục phát ngôn những lời lẽ thô tục nhằm vào thẩm phán Kathleen Tighe Coriden. Mỗi lần Rhoades lặp lại, bà Coriden tuyên phạt Rhoades thêm một tháng tù vì tội xúc phạm quan toà, theo Wish TV.  Tức giận, nam thanh niên này bỏ về phía sau phòng xử án và bắt đầu cầm những chiếc ghế gỗ lớn ném mạnh về thẩm phán. Một chiếc ghế đã phá hỏng máy tính trên bàn và một chiếc khác trúng vào chân phó công tố viên.  Cảnh ngổn ngang ở tòa án sau khi Rhoades gây rối. Ảnh: Wishtv  Rhoades sau đó bỏ ra ngoài và bị một cảnh sát bắt giữ.  Công tố viên cho hay ông chưa bao giờ chứng kiến chuyện này ở tòa án. Rhoades hiện đối mặt với cáo buộc nỗ lực tấn công quan chức và các khinh tội khác.  Anh Ngọc
Su-25 Nga mang bom xuất kích ở Syria  Đợt không kích của Nga trong chiến dịch diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở thành phố al-Bab, miền bắc Syria hôm 9/2 đã vô tình làm ba binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng, 11 người bị thương. Cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc đang được tiến hành, nhưng đã có nhiều giả thuyết khác nhau để giải thích cho sự cố này, Aviationist ngày 10/2 đưa tin.  Chuyên gia Mike Demerly cho rằng việc lính bộ binh tác chiến gần mục tiêu bị không kích luôn ẩn chứa nguy hiểm khó lường. Chỉ một sai sót nhỏ trong tính toán điểm rơi của phi công hoặc trục trặc trong hệ thống thả vũ khí, điều kiện thời tiết phức tạp như gió và tầm nhìn kém đều có thể dẫn tới việc bom và rocket bay lệch hướng.  Ngay cả vũ khí thông minh cũng có khả năng gặp vấn đề ở hệ thống dẫn đường, gây sai lệch so với vị trí dự kiến. Bên cạnh đó, việc liên lạc và điều phối giữa lực lượng trên mặt đất vả các máy bay cũng có thể là một nguyên nhân dẫn tới sự cố ném bom nhầm như vậy.  Những trận đánh trên mặt đất tại Syria đều rất ác liệt khi cả hai phe đều ở sát nhau trong khu vực đô thị chật hẹp. Các tòa nhà cao, đường phố hẹp và sự giống nhau giữa các công trình khiến phi công rất khó nắm bắt mục tiêu một cách chính xác từ trên máy bay.  Ảnh vệ tinh chụp khu vực xảy ra vụ không kích. Ảnh: Aviationist.  Trong bối cảnh chiến trường phức tạp đó, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ lại chưa có sự phối hợp tốt trong thông tin liên lạc, chỉ thị mục tiêu. Các lực lượng trinh sát mặt đất, phát hiện và chỉ thị mục tiêu của Nga không có chuyên gia của Thổ Nhĩ Kỳ đi kèm, khiến việc xác định mục tiêu giữa hai bên chưa thật sự nhuần nhuyễn.  Nga chủ yếu triển khai vũ khí có độ chính xác thấp trong các cuộc không kích chiến thuật tại Syria. Đây cũng có thể là một trong những yếu tố tạo nên sự cố khiến 3 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng. Một số nguồn tin cho rằng Moscow đã sử dụng máy bay cường kích Su-25 trong nhiệm vụ tại al-Bab, thay vì những chiếc máy bay ném bom Su-24M2 như thông tin ban đầu.  Cường kích Su-25 Nga thường mang theo bom KAB-500S nặng 500 kg, dẫn đường bằng vệ tinh trên chiến trường Syria, thay vì các loại bom nhỏ hơn như KAB-100 hay KAB-250. Sức sát thương và tầm ảnh hưởng của loại bom này lớn hơn nhiều so với bom GBU-53/B nặng 113 kg thường được liên quân do Mỹ đứng đầu sử dụng.  Máy bay Su-34 thả bom thông minh tại Syria  Trong khi đó, KAB-500S chỉ được dẫn bằng hệ thống định vị vệ tinh GLONASS, khiến độ chính xác của nó kém hơn các loại JDAM của Mỹ. Một số chuyên gia quân sự cho rằng hệ thống dẫn đường trên vũ khí của Nga được tối ưu cho việc tấn công các mục tiêu ở vĩ độ cao. Khi vận hành ở vùng vĩ độ thấp gần xích đạo như chiến trường Syria, độ chính xác của chúng bị giảm mạnh, dẫn tới sai lệch điểm rơi.  Dù sự cố trên là do nguyên nhân nào đi nữa, Demerly cho rằng việc điều phối, thông tin liên lạc giữa các lực lượng đang tham chiến trên chiến trường phức tạp như Syria là vô cùng quan trọng. Những sự cố như vậy chỉ có thể được giảm thiểu nếu Nga và Thổ Nhĩ Kỳ cùng các lực lượng tác chiến có liên quan có sự phối hợp tốt hơn trong bất cứ hành động quân sự nào, chuyên gia này nhấn mạnh.  Tử Quỳnh
Một vụ thử tên lửa đạn đạo Musudan của Triều Tiên  Các thành viên của Hội đồng Bảo an đã ra tuyên bố chỉ trích Bình Nhưỡng về động thái cuối tuần qua, Reuters đưa tin. Hội đồng cũng cảnh báo "sẽ có thêm các biện pháp đáng kể" nếu Triều Tiên không dừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa.  Ông Matthew Rycroft, đại sứ Anh tại LHQ, cho biết tuyên bố báo chí nhận được sự nhất trí của các nước trong Hội đồng.  Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo vào cuối tuần qua. Ảnh minh họa: KCNA  Trước đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đã lên án Triều Tiên, khẳng định nước này vi phạm thêm các nghị quyết của LHQ sau khi phóng tên lửa đạn đạo cuối tuần qua.  "Lãnh đạo Triều Tiên cần phải trở lại việc tuân thủ đầy đủ trách nhiệm quốc tế của mình và con đường phi hạt nhân hoá", ông Guterres nói trong tuyên bố.  Triều Tiên hôm 12/2 phóng thử một tên lửa đạn đạo từ căn cứ không quân Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan, bờ biển phía tây nước này. Tên lửa bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển, theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.  Khánh Lynh
Chiếc Sailing Yacht A của ông Andrey Melnichenko đang bị giữ lại ở Gibraltar, một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh, nằm ở phía nam Tây Ban Nha. Nó rời xưởng đóng tàu ở Kiel, Đức, hồi đầu tháng để lên đường về với chủ nhân sau 4 năm chế tạo.  Giới chức Gibraltar cho hay họ đã bố trí các bảo vệ canh gác trên tàu cho đến khi cuộc tranh cãi giữa ông Melnichenko với xưởng đóng tàu tại Đức được giải quyết.  Du thuyền trị giá gần 450 triệu USD nhưng tỷ phú Nga hiện còn nợ xưởng chế tạo 16 triệu USD.  Một phát ngôn viên của ông Melnichenko bác bỏ cuộc tranh cãi và cho hay tỷ phú "hoàn toàn tự tin" rằng siêu du thuyền sẽ sớm rời khỏi Gibraltar đến điểm tiếp theo.  Siêu du thuyền Sailing Yacht A. Ảnh: Rex  Sailing Yacht A chạy bằng hệ thống điện - diesel, có vận tốc tối đa 21 hải lý, gồm 8 tầng, trong đó một tầng là bãi đỗ trực thăng và một tầng là bể bơi, các gara chứa được 4 xe và một tàu ngầm mini. Thân thuyền làm từ thép và sợi carbon, dài 140 m.  Nó có 3 cột buồm cao gần 100 m, là những cột buồm bằng carbon cao nhất từng được sản xuất trên thế giới. Một trong các cột buồm có thể tiếp cận từ bên trong. Tuy nhiên, các thủy thủ không cần phải trèo lên chúng bởi các cánh buồm hoạt động chỉ bằng một nút bấm và chúng thậm chí có thể xoay chuyển để tận dụng sức gió tốt nhất.  Du thuyền được trang bị lớp kính chống bom và ít nhất 40 camera giám sát, một khoang kính nặng hai tấn trên sống tàu làm phòng khách dưới nước, ba bể bơi nghỉ dưỡng, các cửa sổ cao từ sàn lên tới trần, đồ nội thất bằng gỗ và da.  Du thuyền có khả năng phục vụ 20 khách và một thủy thủ đoàn 54 người.  Đây là du thuyền mới nhất trong bộ sưu tập của ông Melnichenko, 44 tuổi, người sở hữu khối tài sản ước tính 13 tỷ USD nhờ đầu tư vào than, phân bón và ngân hàng, giàu thứ 11 nước Nga.  Ông kết hôn với cựu người mẫu, ngôi sao nhạc pop Aleksandra, 39 tuổi.  Anh Ngọc
Tên lửa Pukguksong-2 ứng dụng công nghệ phóng lạnh  Triều Tiên hôm 12/2 phóng thành công tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2 hoàn toàn mới, được ứng dụng nhiều công nghệ tiên tiến từ dự án tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm như phương pháp "phóng lạnh" và động cơ nhiên liệu rắn, theo Reuters.  Các chuyên gia quân sự của Aviation Forum cho rằng việc Triều Tiên áp dụng phương pháp phóng lạnh cho đợt phóng thử mới nhất cho thấy bước tiến mới của Bình Nhưỡng, bởi công nghệ này có nhiều ưu điểm vượt trội hơn so hình thức phóng nóng truyền thống.  Phóng lạnh và phóng nóng là hai phương pháp được áp dụng trên các hệ thống phóng tên lửa thẳng đứng (VLS) nhằm đẩy quả tên lửa ra khỏi bệ phóng. Trong công nghệ phóng lạnh, quả đạn nằm trong ống phóng kín và được đẩy ra ngoài bằng khí nén hoặc động cơ phụ.  Sau khi rời khỏi ống phóng được một đoạn, tên lửa mới được kích hoạt động cơ đẩy sử dụng nhiên liệu rắn để tăng tốc và vọt đi. Yếu tố "lạnh" được hiểu là ống phóng có nhiệt độ thấp hơn nhiều so với luồng khí xả từ động cơ chính của tên lửa.  Hệ thống này đòi hỏi nhà sản xuất phải thiết kế cơ cấu đẩy quả đạn ra khỏi ống phóng bằng khí nén hoặc động cơ đẩy phụ. Ưu điểm lớn nhất của công nghệ phóng lạnh là đảm bảo mức độ an toàn cao cho bệ phóng. Trong trường hợp quả đạn gặp sự cố, nó có thể được bắn ra khỏi ống phóng, tránh gây nổ và hư hại tới bệ phóng và các quả đạn xung quanh.  Tên lửa S-300 của Nga sử dụng phương thức phóng lạnh. Ảnh: YouTube.  Giới hạn kích cỡ tên lửa cũng được tăng lên với hệ thống phóng lạnh. Quả đạn tên lửa rất lớn vẫn có thể được phóng ra khoảng cách an toàn rồi mới kích hoạt động cơ phản lực chính, tránh nguy cơ luồng phụt lớn phá hủy ống phóng đạn và gây nguy hiểm, nhất là khi nằm trong hệ thống VLS của tàu chiến và tàu ngầm. Hầu hết các loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và phóng từ tàu ngầm (SLBM) hiện đại đều dùng phương pháp này.  Kích thước bệ phóng lạnh cũng có thể thu nhỏ vì không cần tới hệ thống thoát khí xả như phương pháp phóng nóng. Điều này giúp thu gọn tổ hợp tên lửa, dễ dàng bố trí trên tàu chiến có kích thước giới hạn hoặc che giấu dàn phóng trên mặt đất. Các ống chứa đạn chịu ít hư hại hơn sau khi phóng, có thể nhanh chóng được tái chế và lắp tên lửa mới.  Phương pháp này cũng có một số nhược điểm, khiến nó không phải lúc nào cũng phù hợp để phóng tên lửa. Quả đạn khi bắn ra khỏi ống phóng có thể bị ảnh hưởng bởi gió mạnh, dẫn tới lệch hướng bay hoặc quá tải khiến quả đạn bị phá hủy. Với các dàn phóng lộ thiên như S-300, nếu động cơ chính không hoạt động, quả đạn sẽ rơi thẳng xuống bệ phóng và gây hư hại tới các tên lửa còn lại.  Tuy vậy, công nghệ phóng lạnh vẫn được coi là ưu việt hơn so với phóng nóng. Trong phương pháp phóng nóng, động cơ chính của tên lửa khởi động trong ống phóng và đẩy quả đạn đi ngay lập tức. Phóng nóng không đòi hỏi cơ cấu đẩy đạn ra ngoài, nhưng buộc các nhà thiết kế phải tìm ra cách xử lý luồng khí xả cực mạnh và cực nóng khi tên lửa rời bệ.  Hệ thống phóng nóng trên tàu tuần dương Mỹ  Với việc khai hỏa động cơ chính ngay trong ống phóng như vậy, nếu một quả đạn gặp sự cố và phát nổ, nó sẽ phá hủy các tên lửa xung quanh, cũng như gây hư hại nặng cho bệ phóng.  Việc hứng chịu trực tiếp luồng khí xả của tên lửa cũng khiến ống phóng rất nhanh xuống cấp và hư hỏng, khiến chúng cần được sửa chữa trước khi có thể đưa vào tái sử dụng. Các chuyên gia quân sự cho rằng phương pháp phóng nóng truyền thống này chỉ thích hợp khi sử dụng với các loại tên lửa nhỏ, giúp chế tạo ra các hệ thống nhỏ gọn và hiệu quả về mặt kinh tế vì không phải nạp khí nén hay lắp động cơ phụ cho tên lửa.  Phương pháp phóng nóng thường được áp dụng với tổ hợp phóng thẳng đứng Mk. 41 trên tàu chiến của Mỹ hoặc tàu hộ vệ Type-054A của Trung Quốc.  Tử Quỳnh
Hệ thống này giúp tàu lặn không người lái hoạt động hiệu quả hơn. Ảnh: Drape.  Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA) trực thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ đang hợp tác với BAE Systems để thử nghiệm và triển khai hệ thống định vị toàn cầu (GPS) dưới lòng biển, Scout ngày 15/2 đưa tin.  Hệ thống định vị dưới biển sâu (POSYDON) có khả năng điều phối tín hiệu thủy âm, GPS và phao nổi để truyền thông tin tọa độ từ các thiết bị lặn không người lái (UUV) tới trung tâm chỉ huy trên tàu chiến, tàu ngầm.  POSYDON sẽ hỗ trợ quá trình trinh sát trong các nhiệm vụ chiến đấu, săn tìm tàu ngầm đối phương và dò thủy lôi. DARPA cho biết hệ thống này có thể liên tục thông báo vị trí một cách chính xác, không đòi hỏi UUV phải nổi lên mặt nước để cập nhật tín hiệu.  Lin Haas, giám đốc Văn phòng công nghệ chiến lược của DARPA, cho biết dự án này phải đối mặt với nhiều thử thách vật lý. Với hệ thống GPS truyền thống, tốc độ ánh sáng là bất biến, cho phép họ tính khoảng cách tới vật thể tương đối dễ dàng. Nhưng tốc độ tín hiệu thủy âm trong lòng biển là không cố định, nó phụ thuộc vào độ mặn và nhiệt độ của nước.  Hải quân Mỹ thử nghiệm UUV trên biển  Để xác định khoảng cách dựa vào tín hiệu thủy âm, các nhà khoa học phải xây dựng mô hình và công thức đặc biệt. Các thuật toán mới cho phép POSYDON định vị UUV với sai số thấp, giúp chúng tập trung vào nhiệm vụ, thay vì phải đều đặn nổi lên mặt nước để thu tín hiệu GPS.  DARPA khẳng định POSYDON mới chỉ trong giai đoạn phát triển đầu tiên, trong đó chủ yếu là xây dựng mô hình hệ thống. Trong giai đoạn hai, một bộ thiết bị sẽ được phát triển, trước khi tạo nên hệ thống hoàn chỉnh trong giai đoạn cuối.  Tử Quỳnh
"Đó là điều không thể, con gái tôi là người tốt", bà Benah, mẹ của nghi phạm Siti Aisyah, nói với hãng Fairfax Media từ nhà riêng ở Ciomas, tỉnh Banten.  "Tôi bị sốc, tôi không ngủ được, tất cả chúng tôi ở nhà đêm qua không ngủ được khi nghĩ về nó", bà Benah hôm 17/2 cho biết. "Con gái tôi không như thế, nó chỉ là một cô gái quê".  Theo bà Benah, Siti đã làm việc tại một cửa hàng quần áo ở Batam, một đảo nhỏ thuộc quần đảo Riau, Indonesia, gần Singapore, gửi từ 37 tới 74 USD về nhà mỗi tháng. Cô nói với mẹ cô có bạn trai người Malaysia.  Bà Benah, mẹ nữ nghi phạm bị bắt tại Malaysia. Ảnh: Merdeka  Phát ngôn viên cơ quan Di trú Indonesia Agung Sampurno cho biết Siti rời Indonesia từ Batam để tới bang Johor ở nam Malaysia ngày 2/2. Không có dữ liệu cho thấy cô trở về Indonesia kể từ đó.  Bà Benah chưa được Bộ Ngoại giao Indonesia hay cảnh sát liên lạc liên quan đến vụ bắt giữ của con gái.  Siti là một trong hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài bị bắt trong cuộc điều tra vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Một người đàn ông Malaysia, được cho là bạn trai Siti, cũng bị bắt.  Ông Jong-nam chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia.  Trọng Giáp
Chiến đấu cơ F-15 của Mỹ. Ảnh: Reuters.  Vụ việc xảy ra tối 17/2. Một phi cơ vi phạm hạn chế không phận ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida, trong lúc Tổng thống Donald Trump nghỉ tại đây, theo RT. Không quân Mỹ lập tức điều hai chiến đấu cơ F-15 từ căn cứ ở thành phố Homestead tới chặn.  "Ý định của chúng tôi là giúp phi cơ tái lập liên lạc với nhân viên kiểm soát không lưu địa phương, yêu cầu phi công làm theo hướng dẫn từ nhân viên kiểm soát không lưu để hạ cánh an toàn", Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) cho biết trong một thông báo.  Hai chiếc F-15 bay với tốc độ siêu thanh nên đã tạo ra tiếng nổ lớn, khiến người dân địa phương lo sợ. Nhiều người gọi 911 để thông báo về tiếng nổ.  Hồi đầu tháng, một máy bay tư nhân cũng bay gần quá mức cho phép với chuyên cơ Air Force One khi nó đang chở Tổng thống Trump ở Florida. Cơ quan điều tra thuộc FAA đang điều tra vụ việc này.  Như Tâm
Trong thông cáo phát hôm qua, Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết Bộ trưởng Retno Marsudi đã nhắc người đồng cấp Malaysia Anifah Aman rằng việc tiếp xúc lãnh sự cần sớm được cho phép, theo Công ước Vienna. Vấn đề được thảo luận hôm 20/2 khi các ngoại trưởng gặp bên lề Hội nghị Bộ trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Boracay, Philippines.  Bà Retno cho hay việc tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm là điều cần thiết dù nhân viên đại sứ quán và các luật sư đã gặp các nhà điều tra Malaysia và tiếp nhận thông tin về tình trạng công dân Indonesia, theo CNA. Việc tiếp xúc lãnh sự cũng có thể giúp hỗ trợ đối thoại giữa các nhà điều tra và Siti, ngoại trưởng Indonesia nói thêm.  Siti Aisyah, 25 tuổi, là một trong hai phụ nữ bị cáo buộc chặn người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol, khi ông đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Macau ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Một chất độc được cho là bị xịt vào ông, nhưng một tuần sau vụ án, Malaysia vẫn chưa thể xác định nguyên nhân cái chết.  Phó thủ tướng Malaysia từng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Người phụ nữ còn lại mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán tại Malaysia khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại làm rõ thông tin, nhưng công việc chưa có tiến triển do chưa được tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm.  Ông Anifah cho hay cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành và giới chức chưa thu thập đủ thông tin về hai người phụ nữ. Theo luật Malaysia, chừng nào quá trình điều tra vẫn diễn ra, nghi phạm không được phép gặp ai khác ngoại trừ các nhà điều tra. Tuy nhiên, ông Anifah sẽ phối hợp với cảnh sát để đảm bảo việc tiếp xúc lãnh sự diễn ra sớm nhất có thể.  Trọng Giáp
Lính bắn tỉa thường hoạt động theo nhóm hai người, trong đó lính chỉ thị mục tiêu sẽ hỗ trợ xạ thủ mang đạn dược và vũ khí tự vệ.  Trong ảnh là các học viên Trường Bắn tỉa Trinh sát Thủy quân Lục chiến Mỹ đang di chuyển tới vị trí bắn tiếp theo tại trường bắn Hathcock.
Các tiêm kích F-22 Mỹ đáp xuống căn cứ không quân ở Tindal, Australia. Ảnh: Telegraph  12 tiêm kích tàng hình F-22 của không quân Mỹ ngày 11/2 đáp xuống căn cứ không quân Hoàng gia Australia ở Tindal, thuộc Lãnh thổ phương Bắc của nước này. Hoạt động này là một phần trong Thỏa thuận Tăng cường hợp tác không quân (EAC) giữa hai nước, Telegraph ngày 13/2 đưa tin.  Đây là đợt triển khai máy bay tàng hình F-22 lớn nhất trong thời gian dài nhất của Mỹ tới Australia. Phi đội F-22 này sẽ tham gia các hoạt động huấn luyện với các tiêm kích F/A-18A/B Hornet thuộc phi đội 75 không quân hoàng gia cùng các binh sĩ và khí tài bộ binh Australia.  Trong chuyến thăm Australia vào tháng 12/2016, Chỉ huy hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, Đô đốc Mỹ Harry Harris đã cam kết sẽ gửi một phi đội F-22 đầy đủ tới nước này, địa điểm có nhiều ý nghĩa chiến lược tại khu vực.  Theo Tiến sĩ Euan Graham, Giám đốc chương trình an ninh quốc tế tại Viện nghiên cứu Lowy, việc Mỹ triển khai một phi đội 12 tiêm kích F-22 trong tổng số 170 chiếc có trong biên chế tới Australia có ý nghĩa nhiều hơn là một lời cam kết mang tính biểu tượng.  "Những chiếc F-22 này cho thấy một cách rõ ràng rằng quan hệ đồng minh quân sự Mỹ - Australia là rất vững chắc", Graham nói.  Chuyên gia này cho rằng hoạt động triển khai F-22 tới Australia cũng là một cách để Mỹ phát tín hiệu tới Trung Quốc. "Mỹ tính toán rất kỹ những địa điểm để triển khai F-22. Với các phi đội tiêm kích tàng hình đang hiện diện ở Nhật Bản, đảo Guam và Australia, Mỹ dường như muốn gửi tín hiệu mạnh mẽ tới Trung Quốc rằng Washington và đồng minh đã sẵn sàng sử dụng những vũ khí tốt nhất hiện có", ông nhận định.  F-22 Mỹ hạ cánh xuống căn cứ ở Guam  Ông Graham đánh giá rằng quân đội Mỹ từ lâu đã lưu ý đến phần Lãnh thổ phương Bắc của Australia bởi nó nằm ngoài phạm vi tấn công của tên lửa đạn đạo Trung Quốc và là nơi có khả năng triển khai vũ khí lớn hơn bất cứ quốc gia đồng minh nào trong khu vực.  Nguyễn Hoàng
Tên lửa đạn đạo Topol-M của Nga diễu hành trên Quảng trường Đỏ. Ảnh: Sputnik.  "99% tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến lược của Nga đạt khả năng tác chiến, trong đó 96% có thể khai hỏa ngay lập tức", Sputnik ngày 22/2 dẫn phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trong một phiên họp của hạ viện nước này.  Theo ông Shoigu, các lực lượng hạt nhân chiến lược của Nga hiện được duy trì ở mức độ đủ để tiến hành bất cứ một động thái răn đe hạt nhân nào.  Lực lượng tên lửa chiến lược (MSF) Nga đang trải qua quá trình hiện đại hóa quy mô lớn và sẽ nhận được 41 tên lửa đạn đạo mới trong năm 2017.  Nga bắn thử tên lửa đạn đạo Topol M  Trước đó, phát ngôn viên Tổng thống Nga, Dmitry Peskov cho biết sẽ kiểm tra đột xuất khả năng sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng vũ trang nước này. Hoạt động kiểm tra đột xuất này sẽ kéo dài hơn một năm, áp dụng với mọi đơn vị và bộ phận trong quân đội Nga.  Nguyễn Hoàng
Các trợ lý soi đèn từ điện thoại di động để Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đọc tài liệu về vụ việc Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo trên bàn tiệc tối 11/2 ở Mar-a-Lago. Ảnh: Palm Beach Post  Trên bàn tiệc tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, tối 11/2, với sự góp mặt của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất phu nhân Melania Trump, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cùng phu nhân Akie Abe, món salad trộn phô mai xanh thượng hạng vừa được bưng ra. Bất ngờ, tiếng chuông điện thoại vang lên. Ai đó thông báo cho Tổng thống Mỹ một tin quan trọng: Triều Tiên vừa phóng tên lửa đạn đạo tầm trung, lần đầu tiên kể từ khi ông Trump tuyên thệ nhậm chức, theo CNN.  Vụ phóng tên lửa không mong đợi đã phá hỏng không gian tiệc tối sang trọng và ấm cúng. Bên cạnh là Thủ tướng Nhật Bản, người cùng Tổng thống Mỹ đánh golf sáng cùng ngày, ông chủ Nhà Trắng nhận cuộc điện thoại ngay trên bàn ăn.  Trước ánh mắt tò mò từ những thành viên câu lạc bộ Mar-a-Lago, trên nền nhạc du dương, bàn tiệc Trump - Abe nhanh chóng bị biến thành một phòng tình huống dã chiến. Hàng trăm thực khách xung quanh có cơ hội hiếm hoi chứng kiến cách Tổng thống Mỹ đưa ra quyết định.  Tin về việc Bình Nhưỡng phóng tên lửa xuất hiện cách đó khoảng một tiếng. Nhà chức trách xác nhận tên lửa Musudan bay gần 500 km từ bờ biển phía đông Triều Tiên rồi rơi xuống biển Nhật Bản.  Theo giới quan sát, vụ Bình Nhưỡng phóng tên lửa đóng vai trò như một phép thử đối với cách mà tân tổng tư lệnh nước Mỹ xử lý những tình huống phát sinh bất ngờ. Tại các cuộc họp giao ban tình báo trước ngày nhậm chức, ông Trump đã yêu cầu giới chức tình báo Mỹ bổ sung thông tin về Triều Tiên. Nhiều nhà phân tích an ninh quốc gia quả quyết chương trình hạt nhân Triều Tiên chắc chắn sẽ là một trong những mối đe dọa tiềm tàng mà chính quyền Trump phải đối mặt.  Tại buổi nói chuyện giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ và Nhật Bản hôm 10/2, vấn đề hạt nhân Triều Tiên trở thành điểm nóng. Phát biểu trong họp báo sau cuộc gặp mặt, Thủ tướng Abe khẳng định ông và Tổng thống Trump cùng "mạnh mẽ yêu cầu" Triều Tiên "từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo". Không lâu sau, họ lên máy bay tới Florida.  Soi đèn điện thoại để đọc  Vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đi ăn tối cùng nhau  Tối 11/2, trên đường bước vào bàn tiệc ở khu nghỉ dưỡng, cả ông Trump và ông Abe đều từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên về "điểm nóng" Triều Tiên.  Bữa ăn đáng nhẽ sẽ diễn ra êm đẹp nếu Triều Tiên không thử tên lửa. Theo lời phóng viên Kevin Liptak từ CNN, Thủ tướng Nhật Bản dường như cảm thấy cần phải phản ứng trước vụ việc.  Cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Mỹ Michael Flynn cùng chiến lược gia trưởng Steve Bannon lập tức rời ghế, tiến lại gần, vây quanh ông Trump trong lúc giấy tờ được chuẩn bị, các trợ lý nối máy tới Washington và Tokyo.  Tổng thống Mỹ luôn mang theo các thiết bị liên lạc bảo mật, bao gồm cả Cơ sở Bảo mật Thông tin Nhạy cảm (SCIF), trong những chuyến đi, kể cả kỳ nghỉ. Chiếc lều đặc biệt, có thể lắp vừa trong phòng khách sạn, cho phép ông chủ Nhà Trắng thực hiện những cuộc gọi nhạy cảm mà không lo bị nghe lén.  Ở Mar-a-Lago hôm 11/2, theo lời phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer, Trump có đem theo SCIF nhưng hiện chưa rõ vì sao ông không sử dụng đến nó.  Bàn tiệc thắp sáng bằng ánh nến lờ mờ nên các trợ lý phải soi đèn trên điện thoại để ông Trump và ông Abe xem xét tài liệu.  Ngay cả khi đội ngũ nhân viên phục vụ hai nhà lãnh đạo liên tục ra vào, bữa tối vẫn diễn ra như bình thường. Bồi bàn dọn đĩa salad đi để mang ra món chính trong lúc ông Trump và ông Abe tham khảo ý kiến các cố vấn.  Bà Melania và bà Akie vẫn ngồi nguyên vị trí đối diện với chồng mình, nói nhỏ điều gì đó thông qua người phiên dịch.  Cuối cùng, ông Trump, ông Abe và đội ngũ trợ lý đứng dậy, sải bước từ khu ăn tối đến phòng khiêu vũ lát đá cẩm thạch, trông có vẻ kín đáo hơn.  Thủ tướng Abe, mặt nghiêm nghị, gọi vụ phóng tên lửa Triều Tiên là "hoàn toàn không thể chấp nhận được", đồng thời khẳng định Bình Nhưỡng cần tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về cấm thử nghiệm tên lửa đạn đạo.  Tổng thống Trump không đề cập đến vụ phóng tên lửa. Thay vào đó, ông đưa ra một thông báo ngắn gọn thể hiện sự ủng hộ đối với Nhật Bản.  "Tôi chỉ muốn tất cả mọi người hiểu rõ rằng Mỹ luôn đứng sau Nhật Bản, đồng minh lớn, 100%", ông Trump nhấn mạnh.  Tổng thống Mỹ không đọc các tài liệu chuẩn bị từ trước mà theo như phóng viên ảnh chụp được, chúng nằm ngay trên bục phát biểu. Ông Trump sau đấy rời khỏi phòng họp, từ chối trả lời các câu hỏi liên quan.  Nhưng bất chấp việc bản thân đang đối diện một vấn đề hóc búa, Tổng thống Trump vẫn cảm thấy cần phải ghé qua một đám cưới diễn ra gần đó, trong hội trường lớn do chính ông thiết kế.  Bước vào căn phòng, ông chụp ảnh cùng cô dâu và các phù dâu trong trang phục màu đỏ.  "Tôi thấy họ trên bãi cỏ ngày hôm nay", Trump cầm micro, nói về cô dâu và chú rể đang đứng bên cạnh. "Tôi bảo với Thủ tướng Nhật rằng 'thôi nào, ông Shinzo, hãy qua và gửi lời chào'".  "Họ là thành viên câu lạc bộ này khá lâu rồi", ông Trump chia sẻ thêm. "Họ đã chi không ít cho câu lạc bộ của tôi".  Vũ Hoàng
Nữ nghi phạm đã bị bắt khi quay lại sân bay tìm bạn. Ảnh: Star  Theo Oriental Daily của Malaysia, nữ nghi phạm 29 tuổi bị cảnh sát Malaysia bắt giữ hôm nay trong cuộc điều tra liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Nghi phạm đi cùng một người bạn nữ và 4 người đàn ông. Họ đến Malaysia với tư cách du khách. Nghi phạm nói rằng ngay sau khi họ hạ cánh tại sân bay, 4 người đàn ông nói rằng họ muốn chơi khăm một trong những hành khách. Họ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Người phụ nữ còn lại bịt khăn tay vào mặt nạn nhân.  "Họ nói với tôi đó là một trò chơi khăm. Tôi không biết việc đó nhằm giết ông ấy", nghi can nói.  Theo nguồn tin cảnh sát, sau khi tấn công, hai cô gái lên taxi rời hiện trường, 4 người đàn ông tách thành hai nhóm cũng rời khỏi sân bay. 6 người gặp nhau tại khách sạn ở Salak Tinggi, huyện Sepang, bang Selangor, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 55 km.  Một ngày sau khi gây án, bạn của nghi phạm và 4 nam thanh niên kia nói có việc phải ra ngoài và không trở lại. Nữ nghi phạm khai với cảnh sát vì không thông thuộc đường sá Malaysia và muốn tìm bạn nên đã quay lại sân bay ngày hôm sau và bị bắt.  Chánh thanh tra Khalid Abu Bakar cho biết họ bắt giữ nữ nghi phạm dựa theo hình ảnh thu được trên camera an ninh tại sân bay và thời điểm bắt giữ, cô này đi một mình. Cảnh sát đang truy lùng 5 nghi phạm bỏ trốn, theo Star.  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia đang chờ kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Hồng Hạnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP  Tổng thống Donald Trump ngày 15/2 ca ngợi mối quan hệ "không thể phá vỡ" giữa Mỹ với Israel đồng thời cam kết với Thủ tướng Benjamin Netanyahu rằng Iran sẽ không bao giờ được phép chế tạo vũ khí hạt nhân, theo Reuters.  "Thỏa thuận hạt nhân Iran là một trong những thỏa thuận tồi tệ nhất tôi từng biết. Chính quyền của tôi đã áp đặt các lệnh trừng phạt mới đối với Iran, tôi cam kết sẽ hành động nhiều hơn để Iran không bao giờ có thể phát triển thành công vũ khí hạt nhân", ông Trump nói.  Iran ngày 29/1 tiến hành thử tên lửa đạn đạo tầm trung nhưng bất thành. Tên lửa được phóng từ một địa điểm gần Semnan, phía đông thủ đô Tehran đã phát nổ sau khi bay được hơn 1.000 km.  Iran thử tên lửa đạn đạo tầm trung  Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đang có chuyến thăm chính thức tới Mỹ lần đầu tiên sau khi ông Trump nhậm chức. Chuyến thăm lần này được đánh giá sẽ mở ra một trang mới trong quan hệ giữa hai đồng minh chiến lược, trong bối cảnh tân Tổng thống Mỹ cho thấy sẽ đứng về phía lợi ích của Tel Aviv.  Nguyễn Hoàng
Trong một bài tập luyện trước giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2015 diễn ra tại Nga, đội thi đến từ Kuwait đã có pha trình diễn động tác drift thảm họa khiến chiếc tăng T-72 do Nga sản xuất bị lật ngửa, theo RT.  Sau khi tăng tốc và bẻ lái đột ngột, kíp lái Kuwati không thể điều khiển chiếc xe tăng nặng 41 tấn trượt ngang trên đường một cách đẹp mắt. Thay vào đó, chiếc T-72 bay lên không và lộn vài vòng trước khi chết máy ở tư thế lật nghiêng.  Trước thềm cuộc đua Tank Biathlon 2017 sắp diễn ra, các chuyên gia quân sự phân tích nguyên nhân dẫn đến sự cố hai năm trước nhằm rút kinh nghiệm cho các đội tham gia giải.  Thuật ngữ drift là từ chỉ chung cho tất cả kỹ thuật điều khiển, làm chủ xe di chuyển theo ý muốn khi bánh sau hoàn toàn trượt đi trên mặt đường. Lúc đó, lực quay của bánh xe và lực quán tính đã thắng lực ma sát khi tiếp xúc với mặt đường.  Nói cách khác, drift là việc kiểm soát sự trượt văng của xe. Đối với xe tăng sử dụng bách xích, kỹ thuật này lại càng trở nên phức tạp, đòi hỏi trình độ điêu luyện của người điều khiển.  Các chuyên gia cho rằng kíp lái T-72 của quân đội Kuwait đã không kiểm soát tốt tốc độ của chiếc xe tăng khi bẻ lái đột ngột. Tốc độ nhanh cộng với khối lượng quá nặng khiến lực quán tính trở nên mạnh và đẩy xe lộn nhào trên không.  Ngoài ra, mặt đường đất trên thao trường gồ ghề cũng là một nguyên nhân khiến lực ma sát lớn và làm cho xe bị lật.  Hình ảnh chiếc T-72 sau màn trình diễn drift. Ảnh: RT  Trên thế giới, từng có nhiều mẫu xe tăng nặng hơn T-72 như M1 Abrams của Mỹ (62 tấn) có thể trình diễn những pha drift đẹp mắt, nhưng đa phần chúng được thực hiện trên những mặt phẳng trơn và nhẵn như sân xi măng, hồ băng và bề mặt phủ tuyết.  Xe tăng M1 Abrams drift trên tuyết  Nguyễn Hoàng
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh: TTXVN  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp xúc với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Nhóm G20 tại Bonn, Đức, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.  Tại cuộc tiếp xúc, hai bên cho rằng quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ đã có những bước tiến triển tích cực, thực chất trên tất cả các lĩnh vực. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, đối tác toàn diện với Mỹ trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.  Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí hai nước cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc ở cấp cao. Phó Thủ tướng nhắc lại việc lãnh đạo cấp cao Việt Nam đã mời Tổng thống Donald Trump dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và các hoạt động đối thoại với doanh nghiệp tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới.  Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng mời Ngoại trưởng Tillerson sớm thăm Việt Nam. Ngoại trưởng Rex Tillerson mời Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm Mỹ, bày tỏ mong muốn thăm Việt Nam và tham dự các hoạt động trong khuôn khổ Năm APEC 2017 tại Việt Nam.  Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Rex Tillerson cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực.  Trọng Giáp
Các vụ thử tên lửa Nodong của Triều Tiên trước đây  Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo từ căn cứ không quân Banghyon ở tỉnh Bắc Pyongan, phía tây nước này, vào lúc 7h55 sáng nay (giờ địa phương). Sau khi nghiên cứu dữ liệu thu được, quân đội Hàn Quốc tin đây là loại tên lửa đạn đạo tầm trung Nodong (Rodong-1) có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, Sputnik hôm nay đưa tin.  Bộ Tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc cho hay loại tên lửa này có tầm bắn khoảng 1.500 km, được Triều Tiên nghiên cứu trên nền tảng tên lửa đạn đạo chiến thuật Scud-B và biên chế từ năm 1998 tới nay. Nodong được trang bị đầu đạn thông thường hoặc hạt nhân nặng 1 tấn, tốc độ tối đa 8.650 km/h, gấp 7 lần tốc độ âm thanh.  Nodong là một trong những tên lửa đạn đạo có uy lực và hiệu quả nhất của Bình Nhưỡng, do đó nó rất khó bị tiêu diệt. Tên lửa có thể bay tới độ cao 160 km so với mặt đất, vượt qua giới hạn đánh chặn của tổ hợp Patriot PAC-2/3 biên chế tại Hàn Quốc, vốn được tối ưu để bắn rơi mục tiêu ở độ cao dưới 40 km.  Trước mối đe dọa này, Hàn Quốc đã phải phát triển tên lửa phòng không tầm xa L-SAM, đồng thời cho phép Mỹ triển khai tổ hợp phòng không tầm cao THAAD vào cuối năm nay.  Tên lửa Nodong trong một cuộc duyệt binh tại Bình Nhưỡng. Ảnh: Yonhap  Các chuyên gia quân sự cho rằng Bình Nhưỡng đã lấy được thiết kế tên lửa Scud-B từ Ai Cập và Trung Quốc, sau đó phát triển phiên bản Nodong nội địa với tầm bắn và uy lực lớn hơn nhiều. Vệ tinh trinh sát của Mỹ phát hiện loại vũ khí này lần đầu tiên hồi giữa năm 1990. Triều Tiên được cho là sở hữu khoảng 300 quả tên lửa và gần 50 bệ phóng di động.  Công nghệ chế tạo Nodong cũng được Bình Nhưỡng xuất khẩu tới nhiều quốc gia để trao đổi, trong đó Iran là nước hưởng lợi nhiều nhất từ chương trình này. Tên lửa Shahab-3 của Iran và Hatf–5 Ghauri của Pakistan đều được phát triển trên nền tảng kỹ thuật được chuyển giao từ Triều Tiên.  Tử Quỳnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/2 tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phòng Bầu dục. Khi hai ông bắt tay, các phóng viên đã hô bằng tiếng Nhật: "Xin hãy nhìn vào tôi", tức là muốn các lãnh đạo nhìn thẳng vào ống kính của mình, theo Quartz.  Ông Trump đã hỏi ông Abe các phóng viên nói gì và ông Abe phiên dịch lại cho ông Trump. Tuy nhiên, ông Trump hiểu nhầm ý ông Abe nên thay vì nhìn vào các phóng viên, ông đã nhìn vào ông Abe với nụ cười lớn trên môi, ngay cả khi ông Abe ra dấu bằng tay để ám chỉ ông Trump cần nhìn về phía các phóng viên.  Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp ông Trump trước khi ông nhậm chức và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm sau khi Tổng thống nắm quyền.  Trong cuộc gặp với Abe, Trump khẳng định cam kết của Mỹ với an ninh Nhật Bản, kêu gọi Mỹ và Nhật đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Đây được coi là thắng lợi đối với Thủ tướng Abe. Ông thăm Washington với mong muốn phát triển lòng tin và tình hữu nghị với tân tổng thống Mỹ, đồng thời gửi đi thông điệp rằng liên minh hàng chục năm tuổi giữa hai nước là không thể lay chuyển.  Phương Vũ
Quân đội chính phủ Syria ngày 19/2 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh trực thăng Mi-28 Nga bắn pháo, tên lửa dẫn đường vào các mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại khu vực al-Bayarat, phía tây thành cổ Palmyra, miền trung Syria, theo Almardas News.  Trong video, sau khi nã pháo phá hủy một kho chứa đạn của IS, trực thăng "Thợ săn đêm" Mi-28 Nga ngắm mục tiêu vào một xe tải chở quân của phiến quân. Nhận ra mình đang lọt vào tầm ngắm của chiếc trực thăng, các tay súng IS nháo nhào tháo chạy trước khi chiếc xe bị tên lửa bắn trúng và nổ tung.  Quân đội Syria dưới sự yểm trợ của không quân Nga đang đẩy mạnh chiến dịch tái chiếm thành cổ Palmyra đang bị IS kiểm soát.  Nguyễn Hoàng
Video quay lại màn múa của anh chàng bán mỳ Tian Bo được đăng tải lên Facebook hôm qua, thu hút hàng nghìn lượt thích và chia sẻ.  Hình ảnh cho thấy anh mặc bộ đồ đầu bếp, cầm một sợi mỳ dài và nhún nhảy uyển chuyển theo tiếng nhạc. Điệu bộ và vẻ mặt hài hước của anh khiến những người xung quanh thích thú và lấy điện thoại quay lại.  Tian Bo, 30 tuổi, đã làm việc cho nhà hàng ở khu du lịch Suối Hoàng Long, thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên hơn một năm nay, theo Sina.  "Tô mỳ một sợi" là món đặc sản của vùng này nhưng sự cạnh tranh giữa các hàng quán ngày càng lớn. Trước tình hình đó, Bo và ông chủ của anh đã nảy ra ý tưởng vừa nấu mỳ vừa nhảy múa theo nhạc, thu hút rất đông thực khách đến với nhà hàng.  Anh Ngọc
Malaysia công bố hình ảnh 4 nam nghi phạm là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Ảnh: AFP  Danh tính 4 nghi phạm kể trên là Ri Ji-hyon, 33 tuổi; Ri Jae-nam, 57 tuổi; Hong Song-hac, 34 tuổi và O Jong-gil, 55 tuổi, báo Star dẫn lời Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail hôm qua thông báo. 4 nam nghi phạm này đều mang hộ chiếu Triều Tiên và được cho là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam.  Theo một số nguồn tin am hiểu vấn đề, 4 nghi phạm đã lập tức từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur đáp chuyến bay đi Jakarta, Indonesia, ngay sau vụ tấn công. Tiếp đó, từ Jakarta, 4 nghi phạm bay tới Dubai, các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, và Vladivostok, Nga, trước khi tới Bình Nhưỡng, Triều Tiên.  "Họ có thể chọn hành trình dài để trốn chạy chính quyền", các nguồn tin cho hay.  Malaysia đã phát lệnh truy nã quốc tế với 4 nam nghi phạm và đề nghị Cảnh sát Quốc tế Interpol hỗ trợ.  Toàn cảnh quá trình ông Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Trong cuộc họp báo diễn ra ở trụ sở Cảnh sát Hoàng gia hôm qua, Malaysia cũng công bố hình ảnh 11 nghi phạm liên quan đến vụ việc, trong đó còn một nghi phạm tên Ri Ji-u, 30 tuổi, và hai nam nghi phạm hiện chưa rõ ở đâu.  Về phương thức sát hại ông Kim Jong-nam của hai nữ nghi phạm đã bị bắt là đâm kim tẩm độc hay xịt chất lỏng chứa độc tố, cảnh sát Malaysia cho biết họ chưa thể công bố vì đang trong quá trình điều tra.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại ở Malaysia hôm 13/2.  Vũ Hoàng
Thứ năm, 16/2/2017 | 20:00 GMT+7 |  Thứ năm, 16/2/2017 | 20:00 GMT+7 |  Cuộc đời phiêu bạt ngắn ngủi của Kim Jong-nam  Cuộc đời ông Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gắn liền với nhiều năm lưu lạc ở nước ngoài.
Malia Obama (ngoài cùng bên trái) tại nhà hàng ở Aspen cùng hội bạn con nhà giàu. Ảnh: Instagram  Một bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy Malia, 18 tuổi, ngồi ăn tại một nhà hàng ở khu trượt tuyết thành phố Aspen, bang Colorado.  Trong số những người ngồi cùng bàn với cô có 3 con của tỷ phú sở hữu đội bóng bầu dục New York Giants American Steve Tisch, cháu trai của nhà thiết kế thời trang Diane von Furstenberg, con của CEO hãng game Activision, con của giám đốc điều hành thương hiệu thời trang Tom Ford và Monique Lhuiller, nhà thiết kế rất được bà Michelle Obama yêu thích.  Khung cảnh ở khu trượt tuyết Aspen. Ảnh: Facebook  Bên ngoài nhà hàng, rất đông du khách đang tham dự bữa tiệc sôi động với hơn 200 chai champagne.  "Bật nắp phun champagne cùng một loạt người điên cuồng và con gái của Obama", một người chia sẻ trên mạng.  Video Malia và bạn bè tại một lễ hội âm nhạc Malia đang có một năm nghỉ ngơi trước khi nhập học đại học Harvard và hiện thực tập tại công ty phim Weinstein. Trong kỳ nghỉ cuối tuần dài ở Aspen, cô cũng được nhìn thấy vui chơi tại một hộp đêm trước khi quay về New York.  Anh Ngọc
Trước khi Cách mạng Hồi giáo diễn ra vào năm 1979, Iran và Mỹ có quan hệ rất thân thiết. Iran đã nhận được 79 chiếc F-14A từ Mỹ trong hợp đồng mua 80 chiếc, trước khi quan hệ giữa hai quốc gia trở nên xấu đi. Trong ảnh là một chiếc tiêm kích F-14A sơn màu vàng cát của không quân Iran chuẩn bị cất cánh.
Căn hộ chung cư và biệt thự ven biển của gia đình ông Kim tại Macau. Ảnh: Chosun Ilbo  Ri Hye-kyong, 42 tuổi, vợ của ông Kim, còn có tên là Jang Kil-son, cùng con trai Han-sol, 23 tuổi và con gái Sol-hui, 18 tuổi, đều là công dân Macau.  "Chúng tôi đang theo dõi sát sao diễn biến vụ việc. Chúng tôi sẽ làm tất cả để đảm bảo an toàn và quyền lợi cho công dân Macau và du khách tới đây", báo Hàn Quốc Chosun Ilbo dẫn lời quan chức Macau.  Một người bạn họ Chen của ông Kim từng tiết lộ với Macau Daily rằng "Kim thường được hai vệ sĩ đi theo bảo vệ lúc mới đến Macau, nhưng vài năm gần đây anh ấy thường đi một mình".  Con trai của ông Kim Jong-nam. Ảnh: Chosun Ilbo  Sau khi tin tức Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị hai phụ nữ xịt chất lỏng nghi là thuốc độc vào mặt và chết trên đường đi cấp cứu ở Kuala Lumpur hôm 13/2, bạn bè cho biết không thể liên lạc với bất kỳ người nào trong gia đình ông Kim.  Cảnh sát đã bắt giữ hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 đồng phạm là nam giới. Giới chức Malaysia chưa kết luận nguyên nhân cái chết của ông Kim và cho biết đang chờ kết quả xét nghiệm pháp y.  Video mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Hồng Hạnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump, phải, đã không hành động ngay khi biết cố vấn an ninh nói dối về liên lạc với Nga. Ảnh: AP  Tổng thống Mỹ Trump vào ngày 26/1 đã được báo về khả năng cố vấn an ninh quốc gia Flynn đưa ra các tuyên bố sai lệch về liên lạc với đại sứ Nga, AFP hôm nay dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cho hay.  Tuy nhiên, theo ông Spicer, ông Trump "theo bản năng đã nghĩ rằng Tướng Flynn không làm gì sai". Thêm nữa luật sư của Nhà Trắng cũng đồng tình, cho hay đây không phải là vấn đề phi pháp, mà là vấn đề lòng tin.  Phát ngôn viên Spicer cũng kịch liệt bác bỏ khả năng Tổng thống Trump đã chỉ đạo ông Flynn thảo luận với phía Nga rằng các lệnh trừng phạt từ thời chính quyền của Tổng thống vừa mãn nhiệm Barack Obama có thể được dỡ bỏ.  "Không, hoàn toàn không", ông Spicer nói.  Ông Flynn hôm qua đột ngột nộp đơn từ chức sau khi được cho là đã thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trước khi Donald Trump nắm quyền tổng thống.  Ông Flynn ban đầu bác tin ông đã thảo luận với Đại sứ Kislyak, phó Tổng thống Mike Pence công khai thay mặt ông bác bỏ cáo buộc. Tuy nhiên, ông Flynn sau đó nói với Nhà Trắng rằng các lệnh trừng phạt có thể đã được đưa ra thảo luận.  Việc các công dân bình thường thực hiện hoạt động ngoại giao của Mỹ là bất hợp pháp và các cuộc gọi cuối năm ngoái diễn ra trước khi ông Flynn được bổ nhiệm vào chính quyền Mỹ. Bộ Tư pháp Mỹ đã cảnh báo Nhà Trắng về các liên lạc hồi tháng trước, cho rằng ông Flynn có thể trở thành mục tiêu tống tiền của người Nga.  Các nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa và Dân chủ đang kêu gọi chính quyền thực hiện cuộc điều tra về những gì đã xảy ra liên quan đến thảo luận của ông Flynn với phía Nga.  Khánh Lynh
Tổng thống Putin trong một sự kiện ở điện Kremlin, Moscow, Nga hôm 10/2. Ảnh: Reuters  "Việc tái thiết đối thoại với các cơ quan tình báo của Mỹ và các thành viên khác của NATO là lợi ích của tất cả mọi người", Reuters dẫn lời ông Putin phát biểu tại Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm nay. "Rõ ràng trong lĩnh vực chống khủng bố, tất cả các chính phủ và các nhóm quốc tế có liên quan nên hợp tác với nhau".  Điện Kremlin hôm nay cũng cho rằng bất ổn chính trị tại Mỹ đang cản trở việc gây dựng lại mối quan hệ tốt đẹp hơn giữa Washington và Moscow, một điều cần thiết để đối phó với các vấn đề toàn cầu.  "Chúng tôi hy vọng không sớm thì muộn tiến trình sẽ bắt đầu để tái thiết một mối quan hệ kinh doanh bình thường với Washington", phát ngôn viên Dmitry Peskov nói. "Chúng ta đang lãng phí thời gian trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu. Vì có rất nhiều vấn đề mà Mỹ hay Nga đều không thể giải quyết một mình".  Trả lời về khả năng Mỹ mở cuộc điều tra liên quan tới việc cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn của Tổng thống Donald Trump từ chức, ông Peskov nói rằng ông không biết và đây là vấn đề nội bộ của Mỹ.  Ông Flynn từ chức sau khi bị cáo buộc thảo luận với đại sứ Nga Sergey Kislyak về lệnh trừng phạt chống lại Moscow trước khi ông Trump lên nắm quyền. Flynn ủng hộ Mỹ tiếp cận Nga bằng chính sách mềm mỏng hơn do quan hệ hai nước đang căng thẳng.  Anh Ngọc
Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump sẽ nhậm chức vào ngày 20/1. Ảnh: NYT  "Tôi rất lo lắng cho tình hình kinh tế và xã hội của Mỹ khi ông Trump nắm chính quyền. Điều tôi lo sợ nhất là tình trạng bạo lực sẽ gia tăng ở các nhóm sắc tộc thiểu số của Mỹ, nhất là người theo đạo Hồi và người nhập cư vì sự kỳ thị của ông đối với họ", James Huỳnh, 23 tuổi, bang California, nói với VnExpress về Tổng thống Mỹ sắp nhậm chức.  Là một người đang học thạc sĩ chuyên ngành y tế công cộng, Huỳnh rất quan tâm đến việc ông Trump và Quốc hội Mỹ do phe Cộng hòa kiểm soát đang xúc tiến bãi bỏ Đạo luật chăm sóc sức khỏe (ACA) hay còn gọi là Obamacare. Khoảng 30 triệu người Mỹ đã có bảo hiểm y tế sẽ mất quyền tiếp cận dịch vụ này, điều anh tin rằng là quyền cơ bản của công dân.  Huỳnh cho biết anh lên án những điều mà Trump thể hiện như chủ nghĩa bài ngoại, phân biệt chủng tộc, kỳ thị phụ nữ. Huynh cũng biết có nhiều nhóm chuẩn bị tổ chức biểu tình phản đối trong suốt tuần ông Trump nhậm chức và lo ngại phong trào biểu tình sẽ mạnh hơn.  Cũng có mối lo lắng tương tự, Nguyễn Hoàng Thắng, 25 tuổi, đang sống ở bang Washington, cho hay có một số vấn đề anh và bạn bè coi nó như "cơn ác mộng", đó là sự thay đổi của Obamacare và cải cách thuế. Nếu ông Trump bãi bỏ di sản này của ông Obama, hàng nghìn người, trong số 30 triệu người Mỹ mất bảo hiểm y tế, đang mang bệnh và không thể mua lại bảo hiểm. Nếu tân tổng thống cải cách thuế theo hướng giảm cho tầng lớp giàu nhất nước Mỹ, cán cân giàu nghèo trong xã hội sẽ tiếp tục tăng.  "Cá nhân tôi không ủng hộ Trump, ông kỳ thị chủng tộc, người tật nguyền, kỳ thị giới tính, chưa từng công khai giấy tờ nộp thuế, điều chưa từng xảy ra với bất kỳ ứng viên nào từ sau Thế chiến II. Tổng thống Mỹ phải là người đại diện cho toàn nước Mỹ, không phải chỉ riêng cho 1% giới giàu nhất", Thắng nói.  Với việc ông Trump lên làm tổng thống thứ 45 của Mỹ gây ra nhiều tranh cãi, Thắng cho biết có thể mọi người sẽ không gọi Mỹ là hợp chúng quốc nữa mà sẽ coi là nước Mỹ chia rẽ (Divided States of America). Anh hy vọng Mỹ sẽ không lặp lại cuộc đại suy thoái như năm 1930, khi Mỹ có tổng thống đến từ đảng Cộng Hoà, Thượng Viện và Hạ Viện đều do đảng Cộng Hoà giữ đa số ghế.  Nhắc đến quan hệ Việt - Mỹ khi ông Trump sắp trở thành tổng thống, ông Phạm Quang Hưng, ở Virginia, cho biết ông mong hợp tác hai nước sẽ tiếp tục chặt chẽ, nhất là về kinh tế và giáo dục.  Hy vọng lớn  Trái ngược với mối lo lắng này, ông William Lê, bang California, cho hay nhiều người Mỹ gốc Việt tin rằng Tổng thống đắc cử Trump sẽ giúp kinh tế Mỹ tăng trưởng mạnh vì ông là một doanh nhân thành công.  "Chúng tôi mong rằng ông Trump sẽ thực hiện những lời hứa khi tranh cử, tạo nhiều công ăn việc làm cho người lao động, đưa nước Mỹ trở lại thành một nước siêu cường", ông Lê nói.  Dẫn một số sự kiện khiến mình tin tưởng vào tổng thống sắp nhậm chức, ông Lê cho hay ông Trump thể hiện là một tổng tư lệnh tương lai quyết liệt, bằng việc khiến giám đốc điều hành tập đoàn vũ khí Lockheed Martin hứa sẽ cắt giảm đáng kể giá thành của tiêm kích F-35. Vào đêm ông Trump đắc cử 8/11 năm ngoái, thị trường chứng khoán New York chao đảo và tuột dốc vài nghìn điểm, nhưng nó đã tăng trở lại vào ngày hôm sau, điều đó cho thấy giới đầu tư tin tưởng vào ông Trump.  Với việc chọn ông trùm dầu khí Rex Tillerson làm ngoại trưởng, điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, ông Trump cũng có thể khiến Mỹ mạnh lên cả về quân sự và ngoại giao, không để nước khác lấn lướt.  "Tôi cho rằng dưới chính quyền của Trump, Mỹ sẽ thay đổi theo chiều hướng tốt đẹp, ổn định xã hội, mọi quốc gia sẽ phải tôn trọng luật pháp quốc tế", ông Lê nói.  Phan Võ Trung Hiếu, hiện sống ở bang Massachusetts, bày tỏ anh mong các chính sách nới lỏng quản lý các ngành trọng yếu, cắt giảm thuế doanh nghiệp và cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng của ông Trump sẽ góp phần kích thích tăng trưởng kinh tế Mỹ, mở ra nhiều cơ hội cho Mỹ. Thị trường cổ phiếu của Mỹ gần đây cũng cho thấy sự kỳ vọng vào ông Trump, Hiếu cho hay.  Cũng thể hiện sự ủng hộ Trump, ông Nguyễn Công Chánh, bang California, cho biết ông tin rằng Tổng thống sắp nhậm chức Trump sẽ bắt tay vào thực hiện một số việc sau ngày 20/1. Đó là tăng cường hợp tác có giới hạn với Nga để đối phó với Trung Quốc, không để Bắc Kinh bành trướng chủ nghĩa bá quyền ở châu Á và Biển Đông. Ông Nguyễn nêu rõ mình ủng hộ Trump vì ông có đủ bản lĩnh đối đầu với nhóm quyền lực bảo thủ của đảng Cộng hòa.  Miêu tả không khí trước lễ nhậm chức của ông Trump, ông William Lê cho hay người Việt ở California những ngày này cũng xôn xao bàn tán ở mọi nơi, từ các quán ăn, cafe, các buổi tụ tập.  Cũng là người ủng hộ ông Trump nhưng Hà Nguyễn, bang Texas, dự báo tổng thống mới của Mỹ sẽ gặp nhiều sóng gió và chỉ trích, tuy nhiên Hà cho rằng "việc đó là điều bình thường".  Lịch trình lễ nhậm chức của Donald Trump (click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Tiến Thành  Việt Anh - Anh Ngọc - Trọng Giáp
Hai máy bay ném bom Su-24 của Nga trên Biển Đen ngày 10/2/2017. Ảnh: CNN  Quân đội Mỹ ngày 16/2 công bố hình ảnh hai máy bay ném bom Su-24 Nga bay sát mũi tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Porter trên Biển Đen hôm 10/2, theo CNN.  Theo trung tá David Faggard, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Mỹ tại châu Âu, các chỉ huy tàu USS Porter nhận định hành động của Su-24 Nga là không an toàn và thiếu chuyên nghiệp, vì có thể sẽ gây ra tai nạn.  Trung tá Faggard cho biết có ít nhất 4 phi cơ Nga bao gồm ba máy bay ném bom Su-24 và một máy bay tuần tra IL-38 bay sát tàu USS Porter ở độ cao thấp bất thường hôm 10/2.  Ảnh chụp hai máy bay Nga từ mạn tàu USS Porter. Ảnh: CNN  Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin từ phía Mỹ.  "Không có vụ việc nào như vậy vào ngày 10/2, liên quan đến cáo buộc phi cơ Nga ở Biển Đen bay sát tàu khu trục hải quân Mỹ USS Porter", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói.  Tháng 4/2016, các máy bay ném bom Su-24 của Nga cũng bay gần tàu khu trục tên lửa USS Donald Cook của Mỹ ở Biển Baltic.  Su-24 Nga bay gần tàu khu trục USS Donald Cook của Mỹ  Nguyễn Hoàng
Mô hình tàu chiến 3 thân tại triển lãm IBEX 2017. Ảnh: Defesa Seguranca.  Trong triển lãm IBEX ở thành phố Abu Dhabi (UAE) hồi đầu tuần, Tập đoàn Đóng tàu Trung Quốc (CSTC) giới thiệu mô hình tàu 3 thân (trimaran) mà họ đang phát triển làm nền tảng cho lớp tàu hộ vệ tên lửa trong tương lai, Defense News ngày 22/2 đưa tin.  Tàu trimaran có phần khung thân rộng hơn thiết kế tàu đơn thân truyền thống, giúp mang được nhiều vũ khí trang bị và tăng độ ổn định trong hành trình. Mẫu tàu chiến mới của Trung Quốc sẽ ứng dụng công nghệ tàng hình, bao gồm thiết kế phần thân và thượng tầng có nhiều góc cạnh để tán xạ radar.  Các chuyên gia quân sự nhận định mẫu tàu hộ vệ tên lửa này của Trung Quốc có nhiều nét giống với tàu chiến đấu ven biển lớp Independence của hải quân Mỹ. Tuy nhiên, đại diện CSTC cho biết đây chưa phải thiết kế hoàn chỉnh, phiên bản trên thực tế sẽ có một số khác biệt.  Tàu trimaran của Trung Quốc có thể dài 142 m, rộng 32 m, được trang bị hệ thống động cơ diesel do hãng MTU của Đức chế tạo, mang lại tốc độ tối đa gần 50 km/h, tầm hoạt động khoảng 9.260 km ở tốc độ tiết kiệm 29 km/h. Tàu có thể hoạt động liên tục trên biển 30 ngày mà không cần tiếp liệu.  Tàu chiến 3 thân của hải quân Mỹ  Phiên bản hải quân sẽ được trang bị tổ hợp phóng thẳng đứng (VLS) dành cho tên lửa phòng không, cùng nhiều ống phóng mồi bẫy. Tàu có thể được trang bị pháo hải quân cỡ nòng 76 mm hoặc 100 mm, tên lửa đối hải, pháo phòng thủ tầm cực gần và nhiều vũ khí khác.  Hải quân Trung Quốc tuyên bố mẫu tàu này sẽ nhẹ hơn tàu hộ vệ Type-054A đang ở trong biên chế. Chiếc đầu tiên dự kiến sẽ được đóng sau năm 2018, khi thiết kế đã được hoàn thiện.  Tử Quỳnh
Một vụ thử hệ thống BMD của Ấn Độ  Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) ngày 11/2 tuyên bố quân đội nước này đã thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo (BMD). Hệ thống đã tiêu diệt mục tiêu giả định ở độ cao ngoài khí quyển trong cuộc thử nghiệm diễn ra tại bờ biển bang Odisha, phía đông Ấn Độ, theo Defense News.  Mục tiêu giả định là một tên lửa đạn đạo có tầm bắn 2.000 km, được phóng đi từ tàu chiến ở vịnh Bengal. Để đánh chặn mục tiêu, hệ thống BMD đã sử dụng nhiều tổ hợp cảnh báo và trinh sát khác nhau.  Sau khi nhận thông tin cảnh báo từ radar trinh sát về việc tên lửa đạn đạo được phóng lên, máy tính tính toán đường bay của quả đạn, sau đó khai hỏa hệ thống. Quả đạn đánh chặn bay lên độ cao trên 50 km, bật đầu dò hồng ngoại để tìm kiếm và tiếp cận, tiêu diệt mục tiêu.  BMD là dự án đầy tham vọng của quân đội Ấn Độ. Ảnh: Examveda.  Đánh chặn tên lửa đạn đạo là công nghệ rất phức tạp, trên thế giới hiện nay chỉ có vài quốc gia với tiềm lực quân sự và kinh tế mạnh mới có đủ khả năng nghiên cứu và phát triển. Ấn Độ đang đầu tư rất mạnh vào nghiên cứu để có thể tham gia câu lạc bộ các quốc gia sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, cũng như có khả năng đánh chặn tên lửa tiên tiến.  Lã Linh
Trung Quốc diễn tập phản công tàu địch ở Ấn Độ Dương. Ảnh: Xinhua.  Biên đội tàu thuộc Hạm đội Nam Hải, gồm tàu khu trục phòng không Type-052D số hiệu 173, tàu khu trục tên lửa Type-052C số hiệu 171 và tàu tiếp vận số hiệu 964, ngày 19/2 tổ chức diễn tập phản công tàu địch khi bị tập kích bất ngờ tại vùng biển phía đông Ấn Độ Dương, Xinhua đưa tin.  Sau khi kết thúc, biên đội tàu quay về khu vực tây Thái Bình Dương để tiếp tục diễn tập xa bờ.  Trước đó, trong hai ngày 12 và 13/2, biên đội tàu của Hạm đội Nam Hải đã phối hợp với lực lượng phòng không mặt đất hoàn thành một cuộc diễn tập tác chiến phòng không tại khu vực chưa xác định ở Biển Đông.  Tàu chiến và máy bay Trung Quốc diễn tập trên Biển Đông  Quốc Trung
Nữ nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah. Ảnh: Reuters  "Thực tế là việc các nhân viên điều tra đề nghị kéo dài thời gian giam giữ quá 7 ngày cho thấy những bằng chứng hiện thời là chưa đủ để truy tố", Channel News Asia dẫn lời ông Lalu Muhammad Iqbal, giám đốc Cơ quan Bảo vệ và Hỗ trợ Pháp lý Công dân thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia, cho hay. "Điều đó đồng nghĩa còn quá sớm để đi đến kết luận pháp lý về vụ việc này".  Ông Iqbal khẳng định Indonesia đánh giá cao các tiến trình pháp lý đang diễn ra ở Malaysia và vẫn chờ phía Malaysia cho phép tiếp xúc lãnh sự công dân bị bắt giữ. "Đây là trọng tâm của chúng tôi", ông nhấn mạnh trong một thông điệp gửi báo chí.  Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường đến bệnh viện.  Hai nữ nghi phạm trên gồm một người mang hộ chiếu Việt Nam tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia. Cảnh sát Malaysia hiện cũng giam giữ một nam nghi phạm tên Ri Jong-chol mang hộ chiếu Triều Tiên.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Bình luận của ông Iqbal được đưa ra sau khi chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay bác thông tin cho rằng hai nữ nghi phạm lầm tưởng mình đang tham gia một "trò chơi khăm" trên truyền hình.  "Tất nhiên họ biết" đấy là vụ đầu độc, ông Abu Bakar nói trong một cuộc họp báo. "Tôi đoán các bạn đều xem video rồi, phải không? Người phụ nữ nhanh chóng di chuyển tới nhà vệ sinh. Cô ta hiểu rõ rằng đó là chất độc và cần phải rửa tay ngay".  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia thêm rằng Siti đã được huấn luyện hành động và từng luyện tập nhiều lần ở Kuala Lumpur để sát hại nạn nhân.  Vũ Hoàng
Nghi phạm thứ hai (mặc áo vàng) bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: CCTV News  Cảnh sát có được manh mối quan trọng về nữ nghi phạm trên sau khi bắt giữ bạn trai của cô này. Cô gái mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aishah, sinh năm 1992, thuộc dân tộc Jawa.  Các nguồn tin cho hay Aishah có thể đã bỏ rơi nữ nghi phạm đầu tiên và lẩn trốn tại một khách sạn ở khu Ampang, chờ thời điểm thích hợp để bỏ trốn khỏi Malaysia.  Vào 2h sáng 16/2, cảnh sát đã xông vào một căn phòng nằm trên tầng 3 của khách sạn này và bắt được Aishah. Căn phòng khi đó không khóa cửa.  Họ đã tịch thu một lượng ngoại tệ, trong đó có các tờ 100 USD, hai điện thoại di động, một không có sim và một có sim địa phương. Ngoài ra, trong phòng của nghi phạm này còn có ví, kính, giày đều là hàng hiệu.  Hình ảnh cuốn hộ chiếu nữ nghi phạm thứ hai mang theo. Ảnh: The Star  Hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Jong-nam, Aishah đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau. Cảnh sát tin rằng những kẻ này đã thám thính an ninh sân bay và chuẩn bị kế hoạch ra tay kỹ lưỡng.  Nữ nghi phạm thứ hai lên xe rời trụ sở cảnh sát Malaysia:  Các nguồn tin cho biết sau khi gây án sáng 13/2, bạn trai của Aishah là Muhammad Farid Jalaluddin, 26 tuổi, đã chở cô này rời khỏi một khách sạn đang ở chung với nữ nghi phạm thứ nhất. Farid không phải là nghi phạm chính mà chỉ hỗ trợ cảnh sát điều tra vụ việc và cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ bạn gái.  Cảnh sát cho hay hai nữ nghi phạm sẽ bị giam cho đến ngày 21/2.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Anh Ngọc
"Bạn có tin được không, trong khi Mỹ đang đối mặt với nhiều vấn đề và khó khăn thì Tổng thống Obama lại ung dung chơi golf cả ngày", ông Trump viết trên Twitter ngày 13/10/2014.  Obama chơi golf  "Chúng ta phải trả phí đi lại của Obama để ông ấy có thể gây quỹ hàng triệu USD, để đảng Dân chủ có thể hoạt động bằng những lời dối trá", ông viết một ngày sau đó. "Rồi chúng ta còn phải trả tiền chơi golf của ông ấy nữa".  Sau đó, lần thứ ba chỉ trong một tháng, ông Trump lại viết về thói quen chơi golf của ông Obama vào ngày 23/10/2014. "Tổng thống Obama có một cuộc họp quan trọng về việc phát hiện người nhiễm Ebola tại New York nhưng lại quyết định đi chơi golf!", ông viết.  Tuy nhiên, khi trở thành tổng thống Mỹ, ông Trump dường như đã thay đổi quan điểm, theo NY Times. Ngày 11/2, ông chơi golf với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Nam Florida. Ngày 12/2, dù không có ông Abe đồng hành, ông Trump vẫn quay lại câu lạc bộ golf ở West Palm Beach và ở đây trong 5 giờ.  Trump đi chơi golf với Abe  Hai tuần trước, ông cũng dành 4,5 giờ tại câu lạc bộ golf của mình ở Florida. Nhà Trắng từ chối xác nhận việc ông có chơi hay không, hay ai đi cùng với ông.  Đó là sự thay đổi của người đã liên tục chỉ trích tổng thống vì chơi golf trong 5 năm, với lý do những chuyến đi tiêu tốn nhiều tiền đóng thuế của người dân. Ông cho rằng ông Obama lẽ ra nên dành số tiền đó cho các nhiệm vụ của chính phủ.  Ông Trump và phụ tá giờ nói rằng việc sử dụng một địa điểm không chính thức bên ngoài Washington để giải trí với các lãnh đạo nước ngoài - như các tổng thống trước đã làm - sẽ giúp các lãnh đạo đó thoải mái. Ông Trump nói rằng ông và ông Abe đã hiểu nhau thêm rất nhiều trong khi chơi golf.  Thực tế, ông Trump không phải lúc nào cũng chỉ trích thói quen chơi golf của ông Obama. Tháng 6/2012, ông viết trên Twitter rằng ông muốn chơi golf với tổng thống vào một ngày nào đó.  Cũng trong năm đó, ông cho rằng ông Obama nên chơi golf cùng nhiều người đảng Cộng hòa: "Bằng cách đó, sự bế tắc tồi tệ có thể sẽ kết thúc", ông viết.  Nhưng một năm sau đó, ông lại liên tục chia sẻ những lời chỉ trích Obama. "Tổng thống kiểu gì mà đi chơi golf sau khi một vụ chặt đầu tàn bạo xảy ra" là một trong những dòng tweet ông chia sẻ.  Trump chơi golf năm 2012  Ông Trump được cho là người chơi golf giỏi. Tháng 12 năm ngoái, ông chơi với Tiger Woods, người từng chơi với cựu tổng thống Bill Clinton, Obama và George H. W. Bush.  "Điều tôi ấn tượng nhất là ông ấy có thể đánh bóng rất xa ở tuổi 70", Woods viết.  Phương Vũ
Ông Trump đập tay với ông Abe khi hai nhà lãnh đạo chơi golf ở Palm Beach, Florida sáng 11//2. Ảnh: Twitter  Ông Trump đội chiếc mũ có khẩu hiệu "Make America Great Again" màu trắng, đập tay với ông Abe trong một bức ảnh được đăng trên các trang mạng xã hội của tổng thống khi hai nhà lãnh đạo đến sân golf ở Palm Beach, Florida sáng 11//2.  Trong thông báo trên Twitter, Trump cho hay chơi cùng họ còn có Ernie Els, một tay golf chuyên nghiệp từ Nam Phi.  "Nhật Bản đã thể hiện rất tốt", ông dành lời khen cho bạn chơi.  Trên Facebook, ông viết: "Đã có thời gian vui vẻ cùng thủ tướng Nhật Bản tại Mỹ".  Trong chuyến thăm Tháp Trump ở New York tháng 11/2016, ông Abe từng tặng ông Trump một cây gậy đánh golf 3.755 USD màu vàng.  Video vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đến Florida  Theo Washington Post, giới truyền thông hầu như bị cấm tác nghiệp ở câu lạc bộ golf của Trump suốt buổi sáng. Một nhóm phóng viên đã lên đoàn xe hộ tống ông đi vào câu lạc bộ xa xỉ này nhưng không được nhìn thấy hai nhà lãnh đạo.  Sau khi Trump và Abe đến, họ được đưa tới một tầng hầm, nơi các cửa sổ bị phủ bằng nhựa đen để không thể thấy gì bên ngoài.  Cuối ngày, hai người đến sân golf khác của Trump ở West Palm Beach và ăn trưa. Hai nhà lãnh đạo cùng hai phu nhân dự kiến ăn tối cùng nhau tại biệt thự nghỉ dưỡng Mar-a-Lago tối 11/2 trước khi chia tay vào ngày hôm sau.  Thủ tướng Abe hôm 10/2 đã có cuộc hội đàm đầu tiên với Tổng thống Trump tại Nhà Trắng kể từ khi ông nhậm chức vào tháng trước.  Video Trump bắt tay Abe tại Nhà Trắng  Lãnh đạo Mỹ khẳng định cam kết với an ninh của Nhật Bản, kêu gọi hai bên đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Tuyên bố chung Mỹ - Nhật Bản cho biết Mỹ cam kết bảo vệ Nhật Bản bằng năng lực quân sự, cả thông thường và hạt nhân.  Anh Ngọc
Thae Yong-ho, cựu phó đại sứ Triều Tiên ở London. Ảnh: AFP  Cơ quan tình báo Hàn Quốc đã quyết định ngừng các hoạt động công khai của ông Thae Yong-ho, kể cả các cuộc phỏng vấn, vì lo ngại ông này sẽ là mục tiêu của các điệp viên Triều Tiên, Yonhap hôm nay đưa tin.  Thae Yong-ho là cựu phó đại sứ Triều Tiên ở London đã trốn sang Hàn Quốc cùng gia đình cuối tháng 7/2016.  Ông Ha Tae-Keung, đảng Bareun, tách từ đảng Saenuri cầm quyền, cuối tuần trước tuyên bố rằng hai điệp viên Triều Tiên đã vào Hàn Quốc để tấn công những người đào tẩu, song ông Ha từ chối cho biết ông có thông tin này từ nguồn nào. Ông Ha nói Thae Yong-ho có thể là mục tiêu số một của điệp viên Triều Tiên.  Người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol, thiệt mạng ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur hồi tuần trước được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hàn Quốc cho rằng hai người phụ nữ châu Á đã tấn công ông Kim bằng chất độc.  Sự kiện này khiến Hàn Quốc thắt chặt an ninh với những người Triều Tiên đào tẩu. Thae Yong-ho có thể hoãn chuyến đi Mỹ để nói về chương trình hạt nhân Triều Tiên.  Văn Việt
Một đợt thử nghiệm tên lửa BrahMos do Ấn Độ tiến hành  Ông Sudhir Kumar Mishra, giám đốc tập đoàn liên doanh BrahMos Aerospace, cho biết Ấn Độ sẽ phóng thử phiên bản nâng cấp của tên lửa hành trình siêu thanh Brahmos dành cho tiêm kích Su-30 trước tháng 4 năm nay, Sputnik ngày 13/2 đưa tin.  Các phi đội Su-30MKI của không quân Ấn Độ đang trong quá trình chỉnh sửa để sử dụng loại tên lửa mới này, trong đó có việc gia cố khung thân để mang được quả tên lửa nặng 2,5 tấn.  Cuộc thử nghiệm sơ bộ đã thành công, tuy nhiên Ấn Độ cần tiến hành nhiều thử nghiệm với đạn giả trước khi bắt đầu phóng tên lửa thật. "Vào tháng 3, chúng tôi sẽ thực hiện 3 lần thử nghiệm nữa, trước khi bắn đạn thật nhằm vào các mục tiêu trên biển và mặt đất. Tuy nhiên, chúng tôi chắc chắn rằng những cuộc thử nghiệm này sẽ thành công", ông Mishra cho hay.  Phiên bản BrahMos dành cho tiêm kích. Ảnh: Livejournal.  Tên lửa BrahMos có khả năng tấn công những mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km, được phóng từ các hệ thống trên mặt đất và tàu chiến. Nếu phiên bản cho máy bay được thử nghiệm thành công, Nga và Ấn Độ có thể sở hữu được hệ thống tiến công hiệu quả nhất trong các vũ khí cho máy bay.  BrahMos có tốc độ tối đa 3.700 km/giờ, gấp 3 lần âm thanh, khiến nó trở thành một trong những tên lửa nhanh nhất thế giới. BrahMos sử dụng đầu đạn nặng 200-300 kg, sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính và radar chủ động, cũng như hiệu chỉnh đường bay bằng hệ thống định vị vệ tinh GLONASS/IRNSS.  Ông Mishra cũng cho biết phiên bản tên lửa BrahMos siêu vượt âm có vận tốc 5.000 km/giờ đang được các cơ quan của Nga và Ấn Độ hợp tác phát triển, có thể được hoàn thành vào năm 2020.  Hạ Vy
Video quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Chánh thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar cho biết hai người phụ nữ đã luyện tập nhiều lần vụ tấn công và tập "bỏ chạy" tại các khu trung tâm thương mại lớn ở Kuala Lumpur là Pavillion and KLCC.  "Đây không phải là quay một bộ phim hành động", NST dẫn lời ông nói trong cuộc họp báo hôm nay về những thông tin cho hay các nghi phạm nghĩ mình chỉ đang tham gia vào một trò chơi khăm.  Theo cảnh sát Indonesia, một trong các nghi phạm là công dân nước này đã bị lừa rằng cô đang đóng một chương trình chơi khăm trên truyền hình. Tuy nhiên, ông Khalid khẳng định hai nữ nghi phạm biết rõ kế hoạch của họ là hạ độc.  Video cảnh sát khẳng định hai nữ nghi phạm biết rõ kế hoạch hạ độc  "Hai nữ nghi phạm dùng tay không. Họ biết rằng mình sử dụng chất độc. Chúng tôi chưa biết họ dùng loại hóa chất nào", ông nói, thêm rằng họ được hướng dẫn rửa tay sau khi hành động.  "Chúng tôi rất tin rằng đây là một âm mưu đã được lên kế hoạch và họ đã được huấn luyện để làm những điều đó", ông khẳng định.  Hai nữ nghi phạm trên gồm một người mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia. Họ bị bắt giữ tuần trước với cáo buộc sát hại một người đàn ông có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol sáng 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur.  Nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong (trái) và nghi phạm Siti Aisyah, công dân Indonesia. Ảnh: Reuters  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên Kang Chol tuyên bố đây là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.  Malaysia cũng xác định có 3 nghi phạm khác người Triều Tiên, trong đó một người đã bị bắt giữ, hai người vừa bị triệu tập thẩm vấn. Cảnh sát sẽ yêu cầu gia hạn giam giữ những nghi phạm đã bị bắt.  Anh Ngọc
Tổ bay trên chuyến 5320 báo về việc va vào hươu khi phi cơ rời sân bay quốc tế Charlotte Douglas ở Bắc Carolina lúc 11h45 ngày 15/2, Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết.  "Máy bay quay lại sân bay ngay lập tức và hạ cánh an toàn. Nhiên liệu bị rò rỉ từ máy bay, vì vậy các hành khách ra khỏi phi cơ trên đường băng và xe cứu hỏa phun chất dập lửa để đề phòng. Các hành khách được đưa bằng xe buýt tới nhà ga và sẽ có máy bay mới", ABC News dẫn thông cáo của hãng American Airlines.  Máy bay CRJ 700 gặp sự cố khi chở 44 hành khách, 4 thành viên tổ bay. Nó đang trên đường tới sân bay quốc tế Gulfport-Biloxi ở bang Mississippi.  Trọng Giáp
Ông Sergei Artamonov, chỉ huy tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga, ngày 14/2 tuyên bố rằng việc chiến hạm lớn nhất của Nga này nhả khói đen trong quá trình di chuyển không xuất phát từ sự lạc hậu về công nghệ hay lỗi kỹ thuật, theo Sputnik.  "Trên thực tế, các chiến hạm của NATO cũng nhả khói đen, nhưng khói của những tàu này không bay cao như tàu của chúng tôi. Tàu Đô đốc Kuznetsov là chiến hạm có ống khói cao nhất của Nga, nên khói của nó dễ dàng quan sát từ xa", ông Artamonov phân tích. Ông cũng nói rằng chỉ có chiến hạm sử dụng năng lượng hạt nhân mới không tạo ra khói.  Những hình ảnh và video được truyền thông quốc tế ghi lại hồi tháng 10/2016 cho thấy tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov nhả khói đen mù mịt trong khi di chuyển qua eo biển Manche để đến Địa Trung Hải tham gia cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).  Nhiều người dùng mạng xã hội đã ví tàu sân bay nhả khói đen kịt của Nga như một chiến hạm sử dụng động cơ đốt bằng than đá lạc hậu từ thế kỷ 19.  Một số người nhận định rằng tàu Đô đốc Kuznetsov nhả ra lượng khói nhiều như vậy có thể do bị rò nước vào động cơ hoặc do nhiên liệu bị đốt cháy không hết.  Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov sử dụng 8 lò hơi đốt bằng nhiên liệu, sản sinh tổng công suất 200.000 mã lực, và 6 động cơ diesel phụ trợ, giúp tàu đạt tốc độ tối đa 54 km/h.  Nguyễn Hoàng
Vị trí thành phố Tal Afar và Mosul, Iraq. Đồ họa: BBC.  Các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) dùng xe tăng để tháo chạy khỏi Tal Afar, phía tây Mosul, Press TV dẫn lời Ahmed al-Assadi, người phát ngôn Các đơn vị Huy động Sức dân (PMU), nói ngày 13/2.  "Đợt tấn công của IS bắt đầu vào khoảng 19h (16h GMT) ngày 12/2" và kéo dài 6 giờ, theo al-Assadi. "Đây là nỗ lực của IS nhằm mở đường chạy sang Syria".  PMU, được trực thăng quân đội Iraq hỗ trợ, đánh bại đợt tấn công ở khu vực cách Tal Afar 20 km về phía tây nam, tiêu diệt ít nhất 50 phiến quân và 17 phương tiện của chúng. Al-Assadi không tiết lộ thương vong phía PMU.  PMU, còn được biết đến là Hashd al-Shaabi, đóng quân quanh Mosul từ ngày 17/10, khi Iraq mở đợt tấn công nhằm giành lại thành phố từ IS. Quân đội Iraq cùng các lực lượng liên minh đã giải phóng hoàn toàn nửa phía đông Mosul và đang chuẩn bị tiến quân về phía tây. Phiến quân IS hiện bị kẹt lại trong khu vực giữa Mosul và Tal Afar.  Như Tâm
Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor cho biết cảnh sát Malaysia đã nhận được yêu cầu của đại sứ quán Triều Tiên trả thi thể anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un, theo Star Online.  "Chúng tôi đã nhận được yêu cầu trả thi thể của đại sứ quán Triều Tiên", ông Ahmat hôm qua cho biết. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ khám nghiệm tử thi trước khi trả xác".  Việc khám nghiệm tử thi sẽ diễn ra hôm nay. Cảnh sát Malaysia cho biết chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết và phải chờ kết quả khám nghiệm. Trong khi đó, đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia chưa lên tiếng sau vụ việc.  Truyền hình Hàn Quốc đưa tin về cái chết của ông Kim Jong-nam trên màn hình ở một ga tàu điện Seoul. Ảnh: Reuters  Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam "đột tử" sau khi bị túm từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/1, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì bị bắt tại sân bay Nhật Bản khi dùng hộ chiếu giả để tới đây đi chơi công viên Disneyland năm 2001. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.  Hồng Hạnh
Nội dung trao đổi giữa chánh thanh tra Khalid và báo China Press. Ảnh: China Press  Lực lượng đặc trách về tội phạm có tổ chức của Malaysia (Stafoc) với vũ khí hạng nặng đã được nhìn thấy canh gác ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur đêm qua, làm dấy lên nghi ngờ về việc Kim Han-sol đã đến Malaysia vào tối qua và tới nhận xác bố.  Tuy nhiên, trưa nay, khi được phóng viên China Press, báo tiếng Trung tại Malaysia, đặt câu hỏi qua ứng dụng di động WhatsApp, chánh thanh tra cảnh sát Khalid khẳng định tin này "không đúng".  Ông Khalid từ chối trả lời và nói rằng sẽ cho biết tại buổi họp báo kế tiếp sắp diễn ra. Trợ lý giám đốc bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) hôm nay thông báo đội đặc nhiệm Stafoc có mặt để tăng cường an ninh cho bệnh viện.  Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hại:  Tối qua, hàng trăm phóng viên chờ đợi hơn ba tiếng tại sân bay Kuala Lumpur khi được tin Kim Han-sol, con trai của Kim Jong-nam tới Malaysia. Tuy nhiên, Han-sol không hề xuất hiện. Một nguồn tin nội bộ cảnh sát xác nhận Han-sol đã tới Malaysia và rời sân bay bằng cửa đặc biệt nhưng cảnh sát Malaysia không chính thức xác nhận.  Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên căng thẳng sau cái chết của Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid cho rằng người thiệt mạng, mang hộ chiếu tên Kim Chol, chính là Kim Jong-nam. Ông này có thể mang hai danh tính.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia tuyên bố Triều Tiên chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ" và cho biết người chết là Kim Chol, mang hộ chiếu ngoại giao.  Đại sứ Triều Tiên chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể Kim Jong-nam:  Ông Kim bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường đi cấp cứu. Malaysia cho biết có 11 người liên quan tới vụ án và đã bắt giữ 4 người, 7 người đang lẩn trốn, trong đó 4 người được cho là đã quay lại Triều Tiên. Phía Triều Tiên phản đối khám nghiệm tử thi và yêu cầu trả xác nhưng Malaysia tuyên bố chỉ hoàn trả khi người nhà nạn nhân tới cung cấp mẫu ADN xác nhận danh tính.  Hồng Hạnh
Bà Melania hôm 15/2 diện bộ trang phục màu trắng của Karl Lagerfeld và chiếc nhẫn kim cương 25 carat khi tiếp đón Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và phu nhân Sara tại Nhà Trắng.  Trong cuộc họp báo chung giữa ông Trump và ông Netanyahu, đệ nhất phu nhân Mỹ ngồi cạnh con gái Ivanka và con rể Jared Kushner. Sau cuộc họp báo, bà Melania đưa bà Sara đi tham quan bảo tàng trong khi hai lãnh đạo Mỹ và Israel họp riêng.  Vợ chồng Trump tiếp vợ chồng thủ tướng Israel tại Phòng Bầu dục  Sự kiện này đánh dấu lần đầu tiên bà Melania tiếp lãnh đạo nước ngoài ở Nhà Trắng kể từ khi chồng bà nhậm chức gần một tháng trước. Thay vì đến sống tại Washington D.C., bà đã lựa chọn ở lại New York với con trai Barron.  Tuy không sống ở Nhà Trắng, bà Melania vẫn thực hiện các nhiệm vụ đệ nhất phu nhân. Cuối tuần qua, bà đã đến Palm Beach, Florida để tiếp vợ chồng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.  Phương Vũ
Video, đăng trên Youtube ngày 15/2, cho thấy một trực thăng Mi-8 hạ cánh xuống đường cao tốc ở Kazakhstan, chặn đầu đoàn xe tải, RT đưa tin. "Họ đang làm gì vậy? Hạ cánh giữa đường à", một giọng nói cất lên.  Một sĩ quan sau đó xuống trực thăng, chạy về phía xe tải đầu tiên. Ông chỉ tay theo các hướng khác nhau, bắt tay tài xế rồi lên trực thăng rời đi.  "Họ bị lạc", một người đàn ông nói. "Ông ấy hỏi thành phố Aktobe ở hướng nào".  Video lan truyền nhanh chóng trên mạng khiến Bộ Quốc phòng Kazakhstan phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi. Cơ quan này giải thích trực thăng Mi-8 khi đó "thực hiện bài tập định hướng bằng thị giác", phi công được yêu cầu xác định vị trí của họ, "có thể hỏi đường người khác". Bài tập kết thúc thành công.  "Trực thăng Mi-8 đã trở về căn cứ của nó", Bộ Quốc phòng Kazakhstan cho biết.  Như Tâm
Hai nước cạnh tranh cho vị trí lãnh đạo kinh tế trong khu vực, khi ông Obama thúc đẩy Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), trong khi Bắc Kinh đối trọng bằng Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á và kế hoạch "một vành đai, một con đường".  Về chính trị, họ có các khác biệt về các giá trị cơ bản như tự do báo chí, tự do ngôn luận, tự do tôn giáo và nhân quyền. Và mặt an ninh, hai quốc gia căng thẳng về vấn đề Biển Đông, một khu vực mà cả hai nhấn mạnh là "lợi ích quốc gia cốt lõi".
Quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  "Trong khi Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia chưa hỗ trợ Malaysia liên lạc với người thân của ông Kim Jong-nam, cảnh sát Malaysia không có lựa chọn nào khác là đề nghị chính phủ Trung Quốc hỗ trợ việc này", Telegraph hôm qua dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao giấu tên cho biết.  Động thái này được cho là có thể làm tăng căng thẳng giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng.  Giới chức Malaysia cho rằng người Triều Tiên bị sát hại tuần trước tại sân bay Kuala Lumpur là ông Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Tuy nhiên Bình Nhưỡng từ chối xác nhận điều này, cho rằng công dân thiệt mạng là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu.  Hình ảnh người được cho là Kim Jong-nam, mặc vest xám, được ghi lại ở sân bay Kuala Lumpur trước khi ông bị sát hại. Ảnh: The Star  Theo nguồn tin trên, Kim Sol-hui, con gái 19 tuổi của Kim Jong-nam, dự kiến sẽ đến Malaysia vào ngày mai và cung cấp mẫu ADN.  "Khi việc nhận dạng thi thể được hoàn thành và xác nhận, cô ấy sẽ bay thẳng về Macau, vì đại sứ quán Trung Quốc sẽ hỗ trợ cô ấy thực hiện các thủ tục nhận thi thể người thân", nguồn tin này nói thêm.  Khánh Lynh
"Gooi và Azura, các luật sư được đại sứ quán chỉ định để đi cùng Siti Aisyah vừa gặp và điều phối với các nhà điều tra của lực lượng cảnh sát Selangors Sepang, những người xử lý vụ án", Antara dẫn lời Muhammad Iqbal, Giám đốc Cơ quan Bảo vệ Công dân Indonesia thuộc Bộ Ngoại giao, cho biết.  Theo ông Iqbal, việc đại sứ quán cử luật sư là hoạt động liên lạc tiếp theo của Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia với người đồng cấp Malaysia, trong đó yêu cầu để được tiếp cận lãnh sự với Siti Aisyah.  Các luật sư đã liên lạc và gặp gỡ chính quyền Malaysia, họ vẫn chưa được phép gặp Siti. Tình trạng sức khỏe của cô không tốt. Theo quy định của Malaysia, không thể gặp cô chừng nào cuộc điều tra hoàn tất, Iqbal cho hay.  Hôm 17/2, Siti và nghi phạm khác đã hoàn thành tái hiện hành vi gây án tại hiện trường ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông Kim Jong-nam bị sát hại nghi bằng chất độc sáng 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc.  Chính quyền Malaysia đã bắt thêm một công dân mang hộ chiếu Triều Tiên, liên quan vụ sát hại ông Kim Jong-nam.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Ấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trọng Giáp
Trong đợt diễn tập quân sự trên biển Bột Hải vào cuối tháng 10/2016, chiến hạm chuyên thử nghiệm vũ khí mới của hải quân Trung Quốc khai hỏa một tên lửa chưa từng được giới thiệu, với cấu trúc và màu sắc khác lạ, East Pendulum ngày 16/2 đưa tin.  Hình ảnh do kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV-7 tiết lộ cho thấy tên lửa lạ này sử dụng hệ thống phóng lạnh và gồm 4 tầng, trong đó tầng đầu tiên có kích thước lớn, được sơn màu đen, màu sắc ít được dùng trong các vũ khí thử nghiệm của Trung Quốc.  Hình ảnh tên lửa lạ của Trung Quốc trên kênh CCTV-7. Ảnh: East Pendulum  Dựa trên kích thước tháp chỉ huy của tàu thử nghiệm Type 909, các chuyên gia quân sự tính toán tên lửa có chiều dài 8,4-9 m, đường kính thân từ 420 đến 710 mm.  Tên lửa được phóng từ hệ thống phóng thẳng đứng VLS, được lắp đặt trên hai lớp tàu khu trục mới nhất của Bắc Kinh là Type 052D (Lữ Dương III) và Type 055.  Các chuyên gia nhận định rằng tên lửa này có thể là mẫu tên lửa hành trình hải quân, tên lửa phòng không tầm xa hoặc tên lửa chống tên lửa đạn đạo do Trung Quốc mới phát triển.  Tuy nhiên khi đối chiếu với những mẫu tên lửa hiện có trong biên chế của quân đội Trung Quốc, các chuyên gia vẫn chưa thể xác định nó thuộc mẫu tên lửa nào.  Nguyễn Hoàng
Đoạn video được đăng trên trang Facebook của lực lượng cảnh sát Queensland cho thấy một sĩ quan rán trứng trong chảo, đặt trên nắp xe đậu tại thị trấn Birdsville, Sa mạc Simpson, bang Queensland.  Video được đăng hôm 10/2, đã thu hút ba triệu lượt xem trong 5 ngày, theo Reuters.  Nhiệt độ buổi chiều ở Birdsville không hạ xuống dưới 41 độ C kể từ ngày 26/1 tới 12/2. Thị trấn này thường ghi nhận nhiệt độ tối đa 38 độ C vào tháng hai hàng năm, nhưng năm nay, nhiệt độ lên mức kỷ lục là 47,1 độ C hôm 12/2.  Nắng nóng từ sa mạc cuối tuần qua đẩy nhiệt độ ở bang Queensland, đông bắc Australia và vùng Lãnh thổ thủ đô, nơi có thủ đô Canberra, lên mức gây khó chịu.  Trọng Giáp
Ông Sam Rainsy. Ảnh: Bangkokpost  "Tôi từ chức khỏi vị trí lãnh đạo CNRP vì lợi ích của đảng. Trong mọi hoàn cảnh tôi trân trọng và gìn giữ những lý tưởng của CNRP trong tim mình", AFP dẫn lại lời ông Rainsy viết hôm nay trên tài khoản Twitter và Facebook.  Tuyên bố của ông Rainsy được đưa ra ngay sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen đề xuất sửa đổi luật đảng chính trị, cấm những người bị kết án làm thủ lĩnh đảng, động thái được cho là nhằm vào Rainsy và CNRP.  Ông Rainsy cuối năm ngoái bị tòa án Phnom Penh kết án 5 năm tù vì đăng tài liệu giả liên quan đến hiệp ước biên giới giữa Campuchia và Việt Nam. Do đó, việc ông ngừng sống lưu vong ở Pháp, trở về nước là khó xảy ra.  Ông Hun Sen cũng dọa tịch thu tài sản của Sam Rainsy và bán trụ sở đảng đối lập nếu ông thắng kiện. Vụ kiện nhắm vào ông Rainsy sau khi ông cáo buộc Thủ tướng nhận hối lộ.  Khánh Lynh
Một chiếc King Tiger được phục chế tại Pháp  Sau thành công của thiết kế giáp nghiêng ứng dụng trên xe tăng T-34 Liên Xô, Đức đã cho ra đời xe tăng Panther với thiết kế học hỏi từ đối phương. Tuy vậy, Panther chỉ là xe tăng hạng trung, Đức vẫn cần loại tăng hạng nặng để thay thế mẫu Tiger I. Phiên bản Tiger II, còn được gọi là King Tiger (Vua Hổ) chính là câu trả lời, theo National Interest.  Vào năm 1937, Henschel giành được hợp đồng sản xuất loại xe tăng hạng nặng mới. Hai năm sau, Porsche cũng tham gia cạnh tranh. Cả hai hãng đều sử dụng chung mẫu tháp pháo được phát triển bởi tập đoàn Krupp. Điểm khác nhau nằm ở phần thân xe và hệ thống truyền động.  Thiết kế của Henschel theo kiểu truyền thống với động cơ đặt sau, bố trí thân xe giống với xe tăng Panther, nhiều bộ phận của xe cũng được lấy từ dòng Panther để đơn giản hóa sản xuất. Bộ truyền động được thiết kế lại, Henschel đặt bánh xe cách nhau thay vì đan xen như mẫu Tiger I. Điều đó giúp đơn giản hóa việc bảo dưỡng và tăng tốc độ sản xuất.  Trong khi đó, mẫu xe của Posrche lại phá cách với tháp pháo đặt giữa và động cơ phía sau, trong khi phiên bản thứ hai đặt tháp pháo phía sau và động cơ ở giữa xe, tương tự pháo tự hành Ferdinand. Cuối cùng, thiết kế của Henschel chiến thắng và được đưa vào sản xuất.  Tiger II là một chiếc xe tăng rất nặng với khối lượng tới 68 tấn. Tuy vậy, nhờ động cơ V-12 công suất 700 mã lực, nó vẫn đạt tốc độ tối đa 40 km/h. Giáp thân của Tiger II có độ dày 150 mm, việc đặt nghiêng khiến cho độ dày hiệu quả lên đến 200 mm. Trong suốt cuộc chiến, không có chiếc Tiger II nào bị xuyên thủng giáp thân trước. Ngược lại, pháo 88 mm của nó dễ dàng tấn công xe tăng Đồng minh từ khoảng cách trên 1 km.  Được gia nhập biên chế vào năm 1944, Tiger II tham chiến ở cả hai mặt trận Đông và Tây, chủ yếu là ở mặt trận phía Đông. Nó được kỳ vọng sẽ là át chủ bài thay đổi cuộc chơi. Tiger II có nhiệm vụ tương tự xe tăng IS-2 của Liên Xô, đó là đứng từ xa bắn tiêu diệt xe tăng địch, cũng như thu hút hỏa lực để yểm trợ đơn vị bạn.  King Tiger trong một bảo tàng. Ảnh: Wikipedia.  Nhưng ngay trong trận đánh lớn đầu tiên với xe tăng Liên Xô, Tiger II đã gặp thiệt hại nặng nề. Ở chiến dịch Lvov–Sandomierz, các đơn vị Hồng quân tiến quá nhanh, tự đưa mình vào thế bị chia cắt và buộc phải dừng lại để chờ tiếp viện. Lúc này Đức triển khai Tiểu đoàn tăng hạng nặng số 501 khét tiếng vào trận để chia cắt các lực lượng Hồng quân.  Đức có đến 45 chiếc Tiger II trong biên chế, nhưng chỉ 16 xe hoạt động được. Trên đường trận địa, đơn vị này bị xe tăng T-34 phục kích bắn cháy hai chiếc từ bên sườn. 14 xe còn lại tới được điểm tập kết và thiết lập phòng thủ. Họ phải đối đầu với 11 xe tăng IS-2 đang yểm trợ các nhóm T-34 vượt sông.  Cả hai bên đều ở thế có lợi. Xe tăng IS-2 có pháo cỡ nòng 122 mm và giáp dày, được giao nhiệm vụ tương tự Tiger II là đứng từ xa yểm trợ xe tăng T-34 và bộ binh. Tuy vậy, kết quả lại hoàn toàn không như lý thuyết. Do khoảng cách lên đến gần 1 km, đạn xuyên giáp của cả hai bên không xuyên được lẫn nhau  Các kíp xe Liên Xô quyết định sử dụng đạn nổ mảnh chống bộ binh để bắn vào Tiger II. Chỉ sau vài trận giao chiến, xe tăng Đức thiệt hại nặng với 6 chiếc bị tiêu diệt, trong khi không một chiếc IS-2 nào bị xuyên thủng, buộc các xe Tiger II còn lại nhanh chóng rút lui.  Sau khi thu được các xe Tiger II để nghiên cứu, Liên Xô kết luận rằng "Vua Hổ" Tiger II gặp rất nhiều lỗi kỹ thuật, đặc biệt là ở động cơ khi liên tục hư hỏng chỉ sau vài chục km hành quân. Nghiêm trọng hơn, giáp của Tiger II dày nhưng chất lượng thép rất tồi, chỉ một phát đạn chống bộ binh từ IS-2 cũng đã khiến tháp pháo của nó rạn nứt. Nguyên nhân được cho là Đức phải gấp rút sản xuất để đưa ra mặt trận, đồng thời nguyên liệu khan hiếm nên không thể cho ra đời sản phẩm có chất lượng cao.  Sĩ quan Liên Xô đứng trên một chiếc King Tiger bị tiêu diệt. Ảnh: Flickr.  Trận đấu tăng cuối cùng mà Tiger II tham gia là chiến dịch Wisla-Oder, nơi 23 xe tăng Tiger II cùng 29 chiếc Tiger I được yểm trợ bởi 13 xe Panther đọ sức với Lữ đoàn xe tăng Cận vệ số 61 của Liên Xô, đơn vị chỉ có 40 xe tăng T-34.  Với kinh nghiệm dày dặn, các kíp lái Liên Xô đã chờ đội hình Tiger đến gần mới khai hỏa, sau đó tận dụng khả năng cơ động của T-34 để di chuyển giữa các căn nhà và bắn vào sườn tăng địch. Kết quả có đến 35 xe tăng Tiger I và II bị bắn cháy, trong khi chỉ có 11 chiếc T-34 bị hạ.  Tiger II đắt hơn 7 lần so với T-34, được sản xuất với số lượng và chất lượng thấp. Bên cạnh đó, Tiger II còn phải đối đầu với các đạo quân xe tăng hùng hậu và thiện chiến của Liên Xô. Tất cả điều đó khiến "Vua Hổ" Tiger II chỉ là nỗ lực vô ích của phát xít Đức, chuyên gia quân sự Michael Peck nhận định.  Lã Linh
Hoạt động tại căn cứ Kadena  Nhật Bản vừa phải bỏ ra khoản bồi thường lớn nhất trong lịch sử vì tiếng ồn phát ra từ máy bay Mỹ ở căn cứ không quân Kadena trên đảo Okinawa. 22.000 người dân sống gần căn cứ đã được nhận 256,9 triệu USD đền bù, tương đương với 12.000 USD/người, Sputnik ngày 24/2 đưa tin.  Tòa án của Nhật đã bác bỏ yêu cầu thu nhỏ quy mô hoạt động của Mỹ tại căn cứ Kadena, cho rằng địa điểm này có tầm quan trọng lớn với an ninh khu vực. Tuy nhiên, thẩm phán cũng chỉ trích chính phủ Nhật vì không tính tới vấn đề tiếng ồn tại đây.  "Tòa án kết luận tiếng ồn gây nguy hại cho cư dân nhưng không thể chấm dứt nó, tôi cảm thấy rất tức giận", Yoshinori Yamada, một trong những người đâm đơn kiện cho biết. Các cư dân gần căn cứ Kadena cho biết sẽ kháng cáo để giảm bớt sự hiện diện của quân đội tại đây, thay vì nhận tiền đền bù.  Người dân biểu tình bên ngoài căn cứ Kadena. Ảnh: AP.  Chính phủ Nhật có thể đưa vụ án lên tòa án tối cao để giảm bớt số tiền bồi thường, tương tự vụ kiện tiếng ồn nhằm vào căn cứ không quân hải quân Atsugi, miền trung Nhật Bản.  Thẩm phán Tetsuya Fujikura, người đưa ra phán quyết trong vụ kiện này, cho biết: "Dù những lợi ích tại đây được dành cho cả đất nước, hoạt động quân sự đã gây nhiều thiệt hại nặng nề tới cư dân trong vùng. Vấn đề này đã làm người dân mất ngủ, đau đầu, đồng thời tăng nguy cơ bệnh tật do huyết áp cao. Đó là sự bất công không thể bỏ qua".  Kadena là căn cứ không quân được Mỹ xây dựng trên đảo Okinawa vào năm 1945 và sử dụng liên tục từ đó tới nay. Đây là nơi đóng quân của Không đoàn số 18, đơn vị chiến đấu lớn nhất của không quân Mỹ. Không đoàn này đang vận hành các tiêm kích F-15, máy bay cảnh báo sớm E-3 Sentry, máy bay tiếp dầu KC-135 và nhiều loại phi cơ khác. Một số tiêm kích tàng hình F-22 cũng từng được đưa tới Kadena.  Tử Quỳnh
Một ông bố Trung Quốc cởi quần áo con trai bất chấp cậu bé gào khóc phản đối, cố chạy lên bờ. Trong tiếng cổ vũ của bạn bè, ông bố cởi áo cậu bé, bế con lên vai rồi bất ngờ ném ra xa. Cậu bé chìm nghỉm trong nước, cố vùng vẫy bơi vào bờ, theo LiveLeak.  Video được một người dùng trên trang chia sẻ video trực tuyến LiveLeak ở Mỹ đăng lên mạng hôm qua. Video đã thu hút gần 3.500 lượt xem và nhiều ý kiến trái chiều.  "Mẹ tôi từng bị dạy bơi kiểu này ở trường và suýt chết đuối. Kể từ đó bà bị ám ảnh và không bao giờ đi bơi nữa", một người viết, chỉ trích ông bố dạy con theo kiểu "cực đoan".  Tuy nhiên, một số người nói rằng cách này chẳng có gì lạ và mình biết bơi cũng theo kiểu này.  "Đó là cách tôi học bơi đấy. Có điều, bố còn nhét đá vào túi tôi, thế mà tôi lại học thành công", một người khác viết.  Hồng Hạnh
Báo giới đứng trước tòa án ở Malaysia chờ nữ nghi phạm. Ảnh: Zaobao  Nữ nghi phạm bị bắt hôm qua biết giao tiếp bằng tiếng Anh và tiếng Malaysia đơn giản nên cảnh sát Malaysia thuận lợi trong việc lấy lời khai của cô này, theo báo Singapore Zaobao.  Tiếng Malaysia, hay còn gọi là Bahasa Melayu, được quy định là quốc ngữ và giảng dạy trong bậc tiểu học và trung học ở Malaysia. Trong quá trình lấy khẩu cung, nữ nghi phạm khẳng định mình không giết người mà chỉ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông đi cùng để tiến hành vụ chơi khăm một hành khách.  "Họ nói với tôi đó là một trò chơi khăm. Tôi không biết việc đó nhằm giết ông ấy", nghi phạm cho hay. Lúc bị bắt, nữ nghi phạm tỏ ra bình tĩnh.  Quá trình Kim Jong-nam bị sát hại:  Cảnh sát Malaysia cho biết nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam bị giam 7 ngày để phục vụ điều tra và sẽ ra tòa hôm nay. Nghi can bị bắt ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur lúc 8h20 hôm qua khi đang định rời nước này. Nữ nghi phạm thứ hai cũng bị bắt hôm nay. Hai nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của hộ chiếu.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Các thông tin ban đầu cho rằng ông Kim Jong-nam bị tấn công bằng chất độc.  Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Reuters  Hồng Hạnh
Hai nữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam. Ảnh:  Theo China Press, nhật báo tiếng Trung tại Malaysia, hai nữ nghi phạm đã hành nghề tiếp viên tại Trung Quốc khoảng một đến ba tháng và qua lại với một người đàn ông.  Người đàn ông này giới thiệu hai cô gái với 4 người đàn ông đang bị cảnh sát Malaysia coi là nghi phạm chủ mưu trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Hai nữ nghi phạm khai rằng họ được trả tiền để tham gia vào một video diễn trò chơi khăm. Họ được cho là đã luyện tập trước với nhau để lên hình video cho đúng.  Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam làm gì trước và sau khi gây án?  Kim Jong-nam ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai rằng họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ một nam nghi phạm mang quốc tịch Triều Tiên, người này có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên.  Hiện trường vụ sát hại Kim Jong-nam  Phương Vũ
Arabella, 5 tuổi và Joseph Kushner, 3 tuổi, con của Ivanka Trump, hôm qua xuất hiện ở bãi cỏ phía nam Nhà Trắng cùng ông ngoại. Hai đứa trẻ vẫy tay chào các nhiếp ảnh gia với vẻ mặt không mấy thoải mái, sau đó được ông Trump dắt tay đi về phía trực thăng Marione One đang chờ sẵn.  Tổng thống Mỹ đưa tay chào một binh sĩ rồi giúp các cháu lên máy bay.  Ivanka, con gái của ông Trump, cùng chồng là Jared Kushner, cố vấn cấp cao của chính quyền, đi theo sau và cùng bố rời khỏi Nhà Trắng.  Ivanka và chồng bước xuống chuyên cơ Air Force One ở sân bay bang South Carolina hôm qua. Ảnh: Reuters  Gia đình Trump đã bay tới căn cứ không quân Andrews ở Maryland trước khi lên chuyên cơ Air Force One đến bang South Carolina, nơi tổng thống dự lễ ra mắt một mẫu máy bay Boeing mới.  Ông Trump trước đó chia sẻ sự hào hứng trên Twitter: "Đến Charleston, South Carolina, gặp Boeing và trao đổi công việc! Rất mong chờ".  Anh Ngọc
Tướng Dietrich von Choltitz đầu hàng quân Pháp  Dietrich von Choltitz, tướng Đức giữ vai trò thống đốc Paris, trở nên nổi tiếng vì đã bảo vệ thủ đô Paris khi từ chối thực hiện các mệnh lệnh phá hủy hoàn toàn thành phố do trùm phát xít Adolf Hitler trực tiếp ban ra, theo War History.  Vào tháng 8/1944, Hitler không còn nhiều vùng đất chiếm đóng. Từ Tripoli đến Rome và Kiev, các thành phố phát xít Đức kiểm soát lần lượt được quân Đồng minh giải phóng. Khi Hồng quân Liên Xô ào ạt tiến vào Warsaw, lính Đức đã phá hủy hoàn toàn thành phố trước khi rút đi.  Hitler rất nổi tiếng với chiến thuật "tiêu thổ". Mỗi khi phát xít Đức không giữ được một thành phố nào đó, họ sẽ biến nó thành bình địa để đối phương không thể chiếm đóng được. Tướng Dietrich von Choltitz cũng khét tiếng với việc phá hủy các thành phố đối phương, đến mức được gán biệt danh "kẻ phá hủy các thành phố". Khi quân Đức rút khỏi Nga sau thất bại nặng nề, von Choltitz đã ra lệnh cho binh lính phá hủy mọi thứ để ngăn cản Hồng quân Liên Xô sử dụng.  Khi von Choltitz dẫn đầu lực lượng xâm lược Đức tiến vào Hà Lan năm 1940, ông ta đã ra lệnh cho các oanh tạc cơ dội bom hủy diệt các thành phố trước khi người dân có cơ hội đầu hàng.  Một năm sau khi chuyển sang Tập đoàn quân Trung tâm, von Choltitz triệt để tuân thủ chính sách tiêu thổ để đảm bảo Hồng quân Liên Xô không thể sử dụng gì ngoài đống đổ nát sau khi quân Đức rút lui. Bởi vậy, khi ra lệnh phá hủy Paris, Hitler tin rằng không ai thích hợp hơn von Choltitz.  Quân kháng chiến Pháp tiến vào giải phóng Paris. Ảnh: Wikipedia.  Hitler bổ nhiệm von Choltitz làm thống đốc Paris với mục đích duy nhất là giám sát quá trình phá hủy thành phố. Sau khi von Choltitz đến Paris ngày 9/8/1944, Hitler đã nhắc lại mệnh lệnh trước đó rằng "không được để thành phố này rơi vào tay kẻ thù nếu chưa biến nó thành bình địa".  Ngay sau đó, Đại đội công binh 813 của Đức bắt đầu cài chất nổ ở các vị trí chiến lược. Nhà máy điện và nước được ưu tiên cao nhất, nhưng vị trí gài mìn đầu tiên là những cây cầu có tuổi thọ hàng thế kỷ bắc qua sông Seine để cản đà tiến công của quân Đồng minh.  Ngày 16/8, Hitler ra lệnh cho mật vụ Gestapo và quan chức dân sự Đức sơ tán khỏi thành phố. Mọi thứ được làm rất khẩn trương, nhưng chỉ huy chiến dịch Oberst Alfred Jodl thông báo công tác chuẩn bị vẫn chưa hoàn thành, do tướng von Choltitz ngăn không cho kích nổ bất kỳ khối bộc phá nào.  Lúc này, công binh Đức đang gài mìn ở cung điện Luxembourg, trụ sở Quốc hội, Bộ Ngoại giao Pháp, nhà ga xe lửa, nhà chứa máy bay và mọi nhà máy lớn trong khu vực. Ngày 17/8, von Choltitz tiếp tục nhận được lệnh phải hành động sớm từ Hitler.  Rạng sáng ngày 21/8, tướng Jacques Philippe Leclerc, chỉ huy Sư đoàn thiết giáp số 2 của quân kháng chiến Pháp, đã tự quyết định tiến về Paris sau nhiều lần xin chỉ thị bất thành từ Mỹ và chỉ huy kháng chiến Charles de Gaulle.  Trong thành phố, giữa lúc giao tranh với quân kháng chiến, lính Đức vẫn tiếp tục gài mìn vào các hầm rượu ở điện Invalides. Nếu kích hoạt, các khối thuốc nổ này có thể phá hủy bảo tàng quân đội Pháp, phòng triển lãm quân đội, nhiều tòa nhà 400 năm tuổi và hầm mộ hoàng đế Napoleon Bonaparte. Sáng ngày 23/8, 4 lính công binh SS nghiên cứu cách gài thuốc nổ phá hủy tháp Eiffel.  Tướng von Choltitz đã mạo hiểm mạng sống của bản thân và gia đình khi nói dối tướng Hans Speidel, tổng tham mưu trưởng Quân đoàn B, rằng việc phá hủy thành phố đã bắt đầu được thực hiện. Trong khi đó, lính phòng thủ Đức thiết lập tuyến phòng thủ ở phía tây thành phố nhưng đã quá muộn bởi Sư đoàn thiết giáp số 2 Pháp và Sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ bắt đầu tấn công.  Quân đội Đức nhận mệnh lệnh trực tiếp từ Hitler để thực hiện hủy diệt Paris. Nhưng viên tướng phụ trách chiến dịch đã bị von Choltitz thuyết phục hủy bỏ kế hoạch, vì một chiến dịch như vậy có thể khiến nhiều lính Đức và người dân Paris thiệt mạng.  Quân Đức bắt đầu tiêu hủy tài liệu chứa các bằng chứng phạm tội và hành quyết 4.500 tù binh Pháp trong nhà tù Mont Valerien. Lính công binh Đức tiếp tục gài mìn trong thành phố, nhưng quân kháng chiến Pháp dưới sự yểm trợ của pháo binh đã bắt đầu ngăn chặn hoạt động này. Một nhóm 6 xe tải Đức chất đầy thuốc nổ hướng về trụ sở Quốc hội Pháp đã bị người dân Paris chặn đứng.  Ngày 24/8, Sư đoàn thiết giáp số 2 Pháp loại bỏ cứ điểm lớn cuối cùng của Đức ở ngoại thành, mở đường tới Paris. Ngay ngày hôm sau, 20.000 quân Đức ra đầu hàng. Đến trưa hôm đó, quốc kỳ Pháp tung bay trên đỉnh tháp Eiffel. Sau hai tuần giao tranh mà không nhận được chi viện, von Choltitz quyết định đầu hàng.  Trong ngày quân Đức đầu hàng, một số nguồn tin cho rằng Hitler đã gọi cho von Choltitz với giọng giận dữ, gặng hỏi lý do chưa phá hủy Paris. Nhờ nỗ lực giữ thủ đô Paris nguyên vẹn, von Choltitz được ca ngợi như là vị cứu tinh của thành phố.  Tướng von Choltitz (giữa) ký biên bản đầu hàng quân Pháp. Ảnh: Express.co.uk.  Sau đó ông bị giam ở Trent Park, nhà tù dành cho sĩ quan cao cấp Đức tại London, Anh, trước khi chuyển đến trại Clinton, bang Mississippi, Mỹ cho đến khi được thả năm 1947. Dietrick von Choltitz qua đời năm 1966 trong một bệnh viện ở thành phố Baden, Đức. Tang lễ có sự tham gia của các sĩ quan quân đội Pháp vì những gì von Choltitz đã làm để bảo vệ thành phố của họ.  Hành động đầu hàng quân kháng chiến Pháp và không phá hủy thủ đô Paris của von Choltitz xuất phát từ tình yêu sâu đậm của ông với vẻ đẹp kiến trúc, lịch sử và văn hóa của thành phố. Chính tình yêu này đã khiến ông không nỡ biến thành phố xinh đẹp như vậy thành bình địa, sử gia Sidney Mucheru nhận định.  Duy Sơn
Xuất hiện bên cạnh chồng tại cuộc mít tinh ở thành phố Melbourne, bang Florida hôm qua, đệ nhất phu nhân Mỹ diện chiếc váy đỏ của Alexander McQueen có giá 2.200 USD và đôi giày cùng màu của Louboutin trị giá 600 USD.  Bà Melania, người hiếm khi lên tiếng, đã bắt đầu bài phát biểu bằng lời kêu gọi "hãy cùng cầu nguyện" và trích dẫn một đoạn trong kinh thánh dài nửa phút.  Bà sau đó buông những lời cứng rắn để bảo vệ chồng và khoảng thời gian ngắn ngủi vừa qua của mình trên vai trò đệ nhất phu nhân.  "Nước Mỹ mà chúng ta hình dung là một đất nước hoạt động vì tất cả người Mỹ và là nơi tất cả người Mỹ có thể làm việc và thành công. Một quốc gia hướng đến sự văn minh và đoàn kết hơn giữa những con người từ mọi góc cạnh của sự chia rẽ chính trị", AFP dẫn lời bà nói. "Tôi sẽ luôn sống thật với bản thân mình và chân thật với các bạn, dù phe đối lập có nói gì về tôi. Tôi sẽ hành động vì những lợi ích tốt nhất cho tất cả các bạn. Tôi cam kết tạo ra và ủng hộ những sáng kiến mà trái tim tôi yêu mến, những thứ sẽ tác động đến phụ nữ và trẻ em trên toàn thế giới".  Vợ chồng ông Trump vẫy chào người ủng hộ tại cuộc mít tinh. Ảnh: Reuters  "Chồng tôi đang tạo ra một đất nước an toàn và thịnh vượng", bà nói thêm trước khi giới thiệu Tổng thống Donald Trump lên bục phát biểu trong tiếng reo hò và vỗ tay của mọi người. Ông Trump sau đó có bài phát biểu dài 45 phút mà Nhà Trắng mô tả là "một cuộc mít tinh cho nước Mỹ".  Phá vỡ truyền thống của những người tiền nhiệm, bà Melania không chuyển đến Nhà Trắng sau khi chồng nhậm chức mà sống kín tiếng ở New York cùng con trai 10 tuổi.  Bà Melania ngồi trên ghế lắng nghe chồng phát biểu. Ảnh: AP  Một số nhà phê bình đánh giá bà đã khởi động chậm chạp vai trò đệ nhất phu nhân, còn các nghị sĩ phàn nàn về việc trì hoãn tái mở cửa tour tham quan Nhà Trắng cho du khách do bà vắng mặt.  Tuy nhiên, những lời chỉ trích đối với Melania dường như vẫn không là gì so với những cuộc tấn công nhằm vào ông Trump. Tổng thống Mỹ đã kích động một cuộc đối đầu với giới truyền thông, trong khi tiếp tục cuộc chiến pháp lý với các thẩm phán về sắc lệnh cấm nhập cảnh và giải quyết rắc rối giữa các cố vấn cấp cao với Nga.  Anh Ngọc
Các chiến binh được cho là người Trung Quốc trong hàng ngũ IS. Ảnh: Euro Synergie  Đại sứ Syria tại Trung Quốc Imad Moustapha ngày 14/2 cho biết khoảng 5.000 tay súng đến từ khu tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc, đang chiến đấu trong hàng ngũ các nhóm phiến quân tại Syria, theo Sputnik.  "Trước tiên, số lượng các phần tử khủng bố có nguồn gốc từ Trung Quốc tại Syria đã tăng lên đáng kể theo diễn biến cuộc xung đột. Hiện chúng tôi có thể khẳng định con số này rơi vào khoảng 5.000", ông Moustapha tuyên bố.  Theo nhà ngoại giao Syria, một nửa các tay súng này liên kết với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), số còn lại gia nhập nhóm phiến quân trước đây có tên gọi là Mặt trận Nusra.  100 % tay súng Trung Quốc vượt biên đến Syria thông qua Thổ Nhĩ Kỹ.  "Mặc dù đang chiến đấu chống lại IS, nhưng trong vòng 5 năm qua tất cả chiến binh nước ngoài gia nhập phiến quân đều đến Syria thông qua Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một thực tế đáng buồn", Đại sứ Moustapha cho biết.  Là nơi có đông người Hồi giáo thiểu số Duy Ngô Nhĩ sinh sống, khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc được xem là cái nôi của các phong trào nổi dậy chống đối chính quyền trung ương.  Nguyễn Hoàng
Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Cảnh sát Malaysia sẽ bay tới Macau lấy ADN của Kim Han-sol để xác định thân phận nạn nhân được cho là Kim Jong-nam, bố của Han-sol, theo nguồn tin nội bộ cảnh sát của China Press, báo tiếng Trung tại Malaysia.  Theo báo này, Han-sol không đồng ý tới Malaysia vì lo ngại an toàn cá nhân. Dưới sự thuyết phục của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol), Han-sol đã đồng ý hợp tác với cảnh sát Malaysia cho mẫu ADN tại bệnh viện địa phương.  Kim Han-sol. Ảnh: The Star  Tuy nhiên, China Press không nói rõ thời gian cảnh sát Malaysia tới Macau mà chỉ nói cảnh sát Malaysia sẽ ở đó trong hai ngày và lập tức quay lại bệnh viện ở Kuala Lumpur làm xét nghiệm sau khi lấy được mẫu ADN.  Theo Sinchew, một trang tin tiếng Trung của Malaysia, ba cảnh sát Malaysia đã đáp chuyến bay tới Macau sáng hôm qua. Cảnh sát Malaysia không bình luận về thông tin này.  Một người đàn ông có hộ chiếu ngoại giao Triều Tiên mang tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Triều Tiên không xác nhận người chết ở Malaysia là Kim Jong-nam mà chỉ nói đó là người Triền Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.  Hồng Hạnh
Ông Kim Jong-nam trong một lần ở Thượng Hải. Ảnh: Telegraph  "Thi thể phải được nhận dạng, hợp lệ nhất là bởi người thân của nạn nhân", Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Noor Rashid Ismail hôm nay nói trong cuộc họp báo về cái chết của ông Kim Jong-nam, theo Reuters.  "Chúng tôi sẽ xác định lại bằng biện pháp khoa học, vì thế việc các thành viên gia đình nạn nhân hỗ trợ chúng tôi là rất quan trọng trong quá trình nhận dạng, theo luật pháp Malaysia", ông Noor Rashid cho biết thêm.  Cảnh sát Malaysia ra hạn hai tuần cho thân nhân của ông Kim Jong-nam nhận xác. Tình báo Hàn Quốc cho biết ông Kim sống ở Macau cùng người vợ thứ hai, dưới sự bảo vệ của Trung Quốc.  Vợ Kim là Shin Jong-hui đã đề nghị đại sứ quán Trung Quốc tại Malaysia giúp đỡ đưa thi thể chồng về Macau, theo China Press. Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này.  Văn Việt
Các thành viên nhóm Kakuhido biểu tình ở Tokyo phản đối Ngày Valentine. Ảnh: AFP  Các thành viên thuộc nhóm Kakuhido, Liên minh Cách mạng những người Đàn ông Phụ nữ cảm thấy kém hấp dẫn, tổ chức biểu tình tại quận Shibuya, Tokyo. Họ mang theo một tấm biểu ngữ lớn ghi dòng chữ "Đập tan Ngày Valentine", đồng thời hô vang câu khẩu hiệu "âu yếm nơi công cộng là khủng bố" trước những ánh mắt hiếu kỳ, tò mò từ người qua đường, theo AFP.  "Mục tiêu của chúng tôi là tiêu diệt chủ nghĩa tư bản tình yêu. Những người không tìm kiếm giá trị trong tình yêu như chúng tôi đang bị xã hội đàn áp", ông Takayuki Akimoto, trưởng ban quan hệ công chúng của Kakuhido, nói. "Những hành vi kiểu như âu yếm nơi công cộng khiến chúng tôi cảm thấy tồi tệ. Không thể chấp nhận được".  Trước đó, Kakuhido còn biểu tình phản đối "các bà nội trợ kiểm soát tương lai Nhật Bản" vì bất bình trước cảnh những người chồng phải làm việc quần quật tại văn phòng cả ngày.  Lễ tình nhân Valentine là cơ hội kinh doanh béo bở đối với các công ty sản xuất bánh kẹo Nhật Bản. Trong ngày này, phụ nữ thường mua sôcôla cho những người đàn ông họ quý mến.  Đàn ông Nhật Bản sẽ tặng lại sôcôla cho phụ nữ vào ngày Valentine Trắng sau đó một tháng. Đây là sáng kiến do các nhà sản xuất bánh kẹo khởi xướng từ những năm 1980 nhằm gia tăng doanh thu.  "Truyền thống tặng sôcôla đồng nghĩa bạn luôn phải cạnh tranh", Akimoto, 33 tuổi, cho hay, chỉ trích cái mà Kakuhido gọi là "chủ nghĩa tư bản dựa trên cảm xúc" của Ngày Valentine. "Bạn bị đánh giá bởi số lượng sôcôla bạn nhận. Đây rõ ràng là chiến lược kinh doanh do những nhà tư bản sôcôla đề ra. Thật lố bịch", ông nhấn mạnh và thêm rằng Ngày Valentine đã bị biến thành "cỗ máy kiếm tiền".  Vũ Hoàng
Tất cả các chuyến bay bị ngừng trong vài giờ để các nhân viên cứu hỏa tiến hành sơ tán song mọi hoạt động đã được khôi phục vào khoảng 14h, AP dẫn lời Karen Stein, người phát ngôn của sân bay, cho biết.  Hơn 50 người, kể cả hành khách và nhân viên hãng bay, trước đó phàn nàn về việc họ bị khó thở, cay mắt kèm buồn nôn.  Những người không bị ảnh hưởng bởi khí lạ được sơ tán phải đứng chờ bên ngoài sân bay trong thời tiết giá rét.  Chưa rõ nguyên nhân dẫn đến vụ việc song cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, bà Stein cho hay.  Vũ Hoàng
"Chúng tôi đang điều tra điều đó", Reuters dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay nói với các phóng viên bên lề một sự kiện. "Nếu lượng hóa chất được mang vào với liều lượng nhỏ, chúng tôi sẽ khó phát hiện".  Trước đó, ông Khalid cho biết Trung tâm Vũ khí Hóa học đã phát hiện chất độc thần kinh VX ở mắt và mặt nạn nhân, theo phân tích sơ bộ.  VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là vũ khí hóa học, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nó mạnh hơn nhiều so với sarin, một chất độc thần kinh khác, nhưng có cơ chế hoạt động tương tự.  Chất độc này không mùi, không vị, bị cấm theo Công ước về Vũ khí Hóa học, ngoại trừ "mục đích nghiên cứu, về y tế hoặc dược phẩm". Đây là chất cấm ở Malaysia.  Nó có thể được sản xuất dưới dạng chất lỏng, kem hoặc aerosol. Khi được hấp thụ với liều lượng lớn, nó có thể gây chết người sau 15 phút, theo Trung tâm Hóa sinh Edgewood của quân đội Mỹ. Vì vậy, VX là chất độc thần kinh độc nhất thế giới từng được biết đến.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công, nghi bằng chất độc, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.  Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.  Trọng Giáp
Video trực thăng giải cứu thanh niên bị rơi xuống vách đá  Sự việc xảy ra lúc nửa đêm 19/2 khi nạn nhân 25 tuổi về thăm nhà bố mẹ tại đại lộ Buchanan, ngoại ô vịnh Bonnet, bang New South Wales. Anh bị rơi xuống vách núi lởm chởm đá và bụi cây ở sân sau nhà, theo Daily Telegraph.  Cảnh sát, nhân viên y tế và đội cứu hộ lập tức được gọi đến hiện trường. Khi đó, nạn nhân được xác định còn sống và tỉnh táo. Họ vẫn có thể liên lạc được với anh, tuy nhiên việc cứu hộ gặp khó khăn bởi địa hình hiểm trở.  Lực lượng cảnh sát và cứu hộ tại hiện trường vụ việc. Ảnh: Bill Hearne  Vào sáng nay theo giờ địa phương, sau khoảng 5 giờ bị mắc kẹt, nam thanh niên đã được trực thăng kéo lên an toàn và đưa tới bệnh viện. Cảnh sát cho biết việc nạn nhân sống sót sau cú ngã là một điều kỳ diệu và anh đang ở trong tình trạng ổn định.  Trung sĩ Peter McMaugh cho biết việc cứu hộ vô cùng khó khăn khi vừa phải cứu được nạn nhân vừa đảm bảo sự an toàn cho những người tham gia.  "Cảnh sát và nhân viên y tế thì leo xuống vách núi còn lính cứu hỏa phải đi bộ qua khu vực bụi rậm. Địa hình rất gồ ghề, phức tạp và khó di chuyển. Nạn nhân rất may mắn bởi các vết thương không đe dọa đến tính mạng", ông nói.  Thảo Phan
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AP  Phiên họp của Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc dự kiến bắt đầu lúc 8h50 sáng nay, với sự tham gia của các quan chức an ninh và ngoại giao hàng đầu, trong đó có Bộ trưởng Ngoại giao, Quốc phòng, Bộ Thống nhất và lãnh đạo cơ quan tình báo quốc gia, theo Yonhap.  Ông Kim Jong-nam qua đời hôm 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Cảnh sát nước này cho biết đang khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân cái chết của ông. Trong khi đó, báo chí Hàn Quốc cho rằng người đàn ông 45 tuổi bị giết bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay tới Macau.  Các đảng Hàn Quốc hôm nay quan ngại về vụ việc, hối thúc chính phủ cảnh giác trước sự khiêu khích từ phía Triều Tiên. Đảng cầm quyền cho rằng chính phủ và quân đội Hàn Quốc cần theo dõi sát Bình Nhưỡng và tăng cường biện pháp an ninh, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các nước khác để xử lý tốt hơn những vụ khiêu khích có thể xảy ra.  Kim Jong-nam xuất hiện ở Trung Quốc năm 2015  Trọng Giáp
Nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên Ri Jong-chol. Ảnh: The Star.  Ri Jong-chol, 47 tuổi, có thị thực lao động tại Malaysia cho thấy ông là nhân viên của công ty Thiên Tiên, một công ty nghiên cứu và sản xuất thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư tại Malaysia. Tuy nhiên, ông Chong Ah Kow, chủ công ty, nói Ri chưa đi làm ngày nào và chưa từng nhận lương.  Chong biết Ri từ năm 2013 thông qua một người chú là nhà khoa học nổi tiếng ở Triều Tiên và một người chú tìm ra chiết xuất từ nấm giúp điều trị ung thư. Do Thiên Tiên đang mở rộng hoạt động, cần có chiết xuất trên trong sản phẩm, Chong quyết định chọn Ri làm đối tác và giúp ông có thị thực lao động.  Chong nộp tài liệu chứng tỏ Ri được nhận làm quản lý phát triển sản phẩm tại phòng công nghệ thông tin của công ty, nhận lương 5.500 ringgit (1.230 USD) một tháng. Thị thực được cấp lại vào tháng 6/2016, theo Reuters.  "Đó chỉ là hình thức, trên giấy tờ, tôi chưa từng trả lương cho ông ấy", Chong, người Malaysia, nói. "Tôi không hiểu ông ấy sinh sống tại đây thế nào. Tôi không hiểu ông ấy làm thế nào để có tiền".  Chong, thường xuyên tới Hàn Quốc, cho biết ông chỉ muốn "cố giúp" Ri. Ông đã bị cảnh sát thẩm vấn và sẵn sàng chịu hậu quả vì cung cấp sai thông tin cho chính quyền. Trước Ri, Chong đã giúp một số người Triều Tiên có thị thực lao động.  Theo Chong, Ri sống cùng vợ và hai con. Ri thuê một căn hộ ở khu trung lưu Kuchai Lama, ngoại ô Kuala Lumpur. Giá thuê căn hộ ba phòng ngủ tại đây vào khoảng 1.500 - 2.000 ringgit (337 - 449 USD) một tháng.  Hiện chưa rõ Ri có đi làm ở nơi khác hoặc có nguồn thu nhập riêng hay không.  Con gái Ri học tại Đại học HELP, trường dân lập ở ngoại ô phía tây Kuala Lumpur. Đại học HELP đã xác nhận thông tin này. Cô cũng là người giúp dịch từ tiếng Triều Tiên sang tiếng Anh và ngược lại khi Chong gặp Ri. Lần cuối cùng hai người gặp nhau là vào tháng 1.  Khoảnh khắc nghi phạm Triều Tiên bị bắt  Ri Jong-chol bị cảnh sát Malaysia bắt hôm 17/2 vì nghi có liên quan đến vụ sát hại một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Phía Malaysia cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Ngoài Ri, hai nghi phạm nữ cũng bị bắt. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam hôm 13/2. 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Như Tâm
Theo tình báo Hàn Quốc, tên lửa Triều Tiên được chứa trong ống phóng kín và đẩy ra ngoài bằng khí nén hoặc động cơ phụ ngay khi khai hỏa, hay còn gọi là "phóng lạnh". Sau khi rời khỏi ống phóng, động cơ đẩy sử dụng nhiên liệu rắn của tên lửa mới được kích hoạt.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis. Ảnh: Reuters  "Tôi từng có vài lần tranh cãi với báo chí. Nhưng tôi cho rằng báo chí là một cử tri mà chúng ta thỏa thuận. Cá nhân tôi không có vấn đề gì với báo chí", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis hôm qua nói với các phóng viên đi cùng trong chuyến thăm Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), theo Reuters.  Tướng hải quân về hưu Jim Mattis đưa ra phát ngôn trên khi được hỏi về tuyên bố của Tổng thống Donald Trump trên mạng xã hội Twitter rằng truyền thông là "kẻ thù của người dân Mỹ". Mattis là một trong những người có ảnh hưởng nhất trong nội các của Trump.  Từ khi nhậm chức hôm 20/1, Trump quyết liệt chỉ trích hàng loạt hãng tin vì đưa tin tức không tốt về Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ nói các hãng tin này "dối trá", "tham nhũng" và "thiếu sót".  Tổng thống Trump ngày 16/2 tổ chức họp báo, công kích dữ dội truyền thông sau nhiều sự cố xảy ra trong tháng đầu tiên của nhiệm kỳ. Trump cáo buộc các phóng viên Mỹ thù địch và bất lương khi đưa tin.  Văn Việt
Abeesh Dominic, 25 tuổi ở Ấn Độ lập kỷ lục đập vỡ 124 quả dừa trong một phút, phá vỡ thành tích trước đó là 118 quả, RT hôm qua đưa tin.  Ban đầu, Dominic đặt 145 quả dừa với mục đích đập vỡ hết số dừa trong 50 giây, tuy nhiên anh đã không thành công.  Dominic được mệnh danh là có cánh tay rắn như thép, anh từng dùng tay đập vỡ mũ bảo hiểm cho vận động viên chơi khúc côn cầu. Anh cũng từng dùng răng kéo một chiếc xe buýt đi được 50 mét.  Một thanh niên người Đức tên Muhamed Kahrimanovic hồi năm 2013 lập kỷ lục đập vỡ 118 quả dừa, tuy nhiên việc này gây tranh cãi vì anh dùng cả hai tay để đập.  Kahrimanovic sẽ phải quay lại luyện tập nếu muốn giành danh hiệu từ Dominic.  Văn Việt
Hình ảnh phóng thử tên lửa Pukguksong-2 do KCNA công bố. Ảnh: KCNA.  Nga quan ngại bởi các cuộc thử nghiệm tên lửa của Triều Tiên đi ngược nhiều nghị quyết Liên Hợp Quốc, Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết, theo RIA Novosti. Moscow còn kêu gọi các bên liên quan bình tĩnh, kiềm chế, không có hành động có thể làm leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.  Trung Quốc cũng phản đối Triều Tiên thử tên lửa, vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng phát biểu trong cuộc họp báo thường ngày tại Bắc Kinh.  Triều Tiên hôm qua phóng thử một tên lửa đạn đạo từ căn cứ không quân Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan, bờ biển phía tây nước này. Tên lửa bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển, theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.  Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA cho biết "họ đã thử thành công một tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm gần đến xa" mới tên gọi Pukguksong-2, gọi đây là "hệ thống vũ khí chiến lược mới kiểu Triều Tiên". Nhà lãnh đạo Kim Jong-un "đích thân chỉ đạo" quá trình chuẩn bị cho cuộc thử nghiệm.  Kim Jong-un tươi cười trong một cuộc thử nghiệm tên lửa thành công  Như Tâm
Video toàn bộ quá trình ông Kim Jong-nam bị sát hại  SCMP hôm qua dẫn các nguồn tin an ninh của Macau cho hay người thân của Jong-nam rất lo ngại cho sự an toàn của họ sau cái chết của ông ở Malaysia đầu tuần trước và hiện được đặt dưới sự bảo vệ của cảnh sát.  Quan chức phụ trách an ninh của Macau, ông Wong Sio Chak, nói trong một thông cáo rằng ông sẽ không hé lộ chi tiết nào về trường hợp này hay các biện pháp an ninh được áp dụng để bảo vệ gia đình ông Jong-nam. Tuy nhiên, ông nói rằng giới chức đang theo dõi sát sao các diễn biến của vụ án.  Vợ hai của nạn nhân, Lee Hye-Kyong, cùng con trai Kim Han-sol, 21 tuổi, và con gái Kim Sol-hui, khoảng 18 tuổi, đang sống ở Macau, trong khi người vợ đầu và con trai sống ở Bắc Kinh.  Con trai Kim Han-sol của ông Kim Jong-nam. Ảnh: SCMP  Cảnh sát Macau đã được nhìn thấy canh gác vào hai ngày 16 và 17/2 trước khu chung cư mà gia đình của nạn nhân được cho là đang sinh sống.  "Giới chức đang tiếp tục nỗ lực hết sức để bảo vệ an toàn và quyền hợp pháp của tất cả người dân Macau, các du khách và những người sinh sống ở Macau", thông cáo trên nêu rõ.  Một nguồn tin ở Macau quen biết bà Lee cho hay bà là người "rất đơn giản, vui vẻ và cởi mở, nhưng họ "chưa bao giờ nói chuyện về Triều Tiên".  Hai phụ nữ và một bé trai đi cùng người đàn ông được cho là Kim Jong-nam hồi năm 2001. Ảnh: AP  Cả Han-sol, trước khi du học ở Bosnia và Pháp, lẫn Sol-hui đều lớn lên và học ở các trường quốc tế tại Macau.  "Những đứa trẻ có một tuổi thơ bình thường, chúng rất năng động, tích cực tham gia các hoạt động và không giấu giếm điều gì", người phụ nữ này cho biết. "Đến bây giờ chúng vẫn luôn cảm thấy an toàn ở Macau".  Dù ông Jong-nam thường xuyên đi xa, một nguồn tin khác nói rằng con cái ông rất thân thiết với bố.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Ấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trong những năm qua, gia đình đã chuyển nhà nhiều lần quanh Macau nhưng không nhiều người dân nhận ra họ bởi họ khá kín tiếng.  "Ông ấy đã sống ở đó khi tôi chuyển tới. Ban đầu tôi không biết đó là ai và chỉ nhận ra khi đọc tin tức trên báo", một người hàng xóm sống cách biệt thự hướng biển của ông Jong-nam hai nhà, cách đây 10 năm, kể. "Ông ấy thường đeo kính đen. Ông ấy chỉ ra khỏi nhà, lên xe và ngược lại, đó luôn là những chiếc xe đắt tiền".  Theo người này, ông Jong-nam không bao giờ nói chuyện với mọi người và hiếm khi có khách. "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy vợ con ông ấy nhưng tôi nhớ rằng có một hay hai người đàn ông, tôi tin họ là vệ sĩ, ở gần ngôi nhà", ông nói.  Dù sống kín tiếng, bạn bè ở Macau lại mô tả ông Jong-nam là một người cởi mở, hòa nhã, thường xuyên lui tới các casino.  Cảnh sát Malaysia đang cố liên lạc với thân nhân của Jong-nam và ra hạn hai tuần cho họ nhận dạng và trao trả thi thể.  Anh Ngọc
"Malaysia cố tình khám nghiệm tử thi mà không có sự đồng ý và chứng kiến của chúng tôi. Chúng tôi sẽ dứt khoát bác bỏ kết quả khám nghiệm thực hiện đơn phương này", Reuters dẫn lời đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol phát biểu trước báo giới cuối ngày 17/2.  Malaysia ngày 13/2 xác nhận Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur. Kim Jong-nam tỏ ra đau đớn, nói với nhân viên tại sân bay rằng ông bị phun hóa chất lên mặt. Ông tử vong khi đang được đưa đến bệnh viện.  Ông Kang không nhắc đến danh tính công dân Triều Tiên tử vong ở Malaysia, chỉ trích Kuala Lumpur vì vẫn chưa trao trả thi thể.  "Sau khi hoàn tất khám nghiệm, cảnh sát Malaysia nói họ trao trả thi thể nếu chúng tôi nộp một tài tiệu qua Wisma Putra (Bộ Ngoại giao Malaysia). Chúng tôi đã thực hiện vào sáng 17/2 và phía Malaysia vẫn chưa có hồi âm", đại sứ Kang nói. Ông còn gặp "một quan chức cảnh sát cấp cao" để yêu cầu trả thi thể nhưng bị từ chối.  Đại sứ Kang cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy gì đó" và có thể họ được Hàn Quốc đề nghị làm như vậy.  "Nhà chức trách Hàn Quốc muốn thoát khỏi bê bối chính trị lớn nhất từ trước đến nay. Họ bóp méo dư luận nhằm khiến Triều Tiên mất hình ảnh vì vụ việc", theo ông Kang.  Đại sứ Kang kêu gọi Malaysia không nên vướng vào âm mưu chính trị này, lập tức trao trả thi thể. Ông cảnh báo Triều Tiên "sẽ đáp trả mạnh mẽ những hành động thù địch nhằm vào Bình Nhưỡng".  Mô phỏng Kim Jong-nam bị hạ độc "trong vòng 5 giây"  Như Tâm
Giám đốc Mật vụ Mỹ Joseph Clancy. Ảnh: CBS News.  "Thành công mà Cơ quan Mật vụ đạt được đều nhờ sự hy sinh to lớn của tất cả các bạn cùng gia đình", Giám đốc Mật vụ Mỹ Joseph Clancy viết trong thư gửi nhân viên ngày 14/2, theo CNN. "Xin hãy nhận lời cảm ơn chân thành từ tôi. Các bạn đã truyền cảm hứng cho tôi".  Ông Clancy trở thành quyền giám đốc Mật vụ vào tháng 10/2014 và tuyên thệ nhậm chức tháng 2/2015.  "Tình yêu với cơ quan chỉ khiến việc quyết định thêm phức tạp nhưng đã đến lúc. Tôi muốn dành thời gian cho gia đình", Clancy viết. Ông sẽ về hưu từ ngày 4/3.  Clancy đã làm việc cho Cơ quan Mật vụ 27 năm. Một số thông tin cho rằng có căng thẳng giữa Cơ quan Mật vụ và nhóm vệ sĩ riêng đã bảo vệ Tổng thống Donald Trump suốt nhiều năm nhưng Clancy bác bỏ.  "Không có xích mích" với đội vệ sĩ riêng của Trump, Clancy nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 1.  Như Tâm
Bản mẫu X-37B hạ cánh tại căn cứ không quân Vandenberg  Tổ chức NASA Spaceflight mới đây cho biết máy bay vũ trụ X-37B của không quân Mỹ có thể sắp được đưa trở lại Trái Đất sau thời gian dài ở trên quỹ đạo. Tổ chức này không trực thuộc Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), nhưng được coi là nguồn tin độc lập đáng tin cậy về các dự án của NASA.  Tuy nhiên, không quân Mỹ cho biết họ vẫn chưa lên kế hoạch hạ cánh cho X-37B, khẳng định chiếc máy bay vũ trụ đầy bí ẩn này vẫn ở trên quỹ đạo để thực hiện các thử nghiệm thường kỳ, Sputnik ngày 18/2 đưa tin  Không quân Mỹ vẫn giữ kín mục đích thật sự của X-37B, khiến truyền thông và người dân Mỹ đặc biệt chú ý tới dự án này. X-37 ban đầu được phát triển bởi NASA vào năm 1999 như một tàu con thoi có thể sử dụng nhiều lần. Tới năm 2006, không quân Mỹ công bố phiên bản X-37B do lực lượng này phát triển.  Hầu hết các hoạt động của dự án đều được giữ bí mật kể từ đó. Không quân Mỹ chỉ cho biết đây là chương trình thử nghiệm công nghệ để tìm kiếm nền tảng phương tiện vũ trụ không người lái thế hệ mới. Một số chuyên gia cho rằng X-37B là phương tiện chuyên chở các hệ thống vũ khí không gian, vệ tinh do thám hoặc nhiều hệ thống cảm biến trinh sát.  Một chiếc X-37B sau khi hạ cánh. Ảnh: Universe Today.  Mẫu X-37B đầu tiên được phóng vào năm 2010 và ở trên không gian trong 224 ngày. Chiếc thứ hai lên quỹ đạo vào năm 2011 và có thời gian vận hành gấp đôi, lên tới 469 ngày. Máy bay X-37B thứ 3 cất cánh vào năm 2012, hoạt động liên tục trong 675 ngày. Cả 3 máy bay này đều hạ cánh ở căn cứ không quân Vandenberg, bang California, Mỹ.  Chiếc X-37B hiện tại đã hoạt động được 640 ngày và dự kiến trở lại Trái Đất trong năm nay.  Tử Quỳnh
Tổng thống Donald Trump sẽ tiếp tục cuộc chiến quanh sắc lệnh cấm nhập cảnh. Ảnh: AP  "Hệ thống pháp luật của chúng ta đã hỏng. 77% người tị nạn đã được phép vào Mỹ kể từ lệnh ân xá nhập cảnh dòng người từ 7 quốc gia bị khả nghi. Thật nguy hiểm!", The Hill dẫn lời ông viết trên Twitter sáng qua, dẫn số liệu từ một bài báo trên Washington Times trước đó.  Ông Trump nhiều lần chỉ trích các thẩm phán đã chống lại sắc lệnh cấm người nhập cư và công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh vào Mỹ mà ông phê chuẩn tháng trước.  Thẩm phán liên bang Mỹ James Robart ngày 3/2 ra phán quyết ngừng sắc lệnh này khiến Bộ Tư pháp Mỹ đệ đơn kháng cáo lên Tòa phúc thẩm quận 9 ở San Francisco.  Tòa phúc thẩm ngày 9/2 quyết định giữ nguyên phán quyết của Robart. Toà án Tối cao Mỹ sẽ là cơ quan tiếp theo xem xét sắc lệnh nếu được yêu cầu.  Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho hay chính quyền vẫn đang cân nhắc việc kháng cáo lên Tòa án Tối cao trong khi ông Trump tuyên bố có thể sẽ đưa ra sắc lệnh mới về an ninh vào tuần tới.  Tổng thống tự tin rằng Nhà Trắng sẽ thắng thế ở tòa án. "Không may là cuộc chiến này cần có thời gian nhưng chúng tôi sẽ chiến thắng", ông nói.  Anh Ngọc
Tổng thống Mỹ Donald Trump và con gái Ivanka. Ảnh: CBS News  "Tôi rất tự hào về con gái mình, Ivanka. Bị truyền thông ngược đãi và đối xử tồi tệ như thế vậy mà nó vẫn ngẩng cao đầu. Thật tuyệt vời!", Politico dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.  Nordstrom, trung tâm thương mại chuyên bán đồ thời trang cao cấp ở Mỹ, hồi đầu tháng thông báo quyết định ngừng nhập quần áo và giày dép do công ty của Ivanka Trump cung cấp vì doanh số bán hàng sụt giảm mạnh.  Sau khi thông tin trên được đưa ra, ông Trump lập tức lên tiếng chỉ trích, nói rằng Nordstrom đã "không công bằng" với Ivanka.  Nhà bán lẻ sản phẩm hạng sang khác là Neiman Marcus Group cũng cho biết sẽ dừng bán dòng trang sức của Ivanka Trump trên trang web và cửa hàng ở New Jersey.  Các nhà bán lẻ có động thái trên trong bối cảnh một chiến dịch mang tên "Nắm lấy ví của bạn" (GrabYourWallet) đang diễn ra, kêu gọi người mua hàng tẩy chay mọi sản phẩm liên quan tới Tổng thống Trump, gia đình cũng như những người quyên góp cho ông.  Vũ Hoàng
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ án mạng. Ảnh: SCMP  Nghi phạm, một người đàn ông 22 tuổi đến từ tỉnh Tứ Xuyên, đã bị cảnh sát thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, bắt giữ ngay tại hiện trường, Wuhan Evening News đưa tin.  Nghi phạm sử dụng một con dao làm bếp để chặt đầu nạn nhân là chủ cửa hàng bán mỳ sau một cuộc cãi vã. Cảnh sát địa phương, thông qua tài khoản mạng xã hội, kêu gọi người dân không phát tán những hình ảnh về nạn nhân tại hiện trường.  Nghi phạm ban đầu gọi ba bát mỳ nhưng sau đó nhanh chóng xảy ra tranh cãi nảy lửa với chủ cửa hàng, đổ cho người bán mỳ tính giá cao hơn bình thường một tệ mỗi bát. Không thể hòa giải, hai người đàn ông lao vào đánh nhau.  Theo thông tin từ cảnh sát, nghi phạm chặt đầu nạn nhân rồi ném vào thùng rác gần đó.  Một người bạn của chủ cửa hàng mỳ cho hay nạn nhân 42 tuổi này sống cùng cậu con trai 13 tuổi kể từ khi ly dị vợ cách đây 5 năm. Ông là một người trung thực và không bao giờ lừa dối khách hàng.  Vũ Hoàng
Chỉ ngủ 4 tiếng mỗi đêm  Giống như nhiều nhà lãnh đạo thế giới trong lịch sử, Tổng thống Mỹ thứ 45 rất ít ngủ, chỉ 4 tiếng mỗi đêm. Ông từng tiết lộ thói quen này với tạp chí Playboy năm 1990 và nhắc lại trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 8/2 rằng mình ngủ ít vì thường thức khuya làm việc và dậy sớm để xem tivi.  Cố vấn thân cận của ông cho biết họ thường được Tổng thống gọi điện thoại lúc 1h30 hoặc 4h30 sáng. Theo NYT, ông chỉ về nghỉ ngơi sau 16 tiếng làm việc ở Nhà Trắng. Tờ báo này từng đăng bài mô tả Trump vừa mặc áo choàng tắm vừa xem tivi hoặc nhân viên của ông ngồi họp trong bóng tối vì không tìm được công tắc đèn.  Ông Trump tuyên bố những thông tin NYT đăng tải là "bịa đặt". Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer nói rằng NYT đã "dựng chuyện", "tung tin vịt" và "Tổng thống không có áo choàng tắm".  Tuy nhiên, người dùng mạng Internet lục lại những bức ảnh thời trẻ của Trump mặc áo choàng tắm chụp ảnh cùng người vợ thứ hai, hoặc mặc áo choàng tắm ngồi ôm con, để phản bác Tổng thống cùng thư ký báo chí Spicer.  Bị ám ảnh về sạch sẽ  Ông Trump tự nhận mình là "người bị ám ảnh sạch sẽ" và cho rằng nghi thức bắt tay thật "kinh khủng" vì người ta có thể lây cúm hoặc các loại bệnh khác qua hành động này. Đây có thể là lý do Trump rất ít khi bắt tay người khác.  Trong cuốn "Nghệ thuật trở lại", ông từng viết mình "rửa tay mọi lúc có thể" và tiết lộ không bao giờ bấm nút xuống tầng trệt trong thang máy vì đó là nơi bị người ta ấn vào nhiều nhất.  Sau khi đắc cử Tổng thống, Trump dường như đã vượt qua được nỗi ám ảnh để bắt tay mọi người theo các nghi thức ngoại giao. Tuy nhiên, kỹ thuật bắt tay của Trump lại bị chê là "thảm họa" khi ông liên tục lắc, vỗ và giật tay của Neil Gorsuch, người được đề cử làm thẩm phán tối cao Mỹ.  Trump vụng về bắt tay Gorsuch  Bị ám ảnh bởi sạch sẽ là nguyên nhân ông Trump yêu thích đồ ăn nhanh vì ông cho rằng đây là những món ăn được áp dụng tiêu chuẩn vệ sinh khắt khe của nhà hàng.  "Tôi là người nghiện sạch sẽ", ông nói. "Tôi thích sạch sẽ và tôi nghĩ thà ăn thức ăn nhanh còn hơn là tới nơi nào đó mà ta không biết thực phẩm từ đâu tới".  Tỷ phú Mỹ Donald Trump quảng cáo Pizza Hut cùng người vợ đầu Ivana năm 1995:  Thích chải chuốt  Donald Trump nổi tiếng về mái tóc do tự tay vợ cắt. Ông từng than phiền rằng các nhà bảo vệ môi trường đang cố làm keo xịt tóc của mình biến mất.  "Ta không được phép dùng keo xịt tóc nữa vì nó ảnh hưởng tới tầng ozone. Trời đất", ông phát biểu trước các thợ mỏ trong một cuộc vận động tranh cử ở Charleston, West Virginia năm ngoái. Vừa nói ông vừa vuốt tóc để chứng minh mái tóc của mình là thật.  Donald Trump nói về keo xịt tóc:  "Keo xịt tóc ngày nay không tốt như trước, ngày xưa nó giữ nếp được rất lâu còn ngày nay, nó chỉ giữ được 12 phút", ông nói.  Nhiều người không tin rằng làn da màu cam của ông là tự nhiên hoặc do phơi nắng mà có. Họ cho rằng ông đã trang điểm hoặc nhuộm da, bằng chứng rõ nhất là vòng tròn màu trắng quanh mắt - vết tích của kính che mắt khi nằm trong máy nhuộm da.  Không tập luyện thường xuyên  Ông Trump thích tất cả các môn thể thao. Thời trung học, ông từng làm đội trưởng và quản lý đội bóng bầu dục. Tuy nhiên, bây giờ ông chỉ chơi golf. Ông sở hữu 7 câu lạc bộ golf ở Mỹ và những câu lạc bộ khác ở Ireland và Scotland.  Donald Trump phát bóng đầu tiên trong lỗ thứ nhất ở giải AT&T National Pro-Am năm 2012 và được khán giả vỗ tay khen ngợi:  Tổng thống 70 tuổi cũng không năng vận động trong đời thường. Ông không thích đi thang bộ cũng như leo dốc, thường xuyên dùng thang máy và thang cuốn để đi từ nơi ở xuống văn phòng trong Tháp Trump.  "Bạn bè tôi, những người suốt ngày tập luyện, cuối cùng đều phải đi thay khớp gối hoặc khớp háng. Giờ đây họ rất thê thảm", ông nói.  Xem tiếp: Ám ảnh với truyền thông  Hồng Hạnh
"Những lời đe doạ bài Do Thái nhằm vào cộng đồng Do Thái của chúng ta và các trung tâm cộng đồng thật kinh khủng, gây lo lắng", BBC dẫn lời ông Trump hôm 21/2 nói khi thăm một bảo tàng về người Mỹ gốc Phi ở Washington. "Chúng ta phải chiến đấu với sự mù quáng, không khoan dung và thù hận dưới mọi dạng thức rất xấu xí của nó".  Cục Điều tra Liên bang Mỹ đang bắt đầu xem xét chuỗi lời đe doạ đánh bom.  Hôm 20/2, 11 trung tâm cộng đồng Do Thái trên khắp Mỹ, bao gồm ở Houston, Chicago và khu vực Milkaukee, nhận được những lời đe doạ đánh bom.  Tuần trước, 27 trung tâm cộng đồng Do Thái tại ít nhất 17 bang ở Mỹ cũng nhận được những lời đe doạ tương tự. Không có quả bom nào được tìm thấy tại bất cứ địa điểm nào và các trung tâm hoạt động bình thường sau khi được sơ tán.  Trọng Giáp
Cảnh sát đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: AFP  Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắt 544 nghi phạm trong các chiến dịch diễn ra ở 25 tỉnh, nhằm vào những người bị nghi có liên kết với đảng Công nhân người Kurd (PKK), theo hãng tin Anadolu.  Các quan chức cấp cao trong đảng Dân chủ Nhân dân (HDP), ủng hộ người Kurd, nằm trong số 45 nghi phạm bị bắt ở tỉnh đông nam Gaziantep, thông cáo của chính quyền tỉnh này cho biết.  HDP là đảng đối lập lớn thứ hai trong quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ, bị Ankara cáo buộc là phần mở rộng của đảng Công nhân người Kurd (PKK). Nhiều quan chức và nghị sĩ của HDP bị giam với tội danh có liên kết với PKK.  PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Liên minh Châu Âu EU và Mỹ coi là tổ chức khủng bố. Đảng này phát động cuộc nổi dậy vũ trang chống lại chính quyền Ankara năm 1984, khiến hơn 40.000 người thiệt mạng trong cuộc xung đột. Lệnh ngừng bắn giữa PKK và chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ bị phá vỡ hồi tháng 7/2015 khiến hàng nghìn người chết.  Văn Việt
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Reuters  Nghị sĩ Antonio Trillanes, người thường xuyên thách thức ông Duterte, công bố các bản sao kê ngân hàng mà ông cáo buộc thuộc về nhà lãnh đạo Philippines với tổng giá trị 2,4 tỷ pesos (48 triệu USD), Reuters hôm nay đưa tin. Theo ông, số tiền này thuộc nhiều tài khoản ngân hàng.  "Nếu các cáo buộc của tôi là sai, tôi sẽ xin từ chức thượng nghị sĩ ngay lập tức", Trillanes, cựu trung úy hải quân, dẫn đầu cuộc đảo chính thất bại năm 2003, nói trong một cuộc họp báo.  Theo các bản sao do Trillanes công bố, một số tài khoản ngân hàng được ông Duterte dùng chung với những người thân tín, bao gồm họ hàng. Một số tài khoản cá nhân khác đứng tên các cộng sự gần gũi và dù không đứng tên Duterte, ông Trillanes vẫn khẳng định chúng thuộc về tổng thống Philippines.  "Tổng thống rất mạnh miệng về chiến dịch chống tham nhũng, nhưng làm sao chúng ta có thể trông đợi ông ấy giải quyết vấn đề này khi bản thân ông có hàng loạt các tài khoản khả nghi?", ông Trillanes nói.  Trong chiến dịch tranh cử của ông Duterte, thượng nghị sĩ Trillanes cũng đã cáo buộc ông sở hữu các tài khoản bí mật và không thể minh bạch nguồn gốc tài sản.  Salvador Panelo, cố vấn pháp lý của ông Duterte, bác bỏ toàn bộ cáo buộc của Trillanes và cho rằng thượng nghị sĩ này "chỉ đang tìm kiếm sự nổi tiếng một cách miễn phí".  Ernesto Abella, người phát ngôn của Duterte cho biết tổng thống có thể công bố lịch sử giao dịch ngân hàng "nếu cần thiết", nhưng không phải để đáp trả cáo buộc của Trillanes.  Văn Việt
Khoảng 50 người ủng hộ thuộc các nhóm thanh niên của đảng Tổ chức Thống nhất Dân tộc Malaysia (Umno) hôm nay biểu tình gần đại sứ quán Triều Tiên, theo New Straits Times.  "Chúng tôi tụ tập ở đây hôm nay nhằm lên án và gửi biên bản phản đối về hành động xâm hại", Khairul Azwan Harun, phó chủ tịch nhóm thanh niên của Umno, nói với một nhóm phóng viên địa phương và nước ngoài tại cuộc họp báo sau khi nộp biên bản ghi nhớ thể hiện sự phản đối cho một quan chức tại đại sứ quán Triều Tiên.  Biên bản cho rằng các tuyên bố của đại sứ quán chứa "những cáo buộc nghiêm trọng, mang tính xúc phạm và vô căn cứ", khiến các "tổ chức nước ngoài hoài nghi" về pháp quyền Malaysia. "Thông cáo của Đại sứ quán Triều Tiên cũng ám chỉ rằng các nhà điều tra của chúng tôi thông đồng với các chủ thể nước ngoài. Đây là sự thiếu tôn trọng chủ quyền Malaysia".  Người biểu tình hôm nay cầm khẩu hiệu "Hãy tôn trọng Malaysia" trước đại sứ quán Triều Tiên. Ảnh: AFP  Nhóm cũng hối thúc Malaysia rút khỏi hiệp định miễn thị thực với Triều Tiên, đề nghị chính phủ cân nhắc lại quan hệ ngoại giao với nước này.  Căng thẳng ngoại giao giữa Triều Tiên và Malaysia gia tăng sau cái chết của người đàn ông Triều Tiên ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Người đàn ông mang tên Kim Chol trên hộ chiếu ngoại giao bị hai phụ nữ nước ngoài sát hại, nghi bằng chất độc phát tác nhanh và chết trên đường tới bệnh viện.
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain. Ảnh: Reuters.  "Thượng nghị sĩ John McCain tới miền bắc Syria tuần trước, thăm các lực lượng Mỹ tại đây, thảo luận về chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) và đợt phản công nhằm giành lại Raqqa", Press TV dẫn lời người phát ngôn cho Thượng nghị sĩ John McCain nói ngày 22/2.  Theo người phát ngôn, chuyến thăm của ông McCain là cơ hội đáng giá để xem xét điều kiện thực địa ở Syria và Iraq. Trong khi đó, Lầu Năm Góc đang soạn thảo một chiến lược diệt IS để trình lên Nhà Trắng.  "Chiến lược sẽ giải quyết IS trên thế giới. Nó không chỉ là kế hoạch của riêng Bộ Quốc phòng", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. "Chúng tôi chịu trách nhiệm vạch kế hoạch nhưng nó còn phụ thuộc vào khả năng của các bộ khác".  Mỹ cùng đồng minh bắt đầu không kích các mục tiêu IS ở Syria từ tháng 9/2014.  Trong chuyến đi, ông McCain còn gặp Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tại thủ đô Ankara để bàn tình hình Syria và quan hệ Mỹ - Thổ Nhĩ Kỳ. Ông thảo luận các đề xuất đối phó IS với ông Erdogan như thiết lập vùng an toàn ở Syria và đẩy lùi IS khỏi Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân tại nước này.  "Thay đổi trong chính quyền Mỹ là cơ hội để đánh giá lại các chính sách hiện có ở Syria", ông McCain cho biết trong thông báo ngày 20/2.  Như Tâm
Tên lửa Kh-101, do Phòng Thiết kế Raduga phát triển, dài 7,45 m và có trọng lượng tối đa khi phóng là 2.400 kg, theo Sputnik. Tên lửa này mang theo đầu đạn 400 kg. Biến thể của nó với tên gọi Kh-102 có thể mang đầu đạn hạt nhân 450 kiloton.  Tên lửa hành trình Kh-101 có tầm bắn lên tới 5.500 km, vận tốc tối đa đạt 270 m/s, sử dụng hệ thống định vị vệ tinh GLONASS để dẫn đường và được cho là tương đối chính xác với biên độ sai số từ 5 - 6 m.  Không quân Nga triển khai oanh tạc cơ chiến lược Tupolev Tu-95 mang theo tên lửa Raduga Kh-101 tới tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) gần thành phố Raqqa, thủ phủ của IS ở Syria. Mỗi chiếc Tupolev Tu-95 có khả năng mang tối đa 8 tên lửa Kh-101.  Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga cũng công bố một video cho thấy các chiến đấu cơ nước này phá hủy một trung tâm chỉ huy cùng nhiều trại quân sự và trung tâm huấn luyện do IS lập nên.  Vũ Hoàng
Ông Obama hồi tháng 5 chỉ thị các trường công lập cho phép học sinh chuyển giới sử dụng nhà vệ sinh theo giới tính họ tự xác định và dọa rút nguồn quỹ của các trường không tuân thủ. Người chuyển giới coi đây là thắng lợi về quyền dân sự của họ.  Tuy nhiên, ông Trump hôm 22/2 rút lại những chỉ thị này, dù trước đó, một thẩm phán liên bang đã ngưng nó lại, theo Reuters. Ông cho rằng các bang và trường công cần có thẩm quyền tự ra quyết định mà không cần sự can thiệp của liên bang.  Các Bộ Tư pháp và Giáo dục sẽ tiếp tục nghiên cứu các vấn đề pháp lý liên quan, theo chỉ thị mới sẽ được gửi cho các trường công trên khắp Mỹ.  Vài trăm người đã tụ tập trước Nhà Trắng để phản đối hành động của Tổng thống Trump. Họ vẫy cờ cầu vồng và hô: "Không hận thù, không sợ hãi, học sinh chuyển giới được chào đón ở đây". Cờ cầu vồng là biểu tượng của người chuyển giới, song tính, đồng tính nam và đồng tính nữ (LGBT).  Trọng Giáp
Khoảnh khắc tàu Al Madinah bị tấn công  Phó đô đốc Kevin Donegan, tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm và chỉ huy Hạm đội 5 của hải quân Mỹ cho biết xuồng không người lái được điều khiển từ xa để tấn công tàu hộ vệ tên lửa Al Madinah của Arab Saudi cuối tháng trước, Sputnik ngày 22/2 đưa tin.  Đây là lần đầu tiên ghi nhận việc vũ khi này được sử dụng, cho thấy phiến quân Houthi tại Yemen đang nhận được sự giúp đỡ từ nước ngoài. Phó đô đốc Donegan bày tỏ sự lo ngại rằng phiến quân Houthi đã nắm trong tay loại khí tài nguy hiểm, rất khó phát triển nếu không có tiềm lực công nghiệp quốc phòng.  "Hầu hết các nhóm khủng bố và phiến quân đều chọn những kẻ cực đoan để thực hiện đánh bom tự sát. Tuy nhiên, có nhiều nhóm không muốn hy sinh nhân lực để thực hiện những cuộc tấn công như vậy, phiến quân Houthi là một trong số đó", phó đô đốc Donegan khẳng định.  Hải quân Mỹ cho rằng lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) cũng có liên quan đến vụ tấn công này. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy Tehran trực tiếp chế tạo loại xuồng tự động này cho phiến quân Yemen.  Tàu Al Madinah và thủy thủ đoàn trở về cảng Jeddah  Tàu hộ vệ tên lửa Al Madinah (số hiệu 702) của hải quân Arab Saudi hôm 29/1 bị phiến quân Houthi tấn công ngoài khơi bờ biển Yemen. Quân đội Arab Saudi cho biết tàu đã bị 3 xuồng chứa bom tấn công. Hai chiếc đầu tiên bị tiêu diệt nhưng chiếc thứ 3 đâm vào phần đuôi và gây cháy. Hai thủy thủ thiệt mạng và 3 người bị thương trong vụ việc, tàu Al Madinah được dập lửa và trở về quân cảng Jeddah để sửa chữa.  Hạ Vy
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.  "Truyền thông đưa tin giả không phải kẻ thù của tôi. Đó là kẻ thù của người dân Mỹ", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 17/2, ngay sau khi tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida. Ông nhắc đến một số hãng tin như New York Times, NBC News, ABC News, CBS, CNN.  Theo AFP, Tổng thống Trump trước đó đăng lời chỉ trích "New York Times, CNN, NBC và nhiều kênh truyền thông khác", kết thúc bằng từ "tệ hại". Ông nhanh chóng xóa đi, viết lại và bổ sung thêm hai "kẻ thù".  Tổng thống Trump ngày 16/2 tổ chức họp báo, công kích dữ dội truyền thông sau nhiều sự cố xảy ra trong tháng đầu tiên của nhiệm kỳ. Suốt hơn một giờ họp báo tại Nhà Trắng, ông liên tiếp cáo buộc các phóng viên Mỹ thù địch và bất lương khi đưa tin.  "Báo chí đã trở nên quá thiếu trung thực. Chúng ta phải thảo luận để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra vì báo chí thực sự đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Mức độ bất lương đang nằm ngoài kiểm soát", ông Trump chỉ trích.  Như Tâm
Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi. Ảnh: Reuters.  "Chúng tôi thông báo bắt đầu chương mới trong chiến dịch Mosul để giải phóng hoàn toàn thành phố", ABC News dẫn lời Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm nay phát biểu trên truyền hình Iraq. "Các lực lượng dũng cảm của chúng ta sẽ giải phóng nửa còn lại ở Mosul, giải phóng người dân khỏi Nhà nước Hồi giáo (IS) mãi mãi".  Ông al-Abadi kêu gọi lực lượng an ninh hỗ trợ dân thường một cách thích hợp và tôn trọng nhân quyền.  Mục tiêu đầu tiên trong chiến dịch là giành lại các ngôi làng ở ngoại ô phía nam sân bay Mosul, người phát ngôn cảnh sát Iraq nói với AP. Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, bắt đầu không kích IS từ sáng nay.  Không quân Iraq hôm qua rải hàng triệu truyền đơn xuống tây Mosul, cho biết các lực lượng Iraq đang tiến quân về khu vực này và cung cấp "hướng dẫn cùng lời khuyên" cho người dân.  Baghdad mở chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ IS vào tháng 10. Quân đội Iraq đã kiểm soát hoàn toàn phía đông Mosul, nửa phía tây vẫn đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Ranh giới giữa hai bên là sông Tigris.  Theo Liên Hợp Quốc, có tới 800.000 dân thường ở tây Mosul. Tổ chức Save the Children kêu gọi lực lượng an ninh Iraq làm hết sức để bảo vệ 350.000 trẻ em còn kẹt lại nơi này. Các cơ quan nhân đạo của Liên Hợp Quốc tại Iraq chuẩn bị hỗ trợ dân thường vướng vào cuộc chiến.  Như Tâm
Thủ tướng Malaysia. Ảnh: NST  Ông Najib hôm nay từ chối yêu cầu của Triều Tiên, sau khi Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia cho biết cần thực hiện cuộc điều tra chung, vì không thể tin tưởng cảnh sát, New Straits Times đưa tin.  Thủ tướng Malaysia bác bỏ cáo buộc của Bình Nhưỡng về việc mất niềm tin vào điều tra của Kuala Lumpur.  "Các cảnh sát và bác sĩ của chúng tôi rất chuyên nghiệp. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng họ rất khách quan trong bất kỳ việc gì họ thực hiện. Chúng tôi không có lý do gì để muốn làm điều gì đó để bôi xấu Triều Tiên", ông Najib nói.  Người đứng đầu Malaysia khẳng định sẽ làm việc một cách khách quan, trông đợi Triều Tiên hiểu rằng nhà chức trách thực thi pháp quyền ở Malaysia. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Najib bình luận về vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi. Ảnh: Star  Ahmad Zahid Hamidi, Phó thủ tướng Malaysia yêu cầu Bộ Ngoại giao nước này xem xét lại quan hệ với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng chỉ trích Kuala Lumpur về việc điều tra cái chết của người nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, Star hôm nay đưa tin.  Ông Zahid tuyên bố Malaysia không phải là quốc gia dung dưỡng cho tội phạm và sẽ duy trì vững chắc chủ trương này.  Bác bỏ cáo buộc của Triều Tiên, Zahid nói Malaysia không câu kết với bất cứ quốc gia hay tổ chức nào về cái chết của Kim Jong-nam. Triều Tiên chưa xác nhận người mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, chết tại Malaysia hôm 13/2 là Kim Jong-nam.  "Chúng tôi đã hành động chuyên nghiệp trong cuộc điều tra do cảnh sát, Cơ quan Hóa chất, Cơ quan Y tế thực hiện", Zahid nói.  Zahid cũng là Bộ trưởng Nội vụ, tuyên bố sự chuyên nghiệp của Malaysia "không nên bị nghi vấn" vì nước này có các đạo luật nghiêm khắc cũng như Bộ luật Tố tụng Hình sự và Luật Phòng chống Tội phạm.  "Đừng dùng hiệu ứng tâm lý học nghịch đảo với chúng tôi. Hãy dùng ngôn ngữ ngoại giao", Zahid nói và cho biết thêm Malaysia không muốn làm địch thủ của bất cứ nước nào.  Thông tấn xã Triều Tiên hôm qua đăng bài viết tuyên bố nước này sẽ không bao giờ để yên cho những nỗ lực làm hoen ố hình ảnh trang nghiêm của "đất nước độc lập, sở hữu vũ khí hạt nhân" mà sẽ điều tra kỹ lưỡng để tìm sự thật đằng sau vụ việc.  Triều Tiên đến nay không xác nhận người mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, chết tại Malaysia hôm 13/2 là Kim Jong-nam.  Vụ tấn công người đàn ông Triều Tiên ở Malaysia hôm 13/2:  Văn Việt
Nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Ảnh: Kyodo  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay tuyên bố Mỹ và Nhật Bản nên "coi chừng" về những gì mình nói và làm, yêu cầu Washington và Tokyo dừng việc "đưa ra những bình luận sai trái để tránh làm phức tạp vấn đề và ảnh hưởng đến hoà bình và ổn định khu vực", Reuters đưa tin.  Ông Cảnh đề cập đến việc Tổng thống Mỹ Trump cam kết tiếp tục ủng hộ Nhật Bản trong vấn đề tranh chấp nhóm đảo Senkaku khi thảo luận với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 11/2.  Senkaku (Trung Quốc gọi là Điếu Ngư) là khu vực tranh chấp giữa Tokyo và Bắc Kinh trong nhiều năm qua. Nhóm đảo này hiện do Nhật Bản quản lý.  Đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh "thực sự quan ngại và kiên quyết phản đối" việc Mỹ và Nhật Bản thảo luận về Điếu Ngư/Senkaku. Ông Cảnh còn cho rằng nhóm đảo "thuộc về Trung Quốc, dù ai nói hay làm gì" và "không làm thay đổi quyết tâm của Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền và lãnh thổ quốc gia".  Khánh Lynh
Thủ tướng Canada và Tổng thống Mỹ hôm qua có cuộc họp trong phòng Bầu dục tại Nhà Trắng. Trong khoảnh khắc ông Trump ngửa tay chìa về phía ông Trudeau, Thủ tướng Canada vẫn đan hai tay vào nhau, đặt trên đùi và môi hơi bĩu ra, nhìn xuống lòng bàn tay của Tổng thống Mỹ, theo News.  Nhiếp ảnh gia hãng Reuters đã nhanh tay chụp lại khoảnh khắc này và biểu cảm của ông Trudeau nhanh chóng được chia sẻ trên mạng. Một số người bình luận khuôn mặt của ông Trudeau đang diễn tả chính xác những cảm nhận hiện nay của toàn thế giới.  "Justin Trudeau nói hộ chúng ta", một người viết.  "Trudeau biết rõ bắt tay Trump kinh khủng thế nào", một người có tên Sarah Churchwell viết.  Biểu cảm của Thủ tướng Trudeau khi Tổng thống Trump đề nghị bắt tay. Ảnh: Reuters  Kỹ thuật bắt tay của ông Trump từ lâu được truyền thông đánh giá là "thảm họa" khi ông thường lắc, giật và kéo tay của đối phương về phía mình.  Tuy nhiên, trong thực tế, ông Trump là người đã gợi ý với báo chí là muốn chụp chung một tấm ảnh bắt tay ông Trudeau. "Có lẽ họ muốn một cái bắt tay", ông Trump nói khi phóng viên đang chụp ảnh. "Vâng, được thôi", ông Trudeau trả lời.  Theo Time, nhiếp ảnh gia Kevin Lamarque đã đẩy màn trập máy ảnh đúng lúc ông Trudeau chưa kịp phản ứng với lời đề nghị bắt tay của ông Trump.  Xem thêm: Kỹ thuật bắt tay của Trump bị chê là 'thảm họa'  Hồng Hạnh
Nhậm Quốc Cường, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Ảnh: China Daily  "Quân đội Trung Quốc sẽ thực thi các biện pháp cần thiết, theo các nhu cầu phát sinh trong môi trường an ninh, bảo vệ an ninh quốc gia và chủ quyền", SCMP dẫn lời Nhậm Quốc Cường (Ren Guoqiang), người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, nói trong cuộc họp báo hôm qua.  Ông Nhậm nói thêm rằng Trung Quốc "kiên quyết bảo vệ hòa bình và an ninh" trên bán đảo Triều Tiên, kêu gọi các bên tiếp tục theo đuổi phi hạt nhân hóa, giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại và tham vấn.  Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc bác tin Bắc Kinh gửi binh lính đến biên giới với Triều Tiên để ngăn chặn cuộc tị nạn quy mô lớn sau cái chết của người bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ở Malaysia hôm 13/2.  Khi được hỏi liệu Trung Quốc có kế hoạch cho việc Triều Tiên sụp đổ, ông Nhậm nói Bắc Kinh vẫn duy trì chính sách thông thường với Bình Nhưỡng, kêu gọi các bên liên quan "kiềm chế, tránh các hành động có thể gây leo thang căng thẳng".  Kim Jong-nam bị cho là đã chết ở Malaysia sau khi bị hai phụ nữ tấn công. Cảnh sát Malaysia xác định VX là chất độc thần kinh được dùng trong vụ việc.  VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là vũ khí hóa học, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nó mạnh hơn nhiều so với sarin, một chất độc thần kinh khác.  Văn Việt
Cựu tổng thống Peru Alejandro Toledo. Ảnh: EFE  Trong cuộc điện đàm hôm 12/2, Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski đề nghị người đồng cấp Donald Trump "đánh giá" tình hình, theo BBC. Ông Kuczynski không mô tả phản ứng của ông Trump với yêu cầu và Nhà Trắng không đề cập đến Toledo trong bản thông cáo.  Ông Toledo được cho là đang ở San Francisco, bị cáo buộc nhận hối lộ 20 triệu USD. Ông lãnh đạo Peru từ năm 2001 tới 2006, bị cáo buộc nhận tiền từ công ty xây dựng Brazil Odebrecht để đổi lấy hợp đồng xây dựng các nhánh đường cao tốc nối nước này với Brazil. Ông bác bỏ mọi hành động sai trái.  Nỗ lực bắt ông Toledo bị cản trở do những rắc rối pháp lý. Mỹ cho rằng nước này không thể bắt cựu lãnh đạo cho tới khi được chia sẻ thêm thông tin về vụ việc chống lại ông.  Các quan chức tại Peru tuần trước phát lệnh bắt ông Toledo với cáo buộc tham nhũng và lo ngại ông có thể cố bay tới Israel, quê hương của vợ ông. Israel tuyên bố sẽ không cho phép ông nhập cảnh.  Trọng Giáp
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước gây chú ý với cái bắt tay kéo dài 19 giây với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Vì vậy, khi Thủ tướng Canada Justin Trudeau trở thành lãnh đạo thế giới thứ ba đến thăm Nhà Trắng vào ngày 13/2, tất cả ánh mắt đều đổ dồn vào khoảnh khắc hai ông bắt tay.  Ông Trudeau ngay lập tức bắt tay ông Trump sau khi ra khỏi đoàn xe hộ tống. Mark Bowden, chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể nhận xét ông Trudeau và ông Trump đứng rất gần nhau nên ông Trump không thể giật tay, kéo ông Trudeau về phía trước và khiến Thủ tướng Canada mất thăng bằng – cử chỉ Trump thường làm để khẳng định mình là người lấn át đối phương. Cái bắt tay này chỉ kéo dài 6 giây, theo Toronto Star.  Thói quen bắt tay của Trump  "Tôi nghĩ rằng ông Trudeau đã giữ được thế chủ động", Bowden nói.  Ông Trump đặt tay lên vai của ông Trudeau - một cách thể hiện sự lấn át, theo Bowden. Đáp lại, Trudeau cũng đặt tay lên cánh tay của Trump. Theo một số người tìm hiểu về ngôn ngữ cơ thể, ông Trudeau đã cố tình "cắt đứt đòn bẩy của Trump" để ngăn chặn bất kỳ hành động thể hiện sự "trên cơ" nào.  Ông Bowden thì cho rằng cử chỉ của ông Trudeau cũng thể hiện sự chủ động nhưng chưa mạnh mẽ bằng ông Trump. "Ông ấy không đáp lại bằng cử chỉ tương đương với ông Trump", Bowden nói.  Nhiều người dùng mạng thích thú trước cái bắt tay của hai người. "Thật tuyệt vời", một người dùng Twitter viết. "Hãy nhìn vào những trận chiến diễn ra trong cái bắt tay đó, ông Trudeau đã chống lại thế 'kẹp và giật tay' của Trump", người này nhận xét.  "Trudeau chống cự lại kiểu bắt tay kỳ lạ của Trump là cách thể hiện ưu thế rõ nhất trong lịch sử của Canada", một người viết. Nhiều người còn nhận xét rằng vì ông Trudeau là người chăm tập thể dục và rất khỏe nên ông Trump khó có thể kéo được tay của Thủ tướng Canada.  Trump và Trudeau bắt tay tại Phòng Bầu dục  Sau đó, khi ngồi tại Phòng Bầu dục, họ bắt tay một lần nữa. "Điều thú vị là lần này Trump để cho Trudeau chiếm thế thượng phong", Bowden nói. "Ông ấy chìa tay ra để tay của ông Trudeau chỉ có thể đặt ở bên trên.  Trudeau cũng nghiêng người về phía ông Trump khi bắt tay, "vào trong 'địa bàn' của ông Trump", Bowden nói. Nhưng việc đó không có nghĩa là tổng thống Mỹ không thể hiện bản thân.  "Bạn có thể thấy ông Trump dạng chân bằng với chiều rộng của chiếc ghế, đặt tay lên đùi để khiến ông ấy hiện lên to lớn hơn và chiếm nhiều không gian hơn".  Xem thêm: Đằng sau cái bắt tay 19 giây giữa Trump và Abe  Phương Vũ
Hyon Kwang-song. Ảnh: Royal Malaysian Police.  "Máy quay giám sát ghi lại cảnh một nhà ngoại giao Triều Tiên tiễn 4 nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA)", Channel News Asia hôm nay dẫn một nguồn tin cảnh sát cấp cao Malaysia nói. "Ông ấy ở KLIA cùng một nhân viên Air Koryo hôm 13/2".  Nhà ngoại giao trước đó được xác định là Hyon Kwang-song, 44 tuổi, bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Nhân viên Air Koryo, hãng hàng không quốc gia Triều Tiên, là Kim Uk-il, 37 tuổi. Hai người này vẫn ở Malaysia.  Bernama kiểm tra danh sách, đăng trên mạng, liệt kê tên nhân viên làm việc tại đại sứ quán và văn phòng cao ủy các nước ở Malaysia thì phát hiện Hyon không giữ chức vụ trên. Thay vào đó, vị trí bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên do một người tên Yu Yong-nam đảm nhận và đại sứ là ông Kang Chol.  Danh sách được cập nhật lần gần đây nhất hồi tháng 12/2016. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Malaysia nói danh sách do đại sứ quán Triều Tiên cung cấp.  Kim Uk-il. Ảnh: Royal Malaysian Police.  4 nghi phạm rời Malaysia gồm Ri Ji-hyon, 33 tuổi, Hong Song-hac, 34 tuổi, O Jong-gil, 55 tuổi, và Ri Jae-nam, 57 tuổi. Họ được cho là chủ mưu trong vụ sát hại một công dân Triều Tiên và thuê hai phụ nữ hành động. 4 nghi phạm lần lượt tới Jakarta, Dubai và Vladivostok trước khi về Bình Nhưỡng hôm 17/2.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại KLIA khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện. Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.  Trong cuộc họp báo ngày 22/2, Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar nói nhà chức trách đã yêu cầu đại sứ quán Triều Tiên bàn giao Hyon và Kim để hỗ trợ điều tra.  "Chúng tôi đã viết thư gửi đại sứ Triều Tiên, xin phép được thẩm vấn hai người họ. Nếu đại sứ quán Triều Tiên không hợp tác, chúng tôi buộc phải đưa họ về chỗ chúng tôi", ông Khalid phát biểu với báo giới.  Malaysia còn đề nghị đại sứ quán Triều Tiên giúp theo dấu 4 nghi phạm ở Bình Nhưỡng và bàn giao họ. "Chúng tôi rất công bằng trong cuộc điều tra. Họ nên hỗ trợ chúng tôi", Khalid nói.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Như Tâm
Nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Ri Jong-chol. Ảnh: Star  Cảnh sát trưởng bang Selangor, Datuk Seri Abdul Samah Mat, hôm nay xác nhận tòa án ở Sepang đã phát lệnh giam 7 ngày với nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Ri Jong-chol, theo Star.  Sau khi nghi phạm này bị bắt, truyền thông địa phương và quốc tế đã tập trung tại trụ sở cảnh sát Sepang từ sáng hôm nay. Họ trông thấy một chiếc xe của đại sứ quán Triều Tiên vào trụ sở cảnh sát và ra về sau một giờ đồng hồ.  Hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam cũng đã bị giam kể từ ngày 16/2.  Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai rằng họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Nam nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên bị bắt có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên.  Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam làm gì trước và sau khi gây án?  Luật sư Amer Hamzah Arshad, Trưởng bộ phận Luật hình sự, Công ty Luật AmerBON Advocates, Malaysia giải thích có hai trường hợp tạm giam tại Malaysia. Thứ nhất, nếu nghi phạm đang bị điều tra có thể bị phạt tù giam dưới 14 năm, việc giam giữ sẽ không quá 4 ngày trong lần giam đầu tiên (trước khi điều tra) và không quá 3 ngày kể từ khi bị giam lại (lần giam thứ hai). Trường hợp thứ hai, nghi phạm bị điều tra và có thể bị tuyên án tử hình hoặc từ 14 năm trở lên, lần giam đầu tiên (trước điều tra) và lần giam thứ hai đều không quá 7 ngày.  Phương Vũ
Ông Kim Jong-nam trong một lần ở Thượng Hải. Ảnh: Telegraph  The Star dẫn một nguồn tin cho hay trên thi thể của anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng không có dấu vết của kim tiêm hay axit.  "Chúng ta sẽ phải chờ đợi kết quả từ phòng thí nghiệm", nguồn tin này nói.  Ông Jong-nam được cho là bị hai phụ nữ tấn công bằng chất độc trước khi lên chuyến bay về Trung Quốc sáng 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur. Ông tử vong ngay sau đó tại bệnh viện.  Video mô phỏng quá trình Kim Jong-nam bị sát hại  Ông P. Sundramoorthi, trợ lý giáo sư về tội phạm học tại đại học Khoa học Malaysia, cho biết việc xác định nguyên nhân gây tử vong ở người bị trúng độc không hề dễ dàng. Việc điều tra các vụ án tương tự thường tốn nhiều thời gian vì bằng chứng thiếu thuyết phục.  Theo báo Singapore Zaobao, cảnh sát Malaysia nghi ngờ ông Jong-nam có thể bị trúng độc ricin hoặc tetrodotoxin. Chất độc khả nghi này được tìm thấy ở một chiếc bình lạ nằm trong túi xách của nữ nghi phạm đầu tiên bị bắt giữ. Tuy nhiên, giới chức Malaysia hiện vẫn chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết vì đang chờ kết quả xét nghiệm pháp y.  Nghi phạm thứ hai rời trụ sở cảnh sát Malaysia:  Bệnh viện Putrajaya, nơi ông Jong-nam được đưa tới sau khi bị tấn công, vừa bàn giao 4 cuốn hộ chiếu ngoại giao cùng các tài sản thuộc về nạn nhân cho cảnh sát. Theo các nguồn tin, những cuốn hộ chiếu, gồm một màu đỏ và 3 màu xanh, được ông Jong-nam sử dụng để đi lại dưới cái tên Kim Chol.  Bệnh viện cũng bàn giao các tờ ngoại tệ ở nhiều mệnh giá khác nhau và thẻ tín dụng thuộc về ông.  Việc khám nghiệm tử thi ông Jong-nam đã hoàn tất hôm 15/2 ở bệnh viện Kuala Lumpur. Đại sứ quán Triều Tiên từng đề nghị Malaysia không tiến hành khám nghiệm tử thi nhưng bị bác bỏ. Thi thể ông Jong-nam sẽ được bàn giao cho phía Triều Tiên để chuyển về cho người thân.  Cuộc đời phiêu bạt ngắn ngủi của Kim Jong-nam. Click vào hình để xem chi tiết.  Anh Ngọc
Một người Hàn Quốc xem bản tin về vụ thử tên lửa của Triều Tiên tại Seoul ngày 12/2. Ảnh: AP  Hãng tin KCNA của Triều Tiên hôm nay cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã giám sát cuộc thử nghiệm Pukguksong-2, một loại vũ khí chiến lược mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.  KCNA nói thêm rằng tên lửa được bắn ở góc cao do tính toán đến sự an toàn của các nước láng giềng. Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết vào ngày 12/2 tên lửa đạt độ cao 550 km và bay xa khoảng 500 km, rơi xuống biển Nhật Bản.  Triều Tiên cũng cho biết tên lửa được đẩy bằng một động cơ nhiên liệu rắn, loại động cơ này giúp tăng sức mạnh cho tên lửa đạn đạo và khiến chúng có tầm bắn xa hơn.  Kênh truyền hình Hàn Quốc gọi vụ thử tên lửa là hành động khiêu khích  Triều Tiên đã tiến hành 5 vụ thử hạt nhân, bao gồm hai vụ trong năm qua, dù tuyên bố của họ rằng có thể thu nhỏ vũ khí hạt nhân để gắn trên tên lửa chưa bao giờ được xác nhận độc lập, theo Reuters.  Vụ thử diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Mỹ và sau khi ông Trump có cuộc điện đàm đầu tiên với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Phương Vũ
Vụ thử tên lửa của Triều Tiên được cho là có sự chỉ đạo trực tiếp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ảnh: AP  "Nguyên nhân gốc rễ của vấn đề tên lửa hạt nhân Triều Tiên là do những bất đồng của nước này với Mỹ và Hàn Quốc", AP dẫn lời ông Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói hôm nay.  Ông Cảnh đưa ra tuyên bố sau khi Triều Tiên hôm qua phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2, một loại vũ khí chiến lược mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết tên lửa đạt độ cao 550 km và bay xa khoảng 500 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.  Đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay Bắc Kinh phản đối vụ phóng thử tên lửa, việc làm vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ).  Tổng thống Mỹ Donald Trump từng lên tiếng chỉ trích Trung Quốc "không làm đủ" để gây sức ép khiến Triều Tiên dừng việc thử tên lửa. Đáp lại, Bắc Kinh cho rằng tầm ảnh hưởng của mình bị "phóng đại", cho hay việc Washington từ chối thảo luận trực tiếp với Bình Nhưỡng mới cản trở nỗ lực tìm ra giải pháp.  Khánh Lynh
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.  Thẩm phán Leonie M. Brinkema, thành phố Alexandria, bang Virginia, ngày 13/2 kết luận sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đã vi phạm Tu chính án Thứ nhất, bảo vệ tự do tôn giáo. Bà ra phán quyết sơ bộ, đình chỉ thực hiện sắc lệnh đối với cư dân bang Virginia, theo Washington Post.  Sắc lệnh từ chính quyền Trump tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước Hồi giáo lớn, gồm Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen, trong 90 ngày, với người tị nạn trong 120 ngày và vô thời hạn với người tị nạn Syria.  Trong phán quyết dài 22 trang, Brinkema nói việc ông Trump, trong thời gian tranh cử, cam kết áp đặt "lệnh cấm người Hồi giáo" là bằng chứng chứng tỏ sắc lệnh hiện tại nhằm vào người Hồi giáo.  "Bản thân tổng thống hiểu rõ mối liên hệ giữa lệnh cấm người Hồi giáo và sắc lệnh hành pháp", Brinkema viết. Bà còn nhắc đến việc cố vấn Rudy Giuliani của Trump nói sắc lệnh là nỗ lực để ông chủ Nhà Trắng có thể áp đặt lệnh cấm người Hồi giáo hợp pháp.  Phán quyết của bà Brinkema được đưa ra trong vụ kiện giữa các luật sư đại diện cho nhánh dân sự, Bộ Tư pháp Mỹ, với Virginia, do người đứng đầu cơ quan tư pháp bang Stuart Raphael và tổng chưởng lý Mark Herring đại diện.  Đại diện Virginia cho rằng sắc lệnh gây thiệt hại cho bang nếu nó tiếp tục được thực hiện, khoảng 1.000 sinh viên đại học, nhân viên, giáo sư các trường đại học tại bang sẽ bị ảnh hưởng. Trong khi đó, chính quyền Trump lại không đưa ra lời giải thích phù hợp mà chỉ lập luận tổng thống có quyền ra sắc lệnh.  Chính quyền Tổng thống Trump đã gặp thất bại pháp lý liên quan đến lệnh cấm nhập cảnh. Thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle, Washington, ngày 3/2 ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh trên phạm vi cả nước. Bộ Tư pháp đệ đơn lên Tòa Khu vực 9, yêu cầu khôi phục sắc lệnh nhưng không thành công.  Tổng thống Trump cho biết ông có thể ra sắc lệnh mới thay vì phải tiếp tục quá trình pháp lý kéo dài.  Như Tâm
Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.  Nhóm tác chiến tàu sân bay 1 (CSG 1), hải quân Mỹ, bắt đầu các chiến dịch thường lệ ở Biển Đông vào ngày 18/2. CSG 1 gồm tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, tàu khu trục tên lửa USS Wayne E. Meyer và phi cơ thuộc Không đoàn tàu sân bay 2.  "Trung Quốc luôn tôn trọng tự do hàng hải và hàng không của mọi quốc gia theo luật quốc tế", Reuters dẫn lời Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay phát biểu trong buổi họp báo thường kỳ.  Ông Cảnh nói Trung Quốc "phản đối các quốc gia liên quan đe dọa và gây tổn hại đến an ninh, chủ quyền của các quốc gia ven biển dưới danh nghĩa tự do hàng hải, hàng không".  "Chúng tôi hy vọng các quốc gia liên quan có thể đóng góp nhiều hơn để bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực", ông Cảnh cho biết. Đây là bình luận chính thức đầu tiên từ phía Trung Quốc sau khi hải quân Mỹ triển khai CSG 1 tới Biển Đông.  Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc về thương mại cùng vấn đề lãnh thổ dưới thời Tổng thống Donald Trump làm dấy lên lo ngại Biển Đông có thể biến thành một điểm nóng mới.  Bắc Kinh tuần trước cảnh báo Washington về việc thách thức cái gọi là chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông. Trong khi đó, Mỹ lên án Trung Quốc xây đảo nhân tạo phi pháp trên Biển Đông, tăng cường các cơ sở quân sự, bày tỏ quan ngại chúng sẽ ảnh hưởng đến tự do đi lại.  Ngoại trưởng các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm nay coi việc Trung Quốc bố trí các hệ thống vũ khí ở Biển Đông là rất đáng ngại, muốn ngăn diễn biến này, tránh làm tình hình leo thang.  Như Tâm
Chiếc máy bay Bombardier Dash-8 Q400 thuộc hãng hàng không Anh Flybe ngày 23/2 bị gãy càng đáp khi hạ cánh xuống sân bay Schiphol, thành phố Amsterdam, Hà Lan, trong gió lớn theo CNN.  "Càng đáp của chiếc máy bay Flybe gãy ngay khi chạm xuống mặt đất", tài khoản Twitter của sân bay Schiphol thông báo.  Video do một hành khách ghi lại cho thấy sự cố đã khiến cánh quạt và cánh phải của máy bay va quệt với mặt đất.  Video do một hành khách quay lại  Theo đại diện hãng Flybe, phi cơ Anh cất cánh từ sân bay Edinburgh, Anh chở theo 59 hành khách. May mắn không ai bị thương trong vụ việc.  "Tất cả hành khách đã được đưa đến nhà chờ bằng xe bus. Mối quan tâm chính của chúng tôi lúc này là tình trạng sức khỏe của hành khách và phi hành đoàn", tuyên bố của hãng Flybe nhấn mạnh.  Bombardier Dash 8 hay Q-Series là mẫu máy bay chở khách tầm trung, hai động cơ, được hãng de Havilland Canada (DHC) sản xuất vào năm 1984. Hiện có hơn 1.000 chiếc Dash 8 thuộc tất cả biến thể đã được chế tạo.  Nguyễn Hoàng
Renee thường về nhà bà ngoại vào cuối tuần để được trò chuyện cùng cha. Ảnh: News  Thuở nhỏ, Renee McBryde hay tan trường sớm chiều thứ 6 để về nhà bà ngoại ở Biển Bắc, Australia bởi vào cuối tuần ở đây, cô bé đều được trò chuyện qua điện thoại với bố, ông Michael Caldwell, theo News.  Renee chưa bao giờ gặp bố. Mẹ và bà ngoại nói rằng bố cô là giám đốc điều hành của công ty sản xuất rượu bổ Cottee’s, là người "rất quan trọng" và "cực kỳ bận rộn" đến mức không bao giờ rời được nhà máy.  Sau khi ăn tối và tắm rửa, Renee sẽ kiên nhẫn chờ đợi điện thoại reo. Dù không được phép tự nhấc máy, cô luôn biết người gọi tới là cha mình. Hai bố con kể nhau nghe về chuyện học hành, tình hình sức khỏe của ông bà cô bé. Thi thoảng, cha cô cũng chuyển máy để cô nói chuyện với bạn bè và đồng nghiệp của ông.  Sự thật chỉ được phơi bày vào năm Renee 6 tuổi.  "Bố quyết định đó là thời điểm nói với tôi sự thật về ông", Renne nói. "Ông bảo rằng mình không làm việc ở Cottee's và muốn gặp mặt tôi nhưng không được phép cho tới khi tôi biết sự thật ông đang ở đâu".  Thực tế cha Renee đều gọi điện thoại cho con từ trong tù. Ông bị kết án tù chung thân năm 1982 cùng một trẻ vị thành niên 16 tuổi vì tội giết hại hai người ở Sydney.  Vụ án xảy ra năm 1981, khi Caldwell 19 tuổi, hành nghề mại dâm nam. Caldwell bị buộc tội giết Constantine Giannaris, tổng lãnh sự Hy Lạp tại Australia và Peter Parkes, một giáo viên đồng tính kiêm nhà hoạt động xã hội.  Parkes bị giết ngày 20/10/1981 còn thi thể Giannaris được tìm thấy hôm 16/11/1981. Caldwell và đồng phạm bị bắt sau khi cảnh sát điều tra số trang sức bị đánh cắp của Giannaris tại một cửa hàng cầm đồ ở Sydney.  Gemma, mẹ của Renee khi đó mới 15 tuổi và đang mang thai đứa con với Caldwell. Sau khi sinh hạ cô bé, Gemma quyết định nói dối con gái về bố khi nhận thấy con rất thích quảng cáo của Cottee’s.  Renee hiện 34 tuổi và là một nhà hoạt động xã hội ở thị trấn Alice Springs, phía bắc Australia. Cô kể lại hồi bé mình luôn nói với các bạn rằng bố mình là ông chủ Cottee’s.  Renee (ngoài cùng bên phải) hiện sống cùng chồng và 3 con tại thị trấn Alice Springs. Ảnh: News  Sau khi Caldwell thú nhận sự thật với con gái, mẹ của Renee mới biết chuyện. Bà để Renee ở lại với bà ngoại trong vài tháng.  "Lúc đó tôi cực kỳ thất vọng khi biết ông không làm ở Cottee's. Tôi không ý thức được tính nghiêm trọng của việc có bố là sát nhân. Tôi biết nhà tù nhưng không phải theo nhận thức của người lớn. Khi lớn lên và hiểu biết hơn, tôi mới nhận thức được tính nghiêm trọng của việc ông đã làm", Renee nhớ lại.  Renee nói rằng những bí mật, sự dối trá đã tác động rất lớn tới cô từ lúc còn thơ ấu cho tới tuổi thiếu niên và khi trưởng thành, buộc cô phải tự xây dựng cho mình một thế giới riêng.  "Điều đó đã lấy đi một phần tuổi thơ của tôi, bởi tôi phải rất cẩn thận về những gì mình nói. Với mẹ tôi mà nói, bà dường như cảm thấy nhẹ nhõm hơn vì nó có nghĩa là cuối cùng bà đã có người để tâm sự. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là tôi buộc phải trưởng thành sớm hơn".  Năm 8 tuổi, Renee lần đầu tới thăm bố tại nhà tù ở Long Bay. Cuộc gặp khiến cô bé bị tổn thương bởi ông không giống trong tưởng tượng và nhà tù thực sự không phải nơi dành cho một đứa trẻ.  "Tôi đã rất sốc, tất cả những gì tôi muốn là một người cha bình thường", cô nói.  Qua nhiều năm, Renee bắt đầu biết rõ ràng và chi tiết hơn về lý do cha mình phải ở sau chấn song nhà tù.  Năm Renee 15 tuổi, Caldwell được ân xá và về sống tại thung lũng Hunter, bang New South Wales. Cô từng ngồi tàu tới thăm bố vào một ngày cuối tuần. Tại đó cô gặp gia đình mới của ông.  "Đó là thời điểm khó khăn đối với một thiếu niên đang trong quá trình hình thành tính cách dù không tính đến những điều này. Ngày cuối tuần đó thật lúng túng. Điều này luôn luẩn quẩn trong tâm trí, khiến tôi quyết tâm không để nó ảnh hưởng đến mình. Tôi đã cố gắng trở nên vượt trội. Tôi muốn tiến xa hơn để chứng minh được nhiều điều hơn", cô nói.  Renee đã xuất bản cuốn sách "The house of lies" (Ngôi nhà dối trá) hôm 31/1 viết về những bí mật sau tội ác giết người, tấn công tình dục và bạo lực gia đình, cũng như cách cô đấu tranh với bản thân để trưởng thành và mối quan hệ hiện nay với cha mẹ.  Thảo Phan
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters  Phát ngôn viên Nhà Trắng Michael Short hôm 22/2 cho biết sắc lệnh mới sẽ được công bố vào tuần tới. "Điều quan trọng duy nhất là tổng thống ký thứ gì. Khi chúng tôi có thông tin cuối cùng, chúng tôi sẽ cho quý vị biết", DW dẫn lời ông Short nói.  Sắc lệnh ban đầu của Tổng thống Donald Trump cấm công dân Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen vào Mỹ trong vòng 90 ngày, cấm tất cả người tị nạn trong 120 ngày và cấm vô thời hạn người tị nạn từ Syria.  Lệnh bị các tòa án chặn sau khi gây hỗn loạn tại nhiều sân bay trên khắp thế giới, khi những người đã có thị thực đến Mỹ bị đưa ra khỏi máy bay hoặc trả về khi tới sân bay Mỹ. Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly cho biết lệnh sửa đổi sẽ là "phiên bản tổ chức hợp lý hơn" của lệnh ban đầu.  Trọng Giáp
Một vụ thử tên lửa đạn đạo Musudan của Triều Tiên  Hàn Quốc lên án vụ thử tên lửa đạn đạo mới nhất của Bình Nhưỡng là mối đe dọa nghiêm trọng tới hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên, Reuters hôm nay đưa tin.  "Các hành động khiêu khích liên tiếp của Triều Tiên cho thấy bản chất phi lý, nỗi ám ảnh điên rồ của chính quyền Kim Jong-un với việc phát triển tên lửa và hạt nhân", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuyên bố.  Trong khi đó, chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Tokyo đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc gửi thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên để phản đối vụ việc này.  Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida nhấn mạnh đây là một hành động khiêu khích, vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an, trong đó cấm Triều Tiên thực hiện các cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo.  Hội đồng An ninh Nhật Bản đã họp để bàn thảo về hành động của Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Tomomi Inada khẳng định đang thu thập thông tin về tên lửa nhưng chưa xác định được chủng loại.  Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida kêu gọi Liên Hiệp Quốc đưa ra phản ứng mạnh mẽ. Ảnh: AFP  Nhà Trắng cũng cho hay Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được thông báo về sự việc này và đang theo dõi các diễn biến liên quan. Tuy nhiên, Washington vẫn chưa đưa ra phản ứng chính thức về vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.  Một quan chức Mỹ nói rằng Washington sẽ thúc ép Bắc Kinh gây áp lực với Bình Nhưỡng và cân nhắc nhiều cách đối phó, như gia tăng cấm vận, tăng cường lực lượng quân sự trên và quanh bán đảo Triều Tiên cũng như triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại Hàn Quốc.  Tên lửa đạn đạo được phóng từ căn cứ không quân ở tỉnh Bắc Pyongan, phía tây Triều Tiên lúc 7h55 sáng nay. Nó bay được gần 500 km trước khi lao xuống biển Nhật Bản, nằm ngoài khu vực đặc quyền kinh tế của nước này và không gây thiệt hại gì.  Các chuyên gia quân sự cho rằng Bình Nhưỡng đã phóng thử tên lửa đạn đạo Musudan có tầm bắn tối đa 4.000 km.  Tử Quỳnh
Ông Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của Donald Trump. Ảnh: AP  Trong số các cố vấn thân cận của Tổng thống Donald Trump được cho là thường xuyên liên lạc với người Nga có chủ tịch chiến dịch tranh cử Paul Manafort và Michael Flynn, người vừa từ chức cố vấn an ninh quốc gia, CNN hôm nay dẫn tin từ các quan chức Mỹ giấu tên cho biết.  Thông tin được công bố ngay sau khi cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn hôm qua nộp đơn từ chức. Ông Flynn được cho là đã thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trước khi Donald Trump nắm quyền tổng thống.  Việc liên lạc thường xuyên vào đầu mùa hè năm ngoái và mối thân cận của những người này với Trump đã khiến giới tình báo và lực lượng thực thi pháp luật Mỹ nghi ngờ về mối nguy tiềm ẩn. Các cuộc gọi này đã bị chặn trong hoạt động tình báo của Mỹ nhắm vào các quan chức và các cá nhân người Nga.  Điều tra viên Mỹ cho rằng các quan chức Nga đã có sự tiếp cận đặc biệt với ông Trump trước và sau cuộc bầu cử tổng thống. Người Nga có thể đã gia tăng tiếp cận.  Trước các thông tin này, ông Manafort quyết liệt bác bỏ cáo buộc, cho hay ông chưa bao giờ trao đổi với người Nga trong khoảng thời gian đó.  "100% không đúng, tôi chưa bao giờ có liên hệ gì với Tổng thống Nga Vladimir Putin hay chính phủ Nga trước, trong hay sau chiến dịch tranh cử", ông Manafort nói.  Nhắc đến mối quan hệ làm ăn với người Nga và Ukraine, ông Manafort cho biết công việc của ông ở Ukraine không nên bị coi là thân cận với người Nga.  FBI và các cơ quan tình báo Mỹ đang tiếp tục xác định động cơ của đợt liên lạc là gì.  Về phía Nga, ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin phủ nhận cáo buộc trên, cho rằng thông tin không có căn cứ, theo Reuters.  "Đừng tin vào nguồn tin giấu tên. Đó là bản tin của một tờ báo, không dựa trên cơ sở thực tế nào", ông Peskov nói.  Khánh Lynh
Nhiều oanh tạc cơ tầm xa Tu-95MS ngày 17/2 cất cánh từ một sân bay Nga, bay vòng qua lãnh thổ Iran, Iraq để không kích các mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở sào huyệt Raqqa miền bắc Syria, theo Sputnik.  Các máy bay Nga đã sử dụng loại tên lửa hành trình chiến lược mới mang tên Kh-101 để phá hủy nhiều khu huấn luyện, trại lính của IS tại thành phố này, rồi quay trở lại căn cứ tại Nga sau đó.  Một số tiêm kích Su-30SM và Su-35 cũng cất cánh từ căn cứ Khmeimim, Syria để yểm trợ cho oanh tạc cơ Nga.  Tu-95MS là phiên bản cải tiến của dòng máy bay ném bom Tupolev Tu-95 được NATO đặt biệt danh là Bear (Gấu bay), do Liên Xô phát triển từ những năm 1950 và dự kiến hoạt động trong không quân Nga ít nhất đến năm 2040.  Tên lửa hành trình tàng hình tầm xa Raduga Kh-101 là vũ khí mới của Nga để dần thay thế phiên bản tên lửa hành trình cũ hơn Kh-55/Kh-555. Tên lửa này có hai biến thể, Kh-101 là phiên bản thông thường, trong khi Kh-102 được gắn đầu đạn hạt nhân.  Tên lửa Kh-101 được trang bị cho Tu-95MS từ đầu năm 2016. Tên lửa nặng khoảng 2,6 tấn, tầm bắn đạt 4.500 km và tốc độ hành trình đạt 1.000 km/h. Đầu đạn của tên lửa thông thường chứa 400 kg thuốc nổ.  Tên lửa này sử dụng kết hợp hệ dẫn đường quán tính và dẫn đường vệ tinh bằng hệ thống GLONASS của Nga. Có một số thông tin cho rằng Kh-101 được trang bị cả hệ thống dẫn đường ảnh nhiệt.  Tháng 11/2016, một nhóm Tu-95MS cũng vượt quãng đường 11.000 km từ lãnh thổ Nga để không kích phá hủy nhiều mục tiêu của IS tại Syria.  Nguyễn Hoàng
Thứ sáu, 17/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Thứ sáu, 17/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Kho tên lửa đạn đạo do Triều Tiên tự phát triển  Triều Tiên đang sở hữu các loại tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và đạt tầm bắn hơn 12.000 km.
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AP  Triều Tiên không có nhiều nước bạn bè. Họ chỉ có quan hệ hữu hảo với đồng minh thân cận nhất là Trung Quốc và Singapore, nơi giới thượng lưu Triều Tiên từ lâu đã đặt chân đến tìm kiếm các nhà đầu tư và các hợp đồng vận chuyển hàng hải. Ngoài ra, Triều Tiên còn quan hệ nồng ấm với nước láng giềng Nga và các nước khác cũng hứng chịu lệnh trừng phạt quốc tế như Syria và Cuba.  Malaysia gần đây trở thành nước bạn bè với Triều Tiên. Dù không phải là một trong những đối tác ngoại giao quan trọng của Bình Nhưỡng, Malaysia là một trong số ít các nước trên thế giới mà công dân Triều Tiên có thể nhập cảnh mà không cần thị thực, theo AP. Chính vì vậy, trong vài năm qua, Malaysia là điểm đến của nhiều người Triều Tiên muốn tìm kiếm việc làm, học hành và các thương vụ. Ngày nay, bạn có thể bắt gặp người Triều Tiên đang học trong các trường đại học của Malaysia, làm việc ở các hầm mỏ và quản lý hệ thống máy tính cho các công ty Malaysia.  "Người Triều Tiên có thể hoạt động thoải mái ở Malaysia", Lee Jae-hyon, nhà phân tích ở Viện Nghiên cứu Chính sách Asan có trụ sở ở Seoul, nói.  Nữ phục vụ biểu diễn trong nhà hàng Triều Tiên tại Malaysia  Tuần trước, người Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol nghi bị hạ độc bởi hai phụ nữ tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Tranh cãi  Tranh cãi ngoại giao đã nổ ra vì các quan chức Malaysia ra lệnh khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam, dù đại sứ Triều Tiên tại Malaysia yêu cầu phía Malaysia phải bàn giao ngay lập tức cho Triều Tiên.  Cảnh sát Malaysia cũng bắt giữ một người Triều Tiên bị cáo buộc có liên quan đến vụ hạ độc và công bố tên của 4 nghi phạm Triều Tiên khác mà họ muốn thẩm vấn. Cả 4 người được cho là đã rời Malaysia ngay sau vụ tấn công.  "Malaysia cảm thấy rất muối mặt. Vụ việc đã gây tổn hại lớn cho Malaysia cũng như hình ảnh an toàn và ổn định chính trị của nước này", Lee Jae-hyon nhận xét.  Ông cho rằng các quan chức Malaysia đang làm việc để giải quyết vụ việc này càng nhanh càng tốt, vì lo ngại nó sẽ ảnh hưởng đến ngành du lịch cũng như khả năng thu hút đầu tư nước ngoài của nước này.  Trong khi các quan chức Malaysia khẳng định họ tuân thủ các quy trình điều tra theo thường lệ, đại sứ Triều Tiên Kang Chol vẫn phản ứng giận dữ.  Toàn bộ cuộc điều tra đã bị "Malaysia chính trị hóa và thông đồng với" Hàn Quốc, kẻ thù của Triều Tiên, ông nói.  Sau đó, Malaysia đã bày tỏ tức giận, Bộ Ngoại giao nước này ra tuyên bố nói các cáo buộc của đại sứ Triều Tiên là "suy diễn từ các ảo tưởng, dối trá và sự thật nửa vời", đồng thời phủ nhận bất cứ hành vi thông đồng nào với Seoul.  Thủ tướng Malaysia Najib cũng khẳng định cuộc điều tra đã diễn ra đúng quy trình. Malaysia không có lý do gì để "muốn làm điều gì đó bêu xấu người Triều Tiên", ông nói với các phóng viên. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ khách quan và chúng tôi mong họ hiểu rằng chúng tôi áp dụng tính thượng tôn pháp luật ở Malaysia".  Khoảnh khắc người mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại  Quan hệ bị ảnh hưởng  Các chuyên gia vẫn không chắc về hệ lụy ngoại giao từ vụ sát hại và ngôn từ tranh cãi ngày càng gay gắt giữa hai nước.  Họ cho rằng trong ngắn hạn, quan hệ đôi bên rõ ràng sẽ gập ghềnh. Malaysia đã triệu hồi đại sứ tại Bình Nhưỡng về nước để tham vấn và triệu đại sứ Triều Tiên để yêu cầu ông giải thích về những phát biểu xung quanh cuộc điều tra.  Tuy nhiên, khó có thể mổ xẻ mức độ gay gắt trong các tuyên bố chính thức của Triều Tiên, nước thường đưa ra những cáo buộc giận dữ và những lời đe dọa hủy diệt hạt nhân.  "Triều Tiên có truyền thống lâu đời là nước thường gây ồn ào về ngoại giao", Er-win Tan, một học giả nghiên cứu Triều Tiên ở Đại học Malaya, Malaysia, nói.  "Họ luôn như vậy nên tôi sẽ không quá đặt nặng những gì Triều Tiên đang nói", Tan giải thích. Trước vụ việc này, mối quan hệ giữa hai nước cũng tương đối tốt, chủ yếu về quan hệ thương mại và kinh tế, Tan nói thêm.  Dù kim ngạch thương mại hai chiều giữa Malaysia và Triều Tiên chỉ đạt tổng cộng 5,1 triệu USD trong năm 2015, đây là con số quan trọng ở một đất nước mà chỉ xuất khẩu 3,1 tỉ USD và nhập khẩu 3,9 tỉ USD hàng hóa trong năm 2014.  Triều Tiên có rất ít đòn bẩy về kinh tế và ngoại giao để đẩy một vài nước bạn bè của mình ra xa, giới quan sát nhận xét.  Hồng Vân
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters  Kế hoạch, được Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) đưa ra dưới dạng hai biên bản ghi nhớ, bao gồm một số đề xuất như công khai tội trạng của người nhập cư, đưa lực lượng cảnh sát địa phương vào nhóm thi hành luật nhập cư, xây thêm trung tâm giam giữ, đồng thời tăng cường trục xuất người nhập cư trái phép.  Các quan chức DHS cho hay dù biên bản hướng dẫn mới trao quyền nhiều hơn cho các cơ quan thực thi pháp luật cấp địa phương và tiểu bang trong việc thắt chặt luật nhập cư, lực lượng Vệ binh Quốc gia sẽ không được huy động để vây bắt những người nhập cư trái phép, theo CNN.  Kế hoạch được cho là nhắm tới 11 triệu người nhập cư không giấy tờ ở Mỹ. Song DHS trấn an rằng các chính sách mới chủ yếu tác động tới những luật hiện hành và sẽ không có những vụ bắt bớ quy mô hay trục xuất người nhập cư trái phép ngay lập tức.  "Chúng tôi không thay đổi hôm nay và cũng không phải vào ngày mai", một quan chức DHS tuyên bố.  Vũ Hoàng
IS tung video tấn công liên quân bằng UAV  Nhà nước Hồi giáo (IS) dùng xe tải chứa chất nổ (VBIED) để chống trả các đợt tấn công của lực lượng an ninh Iraq ở Mosul. Tướng Matt Isler, không quân Mỹ, cho biết IS sắp không còn phiến quân tình nguyện lái xe bom nên chúng phải nghĩ ra chiến thuật mới.  "Chúng tôi thấy người dân bị dẫn đến, ép lên và xích vào VBIED", AFP dẫn lời Isler nói. "Chúng tôi thấy trẻ em và cả những người không thể đi lại bị ép làm tài xế... Tôi không chắc là họ muốn làm vậy".  Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, lần đầu chứng kiến tài xế bị xích vào xe bom lúc các lực lượng an ninh Iraq tiếp cận sông Tigris, sau khi giải phóng hoàn toàn phía đông Mosul khỏi IS.  Ngoài xe bom, IS còn dùng thiết bị bay không người lái (UAV) mang lựu đạn để tấn công binh sĩ Iraq và dân thường.  "Nó có tác dụng quấy rối nhưng không thể thay đổi tình hình", Chuẩn tướng Hug McAslan, New Zealand, nói. Điều IS có thể làm lúc này là kéo dài thời gian trước khi mất Mosul. "Bị tiêu diệt là điều không thể tránh khỏi, chỉ là vấn đề thời gian".  Như Tâm
Shemiaka Charles, người đang giữ hai kỷ lục Guiness về uốn dẻo, đã biểu diễn kỹ năng cầm hai khay đựng nước và uốn người, giữ thăng bằng hai khay nước chui qua gầm xe, theo Mirror.  Charles mặc bộ đồ bó sát màu đỏ, dùng chân giữ toàn bộ trọng lượng cơ thể, chui qua mà không làm đổ một giọt nước nào. Video đăng trên Twitter hôm 9/2 của cô gái 23 tuổi đã thu hút gần 25 triệu lượt xem.  Charles chui qua kệ quần áo hôm 6/2:  Charles hiện sống ở New York. Cô tập uốn dẻo từ năm 14 tuổi. Mẹ cô, bà Sherrie, cũng là một vũ công uốn dẻo trong 16 năm, đã truyền lại kinh nghiệm cho con gái.  "Tôi nhận ra mình có tài đặc biệt", Charles nói. Cô chăm chỉ luyện tập 6 giờ mỗi ngày trong vòng 4 năm. Năm 2010, cô lập kỷ lục Guinness khi giữ thăng bằng ở vị trí cách mặt đất 21 cm. Năm 2015, Charles lập kỷ lục thế giới thứ hai khi chui qua một ôtô có gầm xe cao hơn mặt đất chỉ 23 cm.  Charles chui qua gầm ghế sân bay hồi cuối tháng 1:
Lee Jae-yong, 48 tuổi, phó chủ tịch Samsung Electronics, đang bị giữ trong một buồng giam rộng 7m2, sau khi bị bắt hôm 17/2 vì liên quan đến bê bối tham nhũng chính trị lớn tại Hàn Quốc, theo AFP.  Lee bị giam trong buồng đơn và không được phép tiếp xúc với các tù nhân khác, một quan chức tại Trại giam Seoul cho biết. Đây là cơ sở ở ngoại ô thành phố, nơi chuyên giam giữ các chính trị gia và các lãnh đạo doanh nghiệp. Buồng giam không có vòi hoa sen mà chỉ có chậu rửa tay và toilet. Lee phải ngủ trên một tấm đệm trên sàn nhà.  Lee được phép gặp khách đến thăm nhưng họ chỉ có thể nói chuyện qua kính với thời gian tối đa là 30 phút một lần. Tuy nhiên, các tù nhân được phép gặp luật sư không giới hạn thời gian.  Lee có thể tập thể dục 30 phút một ngày. Một bữa ăn của Lee có giá trị 1,26 USD, thường là cơm và một số món ăn phụ. Ông phải tự rửa khay đồ ăn của mình.  Lee Jae-yong, người thừa kế tập đoàn Samsung. Ảnh: Reuters  Lee có thể xem tivi trong khoảng thời gian 8h đến 18h, nhưng chỉ có một kênh duy nhất do Bộ Tư pháp Hàn Quốc phát sóng.  Buồng giam có một bàn đọc sách nhỏ. "Tù nhân có thể nhận kính và sách từ bên ngoài nhưng phải mua những thứ khác tại cửa hàng trong trại giam, chẳng hạn như đồ ăn nhẹ, cà phê, mì ăn liền, bột giặt, dao cạo râu và khăn tắm", một người làm việc trong trại giam cho biết.  Lee Jae-yong là con trai của chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun-Hee. Lee Jae-yong bị nghi chi hàng chục triệu USD cho một quỹ phi lợi nhuận của Choi Soon-sil - bạn thân Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, để được chính phủ chấp thuận một thương vụ sáp nhập gây tranh cãi. Thương vụ này được cho là sẽ củng cố quyền lực của ông tại đế chế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc này.  Việc Lee Jae-yong bị bắt giữ không có nghĩa là tòa phán quyết ông có tội. Nó chỉ có nghĩa là tòa án cho rằng sự phạm tội (nếu có) sẽ là rất nghiêm trọng hoặc người bị cáo buộc có thể chạy trốn.  Theo NY Times, các công tố viên Hàn Quốc có 20 ngày để chính thức buộc tội Lee, tuy nhiên, họ có thể xin gia hạn thời gian. Sau khi công tố viên buộc tội Lee, tòa án có thể ra phán quyết trong vòng ba tháng.  Phương Vũ
Cụm tàu sân bay chiến đấu USS Carl Vinson của hải quân Mỹ ngày 18/2 bắt đầu chuyến tuần tra thường lệ trên Biển Đông trong bối cảnh Trung Quốc đang xem xét thay đổi luật an toàn hàng hải với những quy định mới có thể đặt ra thách thức lớn cho tàu chiến Mỹ hoạt động trên vùng biển này, theo Stripes.  Văn phòng Lập pháp của Quốc vụ viện Trung Quốc đang chuẩn bị lấy ý kiến công luận về bản dự thảo luật An toàn giao thông và Hàng hải năm 1984, trong đó yêu cầu các tàu thuyền nước ngoài phải xin phép trước khi tiến vào "vùng biển Trung Quốc", tàu ngầm phải nổi lên mặt nước, treo cờ và báo cáo với nhà chức trách.  Dự thảo luật cũng cho phép chính quyền Bắc Kinh cấm tàu thuyền nước ngoài tiến vào lãnh hải của mình nếu họ cảm thấy tàu đó "có khả năng gây nguy hiểm tới giao thông và trật tự".  Theo bình luận viên Erik Slavin, các quy định mới mà Trung Quốc đang xem xét áp dụng này đặt ra thách thức rất lớn với quan điểm của Mỹ về tự do hàng hải trên Biển Đông và các vùng biển quốc tế khác, làm gia tăng nguy cơ nổ ra hiểu lầm và đụng độ ở các khu vực này.  Từ trước tới nay, Mỹ không thừa nhận việc bất cứ quốc gia nào đòi tàu thuyền của họ phải xin phép hay thông báo trước với nhà chức trách sở tại nếu tàu thuyền của họ di chuyển qua lãnh hải nước đó theo điều khoản "đi qua vô hại" trong luật pháp quốc tế. Hải quân Mỹ thường xuyên tổ chức các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải trên khắp thế giới để bảo vệ nguyên tắc này.  "Tự do hàng hải là tuyệt đối, nên dù là tàu hàng hay tàu chiến Mỹ, chúng tôi đều hoạt động trên các vùng biển quốc tế theo nguyên tắc đó", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tuyên bố trong cuộc họp báo ở Nhật Bản hôm 4/2.  Theo nguyên tắc đi qua vô hại được quy định trong Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), tàu chiến khi di chuyển trong lãnh hải của nước khác không được phép thực hiện các hoạt động quân sự hay do thám cũng như những hành vi bị cấm khác. Tàu ngầm được yêu cầu treo cờ và di chuyển trong trạng thái nổi. Tuy nhiên UNCLOS không đòi hỏi tàu ngầm phải thông báo trước cho nhà chức trách sở tại, dù có những điều khoản trao một số quyền nhất định cho các quốc gia để đảm bảo an toàn trong lãnh hải.  Thách thức lớn nhất mà các tàu chiến Mỹ hoạt động trên Biển Đông phải đối mặt là cách nhà chức trách Bắc Kinh diễn giải định nghĩa "vùng biển Trung Quốc" trong dự thảo luật của mình như thế nào, theo Slavin.  Tàu chiến Trung Quốc bám theo tàu khu trục Mỹ tuần tra trên Biển Đông. Ảnh: US Navy  Slavin nhận định bản chất các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải của Mỹ sẽ được đánh giá tùy thuộc vào khoảng cách mà các tàu chiến nước này tiếp cận với đảo nhân tạo phi pháp của Trung Quốc. Nếu các tàu này đi vào phạm vi 12 hải lý gần các đảo nhân tạo, Bắc Kinh có thể tuyên bố rằng Washington đã vi phạm cái gọi là "lãnh hải" của mình và có các biện pháp phản ứng quyết liệt hơn.  Tuy nhiên nếu tàu chiến Mỹ không tiến gần các đảo nhân tạo phi pháp của Trung Quốc, Washington khó có thể khẳng định chiến dịch tự do hàng hải đã thành công.  Nguy cơ đụng độ  Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền đối với gần 90% diện tích Biển Đông bằng một đường 9 đoạn đầy mơ hồ, không có trong bất cứ điều khoản nào của UNCLOS. Dù Tòa trọng tài quốc tế đã bác bỏ cơ sở pháp lý của đường 9 đoạn, Trung Quốc vẫn phớt lờ phán quyết và khăng khăng họ có "chủ quyền không thể tranh cãi" với gần như toàn bộ Biển Đông.  Để củng cố tuyên bố đó, Trung Quốc đã cho bồi đắp, xây dựng phi pháp 7 đảo nhân tạo trên Biển Đông, bố trí các hệ thống phòng thủ nhiều lớp cùng các đường băng quân sự lớn, đồng thời gia tăng các hành động cản trở hoạt động của tàu chiến Mỹ gần những đảo nhân tạo này.  Mỹ cho rằng các đảo nhân tạo không hề có lãnh hải theo quy định của UNCLOS, do vậy tàu chiến Mỹ được quyền tự do hoạt động gần các thực thể này. Tuy nhiên, Trung Quốc liên tục cho tàu chiến theo dõi, đưa tàu cá chạy cắt mặt chiến hạm Mỹ tuần tra gần đảo nhân tạo ở Biển Đông. Tháng 12/2016, Trung Quốc còn thu giữ một thiết bị lặn không người lái ngay gần tàu khảo sát USNS Bowditch của Mỹ trên vùng biển quốc tế cách Philippines khoảng 80 km.  Giới phân tích cho rằng căng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc dưới thời Tổng thống Donald Trump có thể biến Biển Đông thành một ngòi nổ xung đột nguy hiểm. Chính quyền Trump từng tuyên bố sẽ điều thêm tàu chiến tới Biển Đông, thậm chí Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson còn tuyên bố muốn ngăn cản Trung Quốc tiếp cận các đảo nhân tạo phi pháp ở đây.  Một đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp trên Biển Đông. Ảnh: CSIS  Trung Quốc dường như cũng có sự chuẩn bị của riêng mình để đối phó với các hoạt động của hải quân Mỹ trên Biển Đông dưới thời ông Trump. Một đội khu trục hạm tên lửa và tàu hộ vệ vừa hoàn thành cuộc diễn tập dài ngày trên Biển Đông để nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu. Các cuộc diễn tập với sự tham gia của cụm tàu sân bay chiến đấu Liêu Ninh cũng được hải quân Trung Quốc tiến hành trên Biển Đông trong thời gian qua.  "Dù Bắc Kinh và Washington đã ký các thỏa thuận ngăn ngừa đụng độ bất ngờ trên biển, căng thẳng vẫn có thể bùng phát nếu Bắc Kinh tin rằng các hoạt động do thám, trinh sát của tàu chiến Mỹ là hoạt động thù địch mà họ cần phải chống lại", giáo sư Carl Thayer, chuyên gia tại Học viện Quốc phòng Australia, nhấn mạnh.  Trí Dũng
Bà Song Hye-rim là nữ diễn viên nổi tiếng Triều Tiên những năm 1960. Ảnh: News  Bà Song Hye-rim sinh năm 1937 tại Changnyeong, một huyện thuộc Hàn Quốc ngày nay. Bà theo học Cao đẳng Điện ảnh Bình Nhưỡng năm 1955 nhưng nghỉ học một năm sau để sinh con gái. Sau đó, bà quay lại học tiếp và lấy bằng, quay bộ phim đầu tay năm 1960. Song Hye-rim rất nổi tiếng trong thập niên 60, theo Malaysia Chronicle.  Hầu hết những chi tiết về cuộc đời bà xuất hiện trong hồi ký của em gái Song Hye-rang và cuốn tự truyện của người bạn thân Kim Young-soon, một nghệ sĩ múa nổi tiếng.  Bà Kim Young-soon nhiều lần được gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành và con trai Kim Jong-il trong các buổi biểu diễn. Gia đình bà sống giữa tầng lớp thượng lưu. Anh trai làm tướng quân đội.  Bà Kim Young-soon tại Seoul năm 2010. Ảnh: Reuters  Theo lời bà Kim Young-soon, Song Hye-rim bắt đầu mối quan hệ bí mật với ông Kim Jong-il từ những năm 1960. Khi đó, bà Song đã có chồng và hơn ông Kim Jong-il 5 tuổi. Theo quan niệm Triều Tiên, mối quan hệ này không thể chấp nhận. Vì thế, ông Kim giữ bí mật với bố là nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành.  Một ngày, bà Kim Young-soon gặp lại bạn cũ và biết được bà Song đã chuyển tới ở trong khu vực dành riêng cho gia tộc họ Kim ở Bình Nhưỡng, theo Reuters. Bà Song khi đó đã ly dị chồng. Bà được cho là mối tình đầu của ông Kim Jong-il. Năm 1971, bà sinh cho ông con trai Kim Jong-nam. Tuy nhiên, ông Kim Nhật Thành chỉ biết đến sự tồn tại của cháu trai năm 1975.  Cậu bé Kim Jong-nam chup ảnh cùng bà ngoại vào tháng 1/1975. Ảnh: AFP  Về phía bà Kim Young-soon, sau khi gặp lại bạn cũ, bà bỏ nghề múa và làm việc trong cửa hàng bách hóa. Một ngày tháng 8/1970, bà được điều tới cơ sở mới ở biên giới Triều Tiên - Trung Quốc. Đóng gói hành lý ra xe lửa, bà gặp hai nhân viên an ninh và bị đưa lên xe jeep, tới một điểm thẩm vấn.  Bà khai toàn bộ chi tiết về cuộc sống của mình cũng như cuộc trò chuyện với Song Hye-rim.  "Nếu biết việc này khiến tôi phải vào nhà tù chính trị Yoduk, tôi sẽ không bao giờ khai ra", bà nói.  Sau 10 năm trong tù, bà được thả. Lúc này, một nhân viên an ninh mới cho bà biết lý do phải ngồi tù.  "Ông ấy bảo tôi rằng Song Hye-rim không phải vợ của Kim Jong-il và hãy quên những điều bà được nghe kể rằng họ đã có một đứa con đi".  Kim Jong-nam ngồi cạnh bố Kim Jong-il trong ảnh chụp năm 1981. Phía sau ông Kim là gia đình em dâu. Ảnh: Reuters  Khi đó, ông Kim Jong-il đã có hai con trai với người vợ thứ hai là Ko Young-hui, một nghệ sĩ múa. Trong số hai cậu bé có Kim Jong-un, người trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên sau này.  "Khi Kim Jong-il lấy vợ mới, họ muốn xóa đi mọi chuyện về Song Hye-rim", bà Kim nói. Bà Song Hye-rim qua đời năm 2002 tại Nga.  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:  Tôi đã sống cuộc đời đầy nước mắt", bà Kim Young-soon trả lời phỏng vấn tại Seoul năm 2010. Khi đó bà 72 tuổi, làm biên đạo múa tại thủ đô Hàn Quốc sau khi trốn khỏi Triều Tiên năm 2003.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Hiện chưa rõ nguyên nhân ông Kim chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết đột ngột, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.  Đại gia đình lãnh đạo Triều Tiên. Ảnh: Time  Hồng Hạnh
Trung tâm Vũ khí Hóa học xác định được chất độc này trong phân tích sơ bộ, CNA dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay cho biết trong thông cáo.  "Trung tâm đã dùng tăm bông khô lấy mẫu ở mắt và mặt nạn nhân. Chất hóa học trên mẫu vật được xác định là chất độc thần kinh VX", Star dẫn lời ông Khalid cho hay. "Các mẫu vật khác vẫn đang được phân tích".  VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là vũ khí hóa học, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nó mạnh hơn nhiều so với sarin, một chất độc thần kinh khác, nhưng có cơ chế hoạt động tương tự. Đây là chất cấm ở Malaysia.  Chất độc này không mùi, không vị, bị cấm theo Công ước về Vũ khí Hóa học, ngoại trừ "mục đích nghiên cứu, về y tế hoặc dược phẩm". Nó có thể được sản xuất dưới dạng chất lỏng, kem hoặc aerosol. Khi được hấp thụ với liều lượng lớn, nó có thể gây chết người sau 15 phút, theo Trung tâm Hóa sinh Edgewood của quân đội Mỹ. Vì vậy, VX là chất độc thần kinh độc nhất thế giới từng được biết đến.  Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Ông Khalid trước đó cho hay hai nữ nghi phạm nước ngoài xoa chất lỏng lên mặt nạn nhân Triều Tiên. Họ sau đó rửa tay và bỏ trốn khỏi hiện trường. Hình ảnh qua camera an ninh được phát trên một đài truyền hình Nhật Bản cho thấy khoảnh khắc những người phụ nữ dường như tấn công nam hành khách. Ông sau đó kể với các nhân viên sây bay ông bị xịt vào mặt và xin trợ giúp y tế. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Thi thể công dân Triều Tiên chết trong vụ sát hại hôm 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur vẫn chưa được người thân xác định danh tính tại bệnh viện Kuala Lumpur. Hộ chiếu của ông có tên Kim Chol, nhưng cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định ông là ai.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.  Trọng Giáp
Thứ sáu, 17/2/2017 | 18:09 GMT+7 |  Thứ sáu, 17/2/2017 | 18:09 GMT+7 |  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam  Kim Jong-nam bị hai phụ nữ hạ độc chỉ trong vòng 5 giây. Ông lập tức cảm thấy đau đớn và tử vong không lâu sau đó.
Nhà chứa máy bay và các cấu trúc lạ Trung Quốc xây dựng trên đá Chữ Thập của Việt Nam. Ảnh: CSIS  "Trung Quốc không xây các công trình ở Biển Đông mà không có ý đồ, các cấu trúc này giống như nhà để tên lửa SAM", Reuters hôm nay dẫn lời một quan chức tình báo Mỹ giấu tên.  Quan chức Mỹ cho rằng các cấu trúc mới do Trung Quốc đang xây dựng trái phép có thể giúp Bắc Kinh mở rộng "chiếc ô phòng không".  Một quan chức khác nói các cấu trúc này dài khoảng 20 m, cao 10 m. Một phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết Mỹ duy trì cam kết "không quân sự hóa ở Biển Đông", kêu gọi các bên hành động phù hợp luật pháp quốc tế.  Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington chưa đưa ra bình luận về phát ngôn của các quan chức Mỹ.  Các cấu trúc có mái di động do Trung Quốc xây trái phép trên đá Subi, Vành Khăn, Chữ Thập thuộc Trường Sa của Việt Nam, bị các quan chức Mỹ coi là hành động leo thang quân sự.  Tháng 12/2016, Greg Poling, chuyên gia về Biển Đông tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS), Washington, cho biết Trung Quốc dường như lắp đặt vũ khí gồm súng phòng không và hệ thống tên lửa đối không trên cả 7 thực thể cưỡng chiếm trái phép của Việt Nam tại Trường Sa.  Chas Freeman, cựu trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ, nói ông nghiêng về giả thuyết Trung Quốc đưa vũ khí lên các đảo nhân tạo xây trái phép là để phục vụ mục đích quân sự, củng cố yêu sách chủ quyền, hơn là tín hiệu chính trị gửi tới Mỹ.  Trong phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ hồi tháng 1, Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố Trung Quốc cần phải bị cấm lên các đảo nhân tạo ở Biển Đông.  Tillerson xem hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông là "cực kỳ đáng lo ngại" và nó là mối đe dọa "nền kinh tế toàn cầu" nếu Bắc Kinh có thể ra lệnh cho việc ra vào ở vùng biển này, vốn có tầm quan trọng quân sự chiến lược và là tuyến thương mại lớn.  Văn Việt
Trong suốt hơn một tiếng họp báo tại Nhà Trắng chiều 16/2, ông Trump đã liên tiếp cáo buộc các phóng viên Mỹ thù địch và bất lương khi đưa tin về tháng đầu tiên ông cầm quyền, CNN cho hay.  "Báo chí đã trở nên quá thiếu trung thực. Chúng ta phải thảo luận để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra, vì báo chí thực sự đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Mức độ bất lương đang nằm ngoài kiểm soát", ông Trump chỉ trích.  Cho rằng bộ máy chính quyền đang vận hành suôn sẻ, bất chấp thực tế nội các chưa được phê chuẩn, tổng thống Mỹ cho hay khi ông bật truyền hình lên và mở các tờ báo ra thì toàn thấy "những bài viết hỗn loạn".  Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án một loạt hãng truyền thông. Ảnh: Fox News  Nhắc đến thông tin cho hay các trợ lý của ông thường xuyên liên lạc với phía Nga trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, ông Trump khẳng định đây là "thông tin sai".  "Tin về Nga là tin giả. Tôi chưa bao giờ thấy truyền thông bất lương hơn, nói thẳng ra là truyền thông chính trị", ông nói.  Tuy nhiên ông Trump khẳng định các thông tin bị rò rỉ là đúng, chỉ có tin tức trên báo là "giả". Ông đổ lỗi cho báo chí và các nguồn tin khi công bố tin liên quan đến chính quyền của mình.  "Làm sao báo chí có các thông tin bí mật? Đó là quá trình bất hợp pháp và báo chí nên cảm thấy xấu hổ. Nhưng quan trọng hơn, những người đưa thông tin đó nên tự cảm thấy hổ thẹn", ông nói.  Tổng thống Trump cáo buộc The New York Times và The Wall Street Journal không hỏi ý kiến của ông trước khi viết một số bài. Trước đó cả hai tờ đều cho biết đã cố đề nghị Nhà Trắng bình luận. Ông Trump còn doạ sẽ không bao giờ xem CNN nữa.  "Giọng điệu đầy căm thù. Tôi thực sự không phải kẻ xấu. Không, nhưng giọng điệu thì là như thế, tôi nhận được đánh giá tốt, anh phải thừa nhận điều đó", Trump nói với phóng viên của CNN.  Khánh Lynh
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: NBC News  "Nhà Trắng đang vận hành rất suôn sẻ. Tôi muốn nói chuyện với các bạn không cần qua các phương tiện truyền thông giả dối", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc mít tinh với hàng nghìn người tham dự tại Melbourne, Florida, ngày 18/2, theo AFP.  "Các phương tiện truyền thông bất lương xuất bản những câu chuyện giả dối, không có nguồn tin. Họ không muốn đưa tin về sự thật. Họ là một phần trong hệ thống tham nhũng", Trump cho biết thêm.  Tổng thống Trump khẳng định Nhà Trắng vận hành suôn sẻ trong bối cảnh các nghị sĩ cam kết sẽ điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông có liên hệ với Nga và cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn nộp đơn từ chức hôm 13/2.  Tại cuộc mít tinh, Trump cam kết sẽ tạo ra nhiều việc làm "chưa từng thấy" cho người Mỹ. Ông cũng nhắc đến cam kết chống khủng bố, cho biết đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis soạn thảo kế hoạch "xóa sổ hoàn toàn" Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Tổng thống Trump còn mời một người tham dự mít tinh đứng cùng ông trên sân khấu, phá vỡ các giao thức an ninh. "Tôi không nghĩ phía Mật vụ vui với việc này", Trump nói.  Văn Việt
Dàn phi cơ Nga diễn tập sau lệnh báo động của Tổng thống Putin  Tổng thống Vladimir Putin, tư lệnh tối cao các lực lượng vũ trang Nga, ngày 7/2 ra lệnh báo động đột xuất nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng không quân nước này, theo RT.  Theo lệnh của ông Putin, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu chỉ đạo lực lượng không quân phải đặc biệt chú ý đến nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, triển khai các hệ thống phòng không và không quân nhằm đẩy lùi hành động xâm lược của kẻ thù trong trường hợp xảy ra chiến tranh.  Nhiều chiến đấu cơ Nga, bao gồm một phi đội Su-25, đã xuất kích, thực hiện diễn tập bắn đạn thật vào các mục tiêu giả định ngay sau khi nhận lệnh báo động của ông Putin.  Theo chỉ huy hạm đội Baltic của Nga, các hệ thống phòng không S-400 cũng được lệnh diễn tập bắn hạ tổng cộng 30 mục tiêu trên không.  Trước đó, phát ngôn viên Tổng thống Nga, Dmitry Peskov cho biết sẽ kiểm tra đột xuất khả năng sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng vũ trang nước này. Hoạt động kiểm tra đột xuất này sẽ kéo dài hơn một năm, áp dụng với mọi đơn vị và bộ phận trong quân đội Nga.  Nguyễn Hoàng
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters  Việc cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Michael T. Flynn quyết định từ chức là cao trào trong tháng đầu tiên ông Trump điều hành Nhà Trắng, theo New York Times. Tổng thống Mỹ đã trải qua 30 ngày đầy trắc trở khi phải đối mặt với các thách thức pháp lý đặt ra cho sắc lệnh hạn chế nhập cảnh, đấu đá nhân sự tại Nhà Trắng cũng như những chỉ trích liên quan đến vấn đề tính khí của ông khi giao tiếp với các lãnh đạo thế giới.  Michael T. Flynn, một trung tướng lục quân về hưu, chỉ mới tại vị 24 ngày trước khi phải từ chức do nói dối Phó tổng thống Mike Pence và các đồng nghiệp khác ở Nhà Trắng về nội dung cuộc điện đàm với đại sứ Nga tại Mỹ, trong đó đề cập đến khả năng nới lỏng các lệnh trừng phạt mà Washington áp đặt lên Moscow.  Giới quan sát đánh giá quyết định từ chức của Flynn và cơn hỗn loạn đang diễn ra bên trong Hội đồng An ninh Quốc gia đã làm rúng động thiết chế chính trị cầm quyền ở Washington.  Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain hôm 14/2 nói rằng động thái từ chức của Flynn cho thấy sự rối loạn trong bộ máy an ninh quốc gia, đồng thời cáo buộc Nhà Trắng đang trở thành một nơi mà "không ai biết ai đang nắm quyền lãnh đạo và không ai biết ai là người thiết lập chính sách".  Tướng Tony Thomas, tư lệnh Bộ Chỉ huy các Chiến dịch Đặc biệt của quân đội Mỹ, cũng bày tỏ lo ngại về chấn động bên trong Nhà Trắng.  "Chính phủ chúng ta tiếp tục rơi vào tình cảnh hỗn loạn không thể tưởng tượng nổi. Tôi hy vọng họ sớm giải quyết mọi việc ổn thỏa bởi chúng ta là một đất nước đang ở trong tình trạng chiến tranh", ông Thomas phát biểu tại một hội nghị quân sự hôm 14/2.  "Là một tư lệnh, mối quan tâm hàng đầu đối với tôi là chính phủ phải càng ổn định càng tốt", ông nhấn mạnh.  Cây bút Michael D. Shear từ New York Times nhận định quyết định rời bộ máy chính phủ vào khuya 13/2 của Flynn chỉ càng làm gia tăng cảm nhận về sự hỗn loạn ở Nhà Trắng.  Châm ngòi phẫn nộ toàn cầu  Trong một thời gian ngắn kỷ lục, Tổng thống Mỹ thứ 45 đã châm ngòi làn sóng giận dữ trên toàn cầu với sắc lệnh hành pháp cấm người tị nạn và công dân từ 7 nước Hồi giáo lớn nhập cảnh, sa thải quyền bộ trưởng tư pháp Sally Yates vì từ chối bảo vệ sắc lệnh này và lên tiếng chỉ trích khi các tòa án liên bang nhanh chóng ra phán quyết ngăn chặn sắc lệnh vì xem đó là hành động sử dụng quyền hành pháp trái với hiến pháp.  Trump tuyên bố về sắc lệnh hạn chế nhập cảnh  Tổng thống Trump cũng tạo ra hiềm khích khi thúc đẩy kế hoạch xây bức tường biên giới Mỹ - Mexico, dẫn đến việc cuộc gặp cấp cao giữa ông với Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto bị hủy. Ông giận dữ gác máy trong lúc đang nói chuyện với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, ra lệnh thực hiện một chiến dịch đột kích các phần tử al-Qaeda ở Yemen khiến một lính đặc nhiệm SEAL thiệt mạng và liên tục tham gia các cuộc cãi cọ trên mạng xã hội Twitter.  Những lời nói và hành động của Trump gây ra các cuộc biểu tình phản đối gần như mỗi ngày trên cả nước.  "Tôi chưa bao giờ lo lắng đến vậy trong cuộc đời mình về những gì có thể hoặc không thể xảy ra ở Washington", Leon Panetta, một thành viên đảng Dân chủ, người từng đảm nhận các chức vụ chánh văn phòng Nhà Trắng, bộ trưởng quốc phòng, giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), chia sẻ.  "Tôi không biết liệu Nhà Trắng có đủ khả năng đưa ra những phản ứng cẩn trọng hay không trong trường hợp một cuộc khủng hoảng bùng nổ", Panetta nói trong cuộc phỏng vấn với New York Times hôm 14/2.  Các đồng minh với ông Trump cũng phải lưu ý rằng Tổng thống đã đi quá xa, vượt mức bình thường trong những ngày đầu tiên nhiệm kỳ. Ông đề cử một thẩm phán mới cho tòa án tối cao chỉ sau 12 ngày cầm quyền và ban hành 12 sắc lệnh hành pháp trước hàng loạt vấn đề như: Hạn chế ảnh hưởng từ những nhà vận động hành lang, giảm thiểu thủ tục hành chính, loại bỏ Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền (Obamacare), xúc tiến kế hoạch xây dựng đường ống dẫn dầu gây tranh cãi Keystone XL nối Canada và Mỹ, rút khỏi Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) và thúc đẩy nhanh các vụ trục xuất.  Các động thái trên khiến những người ủng hộ Trump trên khắp đất nước phấn chấn, Sara Fagen, người từng giữ vị trí trợ lý cấp cao cho cựu tổng thống George W. Bush, nhận xét. Nhưng bà cho rằng tình hình ở Nhà Trắng khác xa với cảm nhận từ các khu vực bên ngoài Washington.  "Nếu ở trong vành đai Nhà Trắng, bạn sẽ hiểu rằng mọi thứ thực sự chao đảo. Song nếu bạn đứng ngoài vành đai này, bạn sẽ nghĩ 'Đó là lý do vì sao chúng tôi bỏ phiếu đưa ông ấy đến đây'", Fagen nói.  Tuy vậy, phân nửa nội các của Tổng thống vẫn chưa được Thượng viện phê chuẩn. Và một số tiếng nói quan trọng ở Nhà Trắng đang trở thành mục tiêu mỉa mai hàng ngày trên các chương trình truyền hình.  Chiến thuật gây hỗn loạn  Biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của Trump gây hỗn loạn các sân bay Mỹ  Khi còn là ứng viên tổng thống, Trump cam kết nhanh chóng hành động để ngăn chặn nhập cư lậu, đưa việc làm trở lại Mỹ, chấm dứt các thỏa thuận thương mại mà theo ông không có lợi cho quốc gia hay giảm thiểu tội phạm. Trọng tâm chương trình vận động tranh cử của ông là cam kết trở thành một nguồn sức mạnh phá vỡ nguyên trạng ở Washington và ông thực sự đã làm vậy sau khi nhậm chức.  Kể từ khi đắc cử, Trump và các trợ lý thân tín đã chấp nhận sự hỗn loạn và xem đó như bằng chứng cho thấy nỗ lực quyết liệt của họ nhằm tái tổ chức nền tảng bộ máy chính phủ.  Michael D. Shear đánh giá Trump coi sự hỗn loạn như một vũ khí chiến thuật và tin rằng những dòng tweet gây náo động vào mỗi sáng sớm mà ông đưa ra, các thông báo gây tranh cãi trong những cuộc họp báo vào buổi chiều tại Nhà Trắng cùng các sắc lệnh hành pháp gây bất ngờ sẽ đẩy đối thủ, truyền thông cũng như những thế lực đối địch khác vào tình thế bối rối.  Tuy nhiên, sự hỗn loạn cũng có cái giá của nó. Đến nay, Trump vẫn chưa thúc đẩy được nỗ lực bác bỏ Obamacare. Nhà Trắng chưa thể đề xuất một dự luật sửa chữa cơ sở hạ tầng bị xuống cấp như Trump từng cam kết trong quá trình vận động tranh cử. Bên cạnh đó, các trợ lý cho Tổng thống cũng chưa soạn ra được các kế hoạch cải tổ bộ luật thuế.  Sự hỗn loạn đó cũng có thể kéo theo những hệ quả ảnh hưởng đến cơ hội của ông Trump nhằm giúp đảng Cộng hòa giành thắng lợi trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào năm 2018.  Các chuyên gia vận động tranh cử đảng Cộng hòa thừa nhận cơ hội tái đắc cử của Trump có lẽ phải trông chờ vào khả năng kiểm soát cơn hỗn loạn ở Nhà Trắng.  Kevin Madden, người từng giữ vai trò cố vấn cấp cao cho cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney trong quá trình ông này vận động tranh cử tổng thống hồi năm 2012, cho biết các cử tri ủng hộ Tổng thống Trump muốn ông cải tổ thiết chế chính trị ở Washington, điều mà họ đã nghe cam kết nhiều và chờ đợi quá lâu nhưng lại thấy rất ít hành động.  "Cử tri chắc chắn yêu cầu thay đổi. Họ chắc chắn muốn thấy những bước chuyển biến mạnh. Nhưng nếu sự thay đổi bắt đầu giống như cơn hỗn loạn và sự chuyển biến mạnh dần biến thành tình trạng rối loạn, bạn có nguy cơ đánh mất niềm tin ở cử tri", Madden cảnh báo.  Hồng Vân
Rất đông phóng viên vây quanh cửa của đại sứ quán Triều Tiên sau khi chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay tuyên bố cơ quan điều tra cho rằng bí thư thứ hai của Đại sứ quán Triều Tiên ở nước này là nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao có tên là Kim Chol, được cho là Kim Jong-nam, anh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2.  Khi xe của một quan chức sứ quán Triều Tiên rời nhiệm sở, nhiều phóng viên vây quanh, đề nghị người trong xe hạ cửa kính để phỏng vấn. Tuy nhiên, quan chức Triều Tiên từ chối trả lời.  Tờ China Press, báo tiếng Trung của Malaysia, hôm nay cho rằng diễn biến mới của vụ án và việc Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ trích gay gắt cảnh sát Malaysia khiến sứ quán Triều Tiên trở thành tâm điểm của báo giới.  Hiện có 3 nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra.  Cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết thêm nghi phạm mới gồm nhà ngoại giao Triều Tiên đang là bí thư thứ hai tại sứ quán. Người còn lại cũng là công dân Triều Tiên và là nhân viên của hãng hàng không nước này Air Koryo.  Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra.  Văn Việt
Chủ nhật, 12/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Chủ nhật, 12/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Trình độ nội các của Trump so với những người tiền nhiệm  Nội các của ông Donald Trump có ít kinh nghiệm trong chính quyền và bằng cấp thấp hơn so với của ba người tiền nhiệm, nhưng trải nghiệm quân sự nhiều hơn.
"Tôi nghi ông ấy có mang theo một thiết bị nào đó phá camera an ninh. Mỗi lần tôi kiểm tra camera sau khi ông ấy đi đều không nhìn thấy gì", báo Star Online của Malaysia dẫn lời Alex Hwang, chủ sở hữu một nhà hàng mà ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hay lui tới, cho biết. "Ông ấy lo sợ bị ám sát nên luôn đi cùng vệ sĩ".  Theo Hwang, ông Kim Jong-nam thường ở tại các khách sạn 5 sao mỗi khi tới Malaysia.  "Có rất nhiều nhà hàng trong thành phố nhưng ông ấy thích Starhill Gallery vì an ninh tại đây tốt", Hwang nói và thêm rằng Kim Jong-nam thường xuyên di chuyển qua lại giữa Singapore, Malaysia và Macau. "Gia đình ông ấy sống ở Macau. Con trai ông ấy cũng đã từ châu Âu trở về Macau".  Hwang suy đoán Kim Jong-nam đến Malaysia lần này vì có công việc hoặc để gặp gỡ đối tác, người có thể giúp đỡ ông vấn đề tài chính.  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:  Kim Jong-nam, 45 tuổi, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2. Một nghi phạm đã bị bắt tại sân bay trong cuộc điều tra về cái chết của ông này. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.  Theo Oriental Daily, nghi phạm đi cùng một người bạn nữ và 4 đàn ông. Họ đến Malaysia với tư cách du khách. Nghi phạm khai rằng ngay sau khi hạ cánh tại sân bay, 4 người đàn ông nói muốn chơi khăm một trong những hành khách. Họ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Người phụ nữ còn lại bịt khăn tay vào mặt nạn nhân.  Bản tin về cái chết của Kim Jong-nam trên truyền hình Hàn Quốc. Ảnh: Reuters  Vũ Hoàng
Đoạn video của nữ người mẫu Nga, được truyền thông xác định là Viktoria Odintcova, 23 tuổi, lan truyền nhanh chóng trên mạng sau khi cô đăng tải lên Instagram cá nhân hồi đầu tuần, theo Reuters.  Video có đoạn Odintcova bước chân khỏi một thanh dầm thép trên tòa tháp Cayan 73 tầng ở Dubai, treo lơ lửng thân thể giữa không trung và chỉ được giữ lại nhờ cánh tay một người đàn ông.  Thiếu tướng Khalil Ibrahim al-Mansouri, trợ lý cảnh sát trưởng Dubai, cho biết Odintcova "bị triệu tập để ký vào cam kết không lặp lại bất kỳ hành động nguy hiểm nào có thể đe dọa tới tính mạng cô khi ở Dubai".  "Điều mà cô gái trẻ người Nga này làm thực sự nguy hiểm", ông Mansouri nói đồng thời nhấn mạnh công dân Dubai cũng cần tránh tham gia vào những trò mạo hiểm khi thiếu các biện pháp bảo vệ hoặc không được chính quyền cho phép.  Đoạn video của Odintcova đã có tới hơn nửa triệu lượt xem kể từ thời điểm đăng tải. Tuy nhiên, nhiều ý kiến trong hơn 3 triệu người theo dõi cô trên mạng xã hội tỏ ra không đồng tình với hành động trên và chỉ trích cô "quá liều mạng".  Vũ Hoàng
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley. Ảnh: Reuters.  "Mỹ có thể có quan hệ tốt hơn với Nga, xét cho cùng, chúng tôi đối mặt với nhiều mối đe dọa giống nhau", AFP dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói ngày 21/2. "Nhưng cải thiện quan hệ với Nga không thể đánh đổi bằng an ninh của những người bạn, đồng minh châu Âu".  Bình luận trên xuất hiện trong bối cảnh chính phủ các nước châu Âu muốn được trấn an sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hoan nghênh việc Anh quyết định rời Liên minh châu Âu (EU), chỉ trích thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) liên quan đến chia sẻ chi phí và ca ngợi Tổng thống Nga Vladimir Putin.  Theo bà Haley, Mỹ cam kết vì "những thể chế giúp châu Âu an toàn" và "sẽ không thay đổi" sự hỗ trợ dành cho NATO.  Mỹ muốn tăng cường hợp tác trong NATO và "để ngỏ cánh cửa cho các đồng minh mới", Haley nói. Bà mô tả mối quan hệ Mỹ - EU là "sâu sắc và bền vững", khác biệt với các chính phủ châu Âu không nên được hiểu là Mỹ thay đổi cách hỗ trợ.  Đại sứ Haley nhấn mạnh Mỹ và EU còn nhất trí chỉ xóa lệnh trừng phạt áp đặt đối với Nga khi Moscow để Kiev quản lý bán đảo Crimea. Bà chỉ trích việc Nga công nhận hộ chiếu do phe ly khai ở hai vùng Donetsk và Lugansk, Ukraine, phát hành, gọi đây là "thách thức đối với nỗ lực mang lại hòa bình cho miền đông Ukraine".  Như Tâm
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Sputnik  Ông Putin dẫn tin từ giới tình báo cho biết hơn 4.000 người đến từ Nga và khoảng 5.000 người khác đến từ các nước thuộc Liên Xô cũ, đang chiến đấu cùng các phần tử cực đoan ở Syria, RT đưa tin.  Tổng thống Nga nhấn mạnh điều này tạo ra mối đe doạ tới an ninh của đất nước. Ông cũng ca ngợi các binh lính Nga đã đóng góp lớn vào nỗ lực chống khủng bố của quốc tế, tạo điều kiện cho hoà đàm giữa chính phủ Syria và lực lượng đối lập có vũ trang.  Nhắc đến việc điều tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov đến Syria, ông Putin khẳng định việc này nhằm đối phó với khủng bố, không phải để can thiệp vào các vấn đề quốc tế ở đây.  Mục tiêu của Nga ở Syria là ổn định một chính phủ hợp pháp và chấm dứt tai hoạ khủng bố, theo ông Putin.  Khánh Lynh
SCMP dẫn một nguồn tin thân thiết với Jong-nam cho hay vào giờ ăn trưa hôm 14/2, một người bạn của họ đã gọi điện và bày tỏ sự lo lắng khi không thể liên lạc với ông suốt hơn một ngày qua.  "Anh ta hỏi tôi có nghe tin tức gì từ John không, đó là cách chúng tôi gọi cậu ấy ở đây. Cậu ấy không nghe điện thoại. Thông thường khi đang ở nước ngoài, cậu ấy vẫn sẽ trả lời. Chúng tôi cảm thấy rất kỳ lạ", nguồn tin trên kể lại.  Vào tối hôm đó, nhóm bạn này có hẹn đi ăn với nhau sau khi ông Jong-nam từ Malaysia trở về Macau. Tuy nhiên, đúng vào thời điểm đó, họ nhận được tin rằng ông đã bị sát hại cách đây một ngày tại sân bay Kuala Lumpur khi chuẩn bị lên máy bay.  Kim Jong-nam ở Bắc Kinh năm 2008. Ảnh: AP  Theo người bạn đã quen biết Jong-nam 10 năm, lâu nay ông vẫn đi lại ở Macau mà không cần vệ sĩ, dù ông có tâm sự rằng mình lo ngại cho an toàn của bản thân và cảm thấy như không còn sống được bao lâu nữa.  "Cậu ấy biết tính mạng của mình đang gặp nguy hiểm", người này kể lại.  Tuy nhiên, Jong-nam chưa bao giờ để nỗi lo lắng khiến mình trở nên hoang tưởng hay quá cẩn trọng. Ngoài Trung Quốc, ông cũng đến nhiều nước khác mà không cần vệ sĩ.  Ông được cho là đang sống cùng vợ, con gái và con trai ở Macau. Một nguồn tin nói rằng cậu con trai mới đầu 20 tuổi, từng du học ở Pháp, rất lo lắng cho an toàn của mình và đã thuê người bảo vệ. Cảnh sát Macau không xác nhận liệu họ có sự bảo vệ đặc biệt nào cho người thân của ông Jong-nam hay không.  Hiện cảnh sát Malaysia đã bắt giữ 3 nghi phạm, gồm hai nữ và một nam, trong vụ sát hại anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài, trong đó có một người là công dân Indonesia.  Anh Ngọc
Hình ảnh phóng thử tên lửa Pukguksong-2 do KCNA công bố. Ảnh: KCNA.  Trong khi chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump phải đối mặt với thách thức đầu tiên của Triều Tiên, Trung Quốc hầu như đứng bên ngoài quan sát động thái phản ứng của ban lãnh đạo mới ở Washington, theo Wall Street Journal.  Bắc Kinh một ngày sau mới lên tiếng phản đối vụ thử và thúc giục Washington cùng Seoul hành động nhiều hơn để kiềm chế tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.  Bình luận viên Chun Han Wong nhận định, dù Trung Quốc lên án vụ thử tên lửa của Triều Tiên vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, giọng điệu lần này của họ có vẻ chỉ mang tính thăm dò và dè dặt hơn nhiều so với những cảnh cáo đối với các vụ thử hạt nhân năm 2016.  Chuyên gia về an ninh châu Á Huang Jing, thuộc Đại học Quốc gia Singapore cho rằng kể từ khi Tổng thống Donald Trump nắm quyền, Trung Quốc chưa có cơ hội thực sự nào để phán đoán lập trường của tân Tổng thống Mỹ.  Cách thức đối phó của Bắc kinh với ông Trump đến nay chỉ là chờ đợi và quan sát. Tuy nhiên, vụ thử tên lửa Triều Tiên đã tạo cơ hội hiếm hoi cho Trung Quốc thử nghiệm những dự định chính sách của tân chủ nhân Nhà Trắng.  Theo ông Huang, trên thực tế Tổng thống Mỹ vẫn chưa đưa ra một kế hoạch cụ thể để đối phó với Triều Tiên.  Trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, ông Trump từng nhiều lần lên tiếng ám chỉ rằng ông sẵn sàng phá vỡ nguyên tắc đàm phán đa phương truyền thống để đàm phán trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, nhằm tái lập quan hệ hai nước.  Ông Trump cũng từng chê trách Bắc Kinh chưa gây áp lực đủ lớn để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.  Tuy nhiên, sau khi đắc cử ông Trump đã rút lại một số cam kết và trở lại với những lập trường quen thuộc của nền ngoại giao Mỹ trong nhiều thập kỷ qua.  Một số học giả nhận định đây chính là lý do khiến Bắc Kinh vẫn do dự, muốn tìm hiểu thêm về quan điểm của Mỹ trước khi đưa ra bất cứ hành động cụ thể nào về vấn đề Triều Tiên.  "Trung Quốc có thể cần điều chỉnh cách tiếp cận cho phù hợp với quan điểm của Mỹ nên đang yên lặng quan sát xem chính quyền Washington có động thái phản ứng gì", giáo sư Shi Yuanhua, thuộc viện Nghiên cứu quốc tế của Đại học Phúc Đán, Thượng Hải đánh giá.  Tuy nhiên, một số cơ quan truyền thông của Trung Quốc đã gợi ý rằng Mỹ phải chịu trách nhiệm nhiều hơn trong việc kiềm chế tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời nhấn mạnh Bình Nhưỡng sẽ không lùi bước nếu không nhận được những cam kết đảm bảo an ninh quốc gia của họ.  "Nếu Mỹ vẫn thực hiện chính sách gây áp lực lên kế hoạch hạt nhân của Triều Tiên, trong khi phớt lờ những quan ngại về an ninh của nước này, cuộc đối đầu hiện nay giữa hai nước sẽ biến thành một cuộc chiến ngu xuẩn. Cả Seoul, Washington và Tokyo đang yêu cầu Bắc Kinh gây thêm áp lực lên Bình Nhưỡng. Thực tế là họ đang xử lý một vấn đề thứ yếu chứ không phải là nguyên nhân gốc rễ", tờ Global Times của Trung Quốc ngày 12/2 nêu quan điểm.  Nguyễn Hoàng
Máy bay Nga Tu-22M xuất kích từ Iran, tấn công ở Syria tháng 8/2016.  "Việc Nga sử dụng không phận Iran vừa được nối lại vì chúng tôi có hợp tác chiến lược toàn diện với Nga", hãng thông tấn Fars dẫn lời Ali Shamkhani, thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Iran, cuối tuần trước nói. "Trong những trường hợp gần đây, các chiến đấu cơ Nga chỉ dùng không phận Iran và chưa tiếp dầu".  Ông Shamkhani bình luận về các bài báo, trong đó đưa tin máy bay ném bom tầm xa Tupolev-22M dùng không phận Iran và một căn cứ ở nước này trong chiến dịch ở Syria.  Máy bay Nga hồi tháng 8/2016 lần đầu sử dụng căn cứ không quân Iran để tiến hành các cuộc tấn công ở Syria. Quân đội Nga cho biết các máy bay đã hoàn thành nhiệm vụ nhưng để ngỏ khả năng sử dụng căn cứ Hamadan một lần nữa theo yêu cầu của hoàn cảnh.  Bộ Ngoại giao Iran khi đó cho biết Nga dừng sử dụng căn cứ, chấm dứt đột ngột việc triển khai bị cả Mỹ và một số nhà lập pháp Iran chỉ trích.  Trọng Giáp
Giáo sư Nadesan cho rằng chất độc sát hại ông Kim có đặc điểm của xyanua. Ảnh: The Star.  Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị túm từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện.  Quá trình khám nghiệm pháp y đã hoàn tất, nhưng các bác sĩ vẫn chưa thể xác định loại chất độc đã sát hại ông Kim. Một số chuyên gia pháp y cho rằng chất độc ricin là thủ phạm của vụ việc này, The Star ngày 16/2 đưa tin.  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Tuy nhiên, giáo sư K. Nadesan, trưởng khoa bệnh lý học của Trung tâm y tế Đại học Malaya, cho rằng ricin phải mất tối thiểu một ngày để giết chết nạn nhân. "Loại chất độc trong vụ việc này đang làm khó các nhà điều tra, chỉ xyanua mới gây tử vong nhanh như vậy, nhưng nó chỉ có tác dụng khi nạn nhân nuốt phải", ông Nadesan khẳng định.  Giáo sư Nadesan cho biết đây chỉ là giả thuyết, người có thể giải mã bí ẩn này là nhà bệnh lý học và bác sĩ pháp y đang điều tra vụ việc. Họ sẽ phải xác định xem ông Kim Jong-nam chết vì bị đầu độc hay do nguyên nhân tự nhiên. Hầu hết các chất độc đều có thể được phát hiện qua xét nghiệm, nhưng đòi hỏi các nhà điều tra phải rất cẩn trọng để không bỏ sót dấu vết.  Một trong những vụ đầu độc bằng ricin nổi tiếng nhất xảy ra với nhà văn Bulgaria Georgi Markov vào năm 1978. Ông đang trên đường đi làm thì bị một mũi kim đâm vào đùi. Nhà văn này khẳng định một cảnh sát mật đã dùng súng hình ô để bắn mũi kim vào chân ông, sau đó rời khỏi hiện trường.  Video tái hiện vụ ám sát nhà văn Markov bằng ricin  Markov bị ốm nặng và phải nhập viện. Ông tử vong sau đó 4 ngày trong tình trạng tương tự các nạn nhân bị nhiễm trùng nặng. Khi khám nghiệm tử thi, bác sĩ đã tìm thấy một viên bi kim loại với đường kính chưa tới 2 mm trong chân Markov. Bên trong là những lỗ nhỏ chứa ricin, được bọc kín bằng loại sáp có thể tan chảy khi đi vào cơ thể người.  Tử Quỳnh
Vũ khí dẫn đường bằng quang học hoặc laser là mục tiêu của tổ hợp này. Ảnh: Popular Mechanic.  Quân đội Nga sắp được biên chế hệ thống vũ khí laser tối tân có khả năng "chọc mù" cảm biến quang học của bom và tên lửa dẫn đường từ khoảng cách hàng chục km, cũng như vô hiệu hóa hệ thống cảm biến quang điện tử trên xe tăng, thiết giáp đối phương, Sputnik ngày 13/2 đưa tin.  Nhờ kích thước nhỏ, tổ hợp laser này có thể được trang bị cho các loại xe thiết giáp hoặc xe chiến đấu bộ binh. Điều này làm tăng khả năng cơ động cho cả tổ hợp, giúp nó bám sát đội hình hành quân hoặc dễ dàng triển khai và thu hồi trong thời gian ngắn, tăng khả năng sống sót trong chiến đấu.  Nguyên lý hoạt động của hệ thống này rất đơn giản. Nó sẽ phát hiện các thiết bị quang học của đối phương, sau đó phát chùm laser đa tần về phía mục tiêu. Chùm laser này khiến cảm biến radar và quang học của đối phương bị mù, không thể hoạt động một cách bình thường. Tổ hợp laser được trang bị nhiều bộ phát khác nhau, cho phép vô hiệu hóa cùng lúc nhiều mục tiêu hoặc tập trung vào một đối tượng duy nhất.  Hệ thống khí tài laser 1K17 Szhatie của Nga  Sản phẩm do trung tâm nghiên cứu Astrofizika phát triển và chế tạo. Các thử nghiệm trong điều kiện thực tế đang được tiến hành, cho phép đưa súng laser vào biên chế quân đội Nga trong vài năm tới.  Tử Quỳnh
Cường kích Mỹ bắn nhầm làm thương vong nhiều lính Anh  Cường kích A-10 bắn nhầm quân Anh tại Iraq  Ngày 28/3/2003, trong chiến dịch xâm lược Iraq, hai máy bay cường kích A-10 của không quân Mỹ phát hiện một đoàn xe thiết giáp từ độ cao 3 km. Theo quy ước, xe của quân đội Anh sẽ có tấm ván màu da cam trên nóc để máy bay liên quân nhận biết, tránh bắn nhầm, theo Listverse.  Dù đã nhìn thấy các tấm ván da cam này, phi công Mỹ lại kết luận đó là tên lửa của quân đội Iraq. Sau khi chỉ huy mặt đất xác nhận không có lực lượng bạn trong khu vực, biên đội A-10 quyết định tấn công đoàn xe bằng khẩu pháo nòng xoay GAU-8/A đầy uy lực. Khi loạt đạn đầu đánh trúng mục tiêu, lính Anh lập tức bỏ chạy, tìm chỗ nấp và cố gắng liên lạc với hai chiếc A-10 để ra hiệu ngừng bắn.  Phi công Mỹ đã đổi tần số liên lạc từ trước nên không thể nghe thấy lính Anh kêu cứu, tiếp tục nã loạt đạn thứ hai. Phải đến khi sở chỉ huy nhận được thông tin, họ mới ra lệnh ngừng công kích.  Cuộc tấn công nhầm đã phá hủy hai xe tăng hạng nhẹ Scimitar đang làm nhiệm vụ trinh sát, giết chết một lính Anh và làm bị thương 5 lính khác. Sau khi biết được điều này, hai phi công A-10 đã vô cùng hối hận. Cuộc điều tra cho thấy biên đội A-10 không thông báo cho chỉ huy mặt đất về đặc điểm của đoàn xe, đồng thời công kích chúng mà không hề được phép. Tuy nhiên, hai người này vẫn không bị kết tội làm trái quy tắc.  F-16 ném bom nhầm nơi huấn luyện của quân đội Canada  Tháng 4/2002, hai máy bay F-16 của Mỹ đang trở về căn cứ ở Afghanistan sau khi tuần tra thì bất ngờ nhận được cảnh báo bị tên lửa phòng không khóa mục tiêu. Họ liên lạc về sở chỉ huy xin phép được đáp trả bằng pháo 20 mm để tự vệ.  Do thông tin chưa rõ ràng, sở chỉ huy ra lệnh chờ và sau đó không cho phép phi công khai hỏa. Tuy vậy, một trong hai phi công là thiếu tá Harry Schmidt đã tự ý ra quyết định và ném một quả bom dẫn đường laser vào mục tiêu, tin rằng mình đang tự vệ trước đối phương.  Nhưng mục tiêu đó lại là một thao trường tập bắn của quân đội Canada. Quả bom của Schmidt đánh trúng nơi này khi lính Canada đang tập luyện, khiến 4 người thiệt mạng và 8 người bị thương. Tuy không bị kết tội giết người, Schmidt cũng bị kỷ luật vì bất tuân mệnh lệnh và chịu mức phạt 5.700 USD.  > Xem tiếp trang sau  Lã Linh
Một quan chức sứ quán Triều Tiên tại bệnh viện Kuala Lumpur, nơi giữ thi thể Kim Jong-nam. Ảnh: Reuters  Các quan chức Triều Tiên yêu cầu Malaysia bàn giao thi thể cho họ ngay lập tức, nhưng Malaysia từ chối yêu cầu, một số nguồn tin chính phủ Malaysia cho biết, theo Reuters.  Chưa có quyết định nào được đưa ra về việc bàn giao thi thể Kim Jong-nam cho Triều Tiên, các nguồn này bổ sung.  Báo địa phương Star tối nay đưa tin bệnh viện Kuala Lumpur đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam.  Xe sứ quán Triều Tiên tại bệnh viện  Kim Jong-nam là anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo cảnh sát Malaysia, Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện. Một phụ nữ đã bị bắt vì bị nghi liên quan đến cái chết của ông. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Phương Vũ
Giáo sư David Shambaugh. Ảnh: VA  "Chính quyền của Tổng thống Trump đã báo hiệu tầm quan trọng của Đông Bắc Á, sau khi người đầu tiên trong nội các, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, đến thăm Nhật Bản và Hàn Quốc. Bước tiếp theo sẽ là Đông Nam Á", Giáo sư David Shambaugh, chuyên gia các vấn đề chính trị tại Đại học George Washington, Mỹ, dự đoán khi có cuộc nói chuyện hôm qua tại Hà Nội.  Giáo sư Shambaugh nhắc đến sự kiện Bộ trưởng Mattis đầu tháng hai có chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Khi gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, ông Mattis đã tuyên bố bảo vệ Nhật ở biển Hoa Đông, nơi Tokyo đang có tranh chấp với Bắc Kinh ở nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tiếp đó, ngày 11/2, Tổng thống Mỹ Trump cũng khẳng định cam kết an ninh với Nhật khi tiếp Thủ tướng Abe đến thăm Washington.  Theo Shambaugh, ông trông đợi chính quyền của Trump sẽ cử một quan chức cấp cao đến Đông Nam Á sớm nhất có thể, để cho thấy sự tiếp nối chính sách của Washington với khu vực này.  Đánh giá về quan hệ giữa Mỹ và các nước Đông Nam Á, Giáo sư Shambaugh cho rằng Washington đang có vị trí chưa từng có, với quy mô quan hệ lớn hơn và sâu sắc hơn, có thể được tăng cường hơn nữa.  Về kinh tế, Mỹ đang là đối tác thương mại lớn thứ ba của Đông Nam Á, tổng đầu tư ở mức hơn 230 tỷ USD trong năm 2015. Riêng ở Singapore có gần 4.000 công ty Mỹ đang hoạt động.  Về hợp tác an ninh, Mỹ có quan hệ hợp tác với 5 nước thành viên chủ chốt của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Mặc dù Tổng thống Philippines Duterte có một số tuyên bố tiêu cực về quan hệ với Mỹ, nhưng các quan chức chính phủ lại cho hay quan hệ quân sự lâu dài với Washington sẽ không đổi.  "Mỹ đang có vị trí thuận lợi chưa từng có ở Đông Nam Á, tôi cho rằng đây là nền tảng tốt cho chính quyền của Tổng thống Trump. Câu hỏi là chính quyền mới của Mỹ sẽ tiếp tục xây dựng hay tảng lờ nó. Tôi cho rằng khả năng thứ nhất là lớn hơn", ông Shambaugh nói.  Việt Anh
Dưới thời Tổng thống Vladimir Putin, sức mạnh quân sự của Nga dần được phục hồi và có những bước tiến mới so với thời kỳ Chiến tranh Lạnh.  Fox News ngày 15/2 đăng bộ ảnh về một số loại vũ khí từng trải qua thực tế chiến đấu và góp phần tạo nên sức mạnh của cường quốc quân sự Nga.  Trong ảnh là tàu ngầm hạt nhân Kuzbass thuộc lớp Akula neo đậu tại cảng Vladivostok. Tàu ngầm lớp Akula (Project 941) được chế tạo để đặt nền móng cho lực lượng răn đe hạt nhân của Liên Xô.  Akula có thể trang bị 20 tên lửa R-39, mỗi quả tên lửa mang được 10 đầu đạn hạt nhân có sức công phá 100 kiloton.
Tên lửa S-400 của Nga diễn tập bắn đạn thật  Giám đốc điều hành tập đoàn vũ khí Rostec Nga Sergei Chemezov ngày 20/2 cho biết Ankara và Moscow đang đàm phán để hoàn tất hợp đồng mua bán tổ hợp tên lửa S-400 Triumf nhưng vẫn chưa thống nhất được về giá cả, Sputnik đưa tin.  Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến chi 3,4 tỷ USD để mua các tổ hợp phòng không hiện đại, cũng như công nghệ để tự phát triển hệ thống lá chắn tên lửa. Trong cuộc đấu thầu năm 2013, nước này đã lựa chọn hệ thống FD-2000 của Trung Quốc, thay vì S-400 Nga, SAM-P/T của châu Âu hay Patriot PAC-3 Mỹ.  Kế hoạch mua sắm FD-2000 của Thổ Nhĩ Kỳ từng khiến nhiều nước NATO lo ngại về khả năng đồng bộ hệ thống giữa các quốc gia trong khối. Đến năm 2015, Thổ Nhĩ Kỳ quyết định hủy đơn hàng với Trung Quốc, với lý do không thể thỏa thuận điều khoản chuyển giao công nghệ, yếu tố then chốt giúp Ankara phát triển nền công nghiệp quốc phòng nội địa.  Các xe phóng của tổ hợp S-400 được Nga triển khai tại Crimea. Ảnh: Sputnik.  Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc.  S-400 được thiết kế để tiêu diệt máy bay trinh sát và cảnh báo sớm (AWACS), cũng như các loại tiêm kích và cường kích tác chiến điện tử. Tổ hợp này được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau. Tên lửa 40N6 có tầm bắn 400 km và 48N6E3 có tầm 250 km có nhiệm vụ tiêu diệt mục tiêu ở độ cao lớn, trong khi đạn 9M96E và 9M96E2 có tầm bắn tối đa 120 km được dùng cho các mục tiêu bay thấp và có khả năng cơ động cao.  Rostec mới đây cũng đã ký hợp đồng bán cho Trung Quốc khoảng 48 bệ phóng và các hệ thống chỉ huy tên lửa S-400, dự kiến bắt đầu bàn giao từ năm 2018.  Hạ Vy
Người phụ nữ tóc ngắn, mặc áo phông vàng, quần jeans được cho là nữ nghi can thứ hai mang hộ chiếu Indonesia bị bắt trong vụ sát hại Kim Jong-nam. Ảnh: CCTV News  "Sứ quán của chúng tôi đã xác nhận thông tin nhận được từ giới chức an ninh Malaysia và dựa vào dữ liệu ban đầu, người phụ nữ tình nghi là công dân Indonesia", Bộ Ngoại giao Indonesia ra thông cáo. Sứ quán Indonesia đã yêu cầu được tiếp cận lãnh sự với người phụ nữ để hỗ trợ pháp lý.  Lalu Muhammad Iqbal, giám đốc cơ quan bảo vệ công dân Indonesia, Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết có hàng triệu người nước này đang làm việc tại Malaysia.  Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ hai phụ nữ trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nữ nghi can mang hộ chiếu Indonesia bị bắt lúc 2h sáng nay, mang hộ chiếu tên Siti Aishah, 25 tuổi, người tỉnh Banten. Một nam nghi can được cho là bạn trai của Aishah cũng bị bắt vào hôm nay.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng thuốc độc, tại nhà chờ khởi hành ở sân bay khoảng 9h hôm 13/2 khi đang chờ đáp chuyến bay về Macau.  Quá trình Kim Jong-nam bị sát hại:  Hồng Hạnh
Kim Jong-nam bị tấn công như thế nào?  Kim Jong-nam được cho là đến Malaysia vào ngày 6/2. Ngày 13/2, Jong-nam bị tấn công khi đang đi về phía quầy làm thủ tục để lên chuyến bay về Macau, nơi ông sống phần lớn thời gian. Ít nhất hai người phụ nữ, một người mặc áo có in chữ LOL, đã tiếp cận Kim. Một người đứng trước để đánh lạc hướng. Người còn lại tiếp cận Kim từ phía sau, bịt mặt ông và tấn công ông này bằng chất độc. Cuộc tấn công kết thúc trong vài giây, những người phụ nữ rút khỏi hiện trường.  Giây phút cuối đời của Kim Jong-nam  Kim cảm thấy choáng váng gần như ngay lập tức và cố gắng đi về phía nhà vệ sinh sân bay trước khi quay trở lại để xin giúp đỡ tại bàn thông tin. Nhân viên đưa ông đến phòng y tế của sân bay và gọi xe cứu thương. CCTV cho thấy ông này nằm trên một chiếc ghế bành và dường như nhăn nhó đau đớn khi chờ đợi.  Kim đã kể lại một số chi tiết ngắn gọn về cuộc tấn công nhưng ngay sau đó hôn mê và chết trên đường đến bệnh viện. 36 giờ sau khi ông chết, cơ quan chức năng xác nhận danh tính nạn nhân.  Kim Jong-nam bị sát hại bằng chất độc gì?  Cảnh sát Malaysia nghi ngờ Kim Jong-nam có thể bị trúng độc ricin hoặc tetrodotoxin. Ricin là chất độc được tìm thấy trong hạt thầu dầu và tetrodotoxin được tìm thấy trong cá nóc. Ricin là chất độc cho phản ứng chậm trong khi tetrodotoxin được biết đến là làm tê liệt và giết nạn nhân nhanh chóng.  Nghi phạm bị bắt như thế nào?  CCTV ghi hình một nghi phạm xuống một cầu thang cuốn để đến khu bắt taxi của sân bay bên ngoài sảnh đến. Khi đến lối ra, cô ta dường như vứt đi một chiếc găng tay màu đen mà cô đã đeo - có thể nhằm bảo vệ bản thân trước chất độc.  Cảnh sát đã thu thập biển số và các điểm đến có thể của taxi và bắt giữ ba nghi phạm. Người phụ nữ mặc áo LOL, sử dụng hộ chiếu nước ngoài, xuất hiện tại sân bay vào ngày 15/2 và bị bắt giữ.  Hai người bị bắt còn lại là một nữ nghi phạm mang hộ chiếu Indonesia và một người đàn ông được cho là bạn trai của cô. Cảnh sát đang tìm kiếm 4 người đàn ông được cho là đồng phạm.  Nữ nghi phạm thứ hai rời đồn cảnh sát  Các nghi phạm khai gì?  Người phụ nữ mặc áo LOL nói rằng cô và người bạn nữ đi cùng 4 người đàn ông. 4 người đàn ông nói rằng họ muốn chơi khăm một trong những hành khách và họ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Cô này biết nói tiếng Anh và tiếng Malaysia đơn giản.  Nữ nghi phạm mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aishah. Cô này khai đang làm tiếp viên trong một hộp đêm và nói rằng được người đàn ông lạ mặt trả 100 USD tiền thù lao để đóng một cảnh hành hung trong phim. Aishah thực hiện mà không nghi ngờ vì từng nhiều lần nhận lời đóng những cảnh tương tự.  Tuy nhiên, hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Jong-nam, Aishah đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau. Cảnh sát tin rằng những kẻ này đã thám thính an ninh sân bay và chuẩn bị kế hoạch ra tay kỹ lưỡng.  Triều Tiên phản ứng như thế nào?  Các nhà ngoại giao Triều Tiên được cho là đã phản đối việc khám nghiệm tử thi và yêu cầu Malaysia bàn giao thi thể Kim Jong-nam cho Bình Nhưỡng. Cảnh sát Malaysia cho biết họ đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi nhưng chưa công bố chi tiết.  Phương Vũ
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia. Ảnh: Malaysia Online  Thứ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Jazlan Mohamed hôm nay tuyên bố Công ty quản lý sân bay Berhad (MAHB), đơn vị chịu trách nhiệm hoàn toàn về an ninh tại các sân bay ở Malaysia, bao gồm sân bay quốc tế Kuala Lumpur số hai (KLI2), sau vụ rò rỉ video trên truyền hình nước ngoài, theo hãng thông tấn Malaysia Bernama.  "Chúng tôi đang điều tra. Cảnh sát không công bố đoạn video đó vì MAHB mới là đơn vị quản lý sân bay, có quyền chỉ định nhân viên an ninh. Cảnh sát đang điều tra MAHB xem ai đã làm rò rỉ video", ông Mohamed nói.  Video cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại ở sân bay:  Video dài 2,33 phút trích xuất từ camera sân bay KLIA2 được kênh truyền hình Fuji TV của Nhật Bản công bố hôm 19/2, ghi lại cảnh một người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol đang chờ đáp chuyến bay tới Macau thì bị một phụ nữ tấn công bằng khăn tẩm chất độc hôm 13/2. Ông Kim chết trên đường tới bệnh viện.  Malaysia và Triều Tiên đang có bất đồng về thân phận nạn nhân. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.  Hiện có ba nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra. Malaysia hôm nay cũng xác định có thêm hai nghi phạm người Triều Tiên nữa là bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên và nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo. Cả hai đã bị triệu tập để thẩm vấn.  Xem thêm: Nữ nghi phạm khai được thuê 100 đô để đóng cảnh hành hung Kim Jong-nam  Hồng Hạnh
Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol. Ảnh: Reuters  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol là người có thể trò chuyện thoải mái bằng tiếng Anh, theo Star. Năm ngoái, ông từng hai lần tới tòa nhà Menara Star vào tháng 1 và tháng 3 để nói về đất nước mình.  Trong hai lần trò chuyện đó, ông Kang Chol mô tả các vụ thử tên lửa của Triều Tiên là "bình thường". Kang Chol cũng nói Bình Nhưỡng là thành phố xinh đẹp luôn chào đón các du khách.  Khi được nghe rằng chưa từng có đại sứ Triều Tiên nào ở Malaysia cởi mở với giới truyền thông, ông Kang Chol mỉm cười và tiếp tục cuộc trò chuyện.  Theo lý lịch trích ngang, Kang Chol, 64 tuổi, từng học tại Đại học Ngoại ngữ Bình Nhưỡng (1972-1973) và Đại học Quốc gia Somalia (1973-1976). Kang Chol đã có gia đình và hai con.  Kang Chol bắt đầu sự nghiệp ngoại giao với cương vị trợ lý tại Vụ Trung Đông, Bộ Ngoại giao Triều Tiên. Ông cũng từng là quan chức phụ trách các vấn đề hành chính của Bộ Ngoại giao Triều Tiên và được cử tới Somalia và Ethiopia.  Đại sứ Kang Chol chỉ trích Malaysia điều tra cái chết của công dân Triều Tiên Kim Chol hôm 13/2 với "thái độ thù địch". Ông Kang nêu nghi vấn vì sao nghi phạm dùng tay trần xoa chất lỏng chứa độc tố lên mặt nạn nhân khiến Kim Chol thiệt mạng trong khi nghi phạm vẫn sống.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia nói Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên cho đến nay chỉ xác nhận công dân Kim Chol thiệt mạng, không nhắc tới Kim Jong-nam.  Người Triều Tiên bị tấn công ở Malaysia:  Văn Việt
Phó thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh, trái, cùng Ngoại trưởng Philippines. Ảnh: BNG  Trước tình hình cướp biển đang diễn ra ngày một phức tạp ở khu vực, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay đã đề nghị Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay chỉ đạo cơ quan liên quan tích cực chia sẻ thông tin để cùng ngăn chặn vấn đề này, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.  Theo Phó thủ tướng Việt Nam, việc hợp tác cần có sự tham gia của các nước ASEAN để bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải cũng như người và tài sản của tàu thuyền qua lại ở khu vực.  Đây là một phần nội dung trao đổi giữa Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Yasay bên lề Hội nghị họp hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM Retreat) tại Philippines trong hai ngày 20-21/2.  Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí cùng phối hợp chặt chẽ khi Philippines là Chủ tịch ASEAN và Việt Nam là chủ tịch APEC năm nay.  Phó thủ tướng Việt Nam và Ngoại trưởng Philippines nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực.  Đề cập tới tranh chấp Biển Đông, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và các tiến trình ngoại giao và pháp lý khác. Hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN khác trong việc thực hiện hiệu quả DOC và thúc đẩy sớm đạt được COC.  Khánh Lynh
Tài khoản Facebook bị nghi là của Kim Jong-nam. Ảnh: DailyMacauTimes  Tài khoản mang tên Kim Chol, bí danh được chính quyền Malaysia xác nhận là của ông Kim Jong-nam, bị đóng hoặc không còn tồn tại vào 21h hôm qua. Dòng cảnh báo trên trang ghi: "Xin lỗi, nội dung này hiện không tồn tại", theo Macau Daily Times.  Theo thông tin trên tài khoản Facebook, người đàn ông có tên Kim Chol học tại trường International School of Geneva ở Thụy Sĩ và trường Lycée Français Alexandre Dumas de Moscou ở Nga.  Tài khoản chứa hàng chục bức ảnh của ông Kim Jong-nam, công chúng có thể dễ dàng tiếp cận. Những bức ảnh từ năm 2008 đến 2010 cho thấy ông tại một số địa điểm ở Macau, trong đó có cả bên ngoài khu nghỉ dưỡng không rõ tên. Ảnh khác cho thấy ông ở Thượng Hải và Geneva.  Ông cũng là bạn của nhà lập pháp Chan Meng Kam ở Macau trên mạng xã hội.  Nữ nghi phạm thứ hai bị áp tải lên xe  Kim Jong-nam dùng nhiều bí danh để bảo vệ danh tính, trong đó có Kim Chol. Chính quyền Malaysia xác nhận người đàn ông bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 mang hộ chiếu của một người Triều Tiên cùng mang tên này.  Một nguồn tin nói với SCMP rằng những người bạn ở Macau của ông Jong-nam gọi ông là "John". Họ định gặp ông tại Macau để ăn tối vào ngày 14/2, nhưng đêm đó nhận được thông tin về vụ sát hại.  Trọng Giáp
Nhiều người Mỹ đang muốn ông Trump công bố dữ liệu thuế của mình. Ảnh: Reuters  Số lượng người ký tên yêu cầu Trump công khai hồ sơ thuế cá nhân trên website We The People cao gấp 6 lần mức tối thiểu để Nhà Trắng đưa ra phản hồi chính thức, Sputnik hôm nay đưa tin.  Chiến dịch này đòi ông Trump phải ngay lập tức công bố các khoản hoàn thuế. Bên cạnh đó, những người tham gia tin rằng điều này sẽ chỉ ra những ảnh hưởng từ nước ngoài và lợi ích kinh tế khiến Trump đi ngược lại những điều khoản được quy định trong hiến pháp Mỹ.  Cuộc thu thập chữ ký bắt đầu từ ngày 20/1 khi ông Trump nhậm chức và thu được 100.000 chữ ký theo yêu cầu trong vòng chưa đầy 24 tiếng. Nhà Trắng dự kiến phải phản hồi sau ngày 19/2.  Trong giai đoạn tranh cử, ông Trump liên tục từ chối hé lộ thông tin về hồ sơ thuế cá nhân. Điều này đã gây ra nhiều đồn đoán, cho rằng ông đã trốn thuế nhờ lợi dụng nhiều kẽ hở trong luật pháp nước này. Trump khẳng định hồ sơ thuế của ông được kiểm tra bởi Sở Thuế vụ Mỹ và còn quá sớm để công bố dữ liệu này.  Tử Quỳnh
Phóng viên Bernard de la Villardière của kênh truyền hình M6 đã ngất xỉu khi ngồi trên một tiêm kích Rafale để thực hiện phóng sự độc quyền về công việc của các phi công tiêm kích Pháp, Voici ngày 20/2 đưa tin.  Sau khi thực hiện xong những cảnh quay trên mặt đất, Villardière được phép lên một chiếc tiêm kích Rafale để chứng kiến phi công Pháp thực hành huấn luyện chiến đấu.  "Ban đầu mọi thứ rất tuyệt vời, nhưng khi phi công tăng tốc thực hành tình huống huấn luyện, tôi đột nhiên cảm thấy buồn nôn, cơ thể như nặng đến 600 kg, đầu óc quay cuồng và ngất lịm trong thời gian ngắn", Villardière kể lại.  Theo các chuyên gia quân sự, những người ngồi trên các tiêm kích có khả năng tăng tốc rất nhanh trong thời gian ngắn sẽ phải chịu lực gia tốc (hay còn gọi là lực G) rất lớn, khiến họ khó thở, buồn nôn, thậm chí ngất xỉu.  Kết thúc khoảng 40 phút bay cùng các phi công, Villardière vẫn cảm thấy choáng váng và liên tục bị nôn.  "Tôi cố gắng giữ thể diện nhưng không thể ngừng nôn, thật sự lúc đó tôi không còn đủ tỉnh táo để phỏng vấn phi công", Villardière bộc bạch.  Villardière là phóng viên điều tra nổi tiếng của Pháp với những phóng sự đặc biệt về cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo, tình hình chiến sự tại Syria và một số khu vực nguy hiểm khác trên thế giới.  Nguyễn Hoàng
Kim Jong-nam. Ảnh: Facebook  Một người bạn của Kim Jong-nam lấy tên là Anwar đã kể về anh trai quá cố của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo Telegraph.  Anwar quen Kim Jong-nam vào năm 2013 tại Singapore, nơi ông này sống một quãng thời gian. Ông Kim là thành viên trong một nhóm nhỏ người nước ngoài giàu có thích tiệc tùng và đến các nhà hàng, câu lạc bộ cao cấp của Singapore. Nhiều người trong số bạn bè của ông này là người Nhật nhưng ông còn quen nhiều người giàu có trẻ tuổi từ khắp châu Á.  Ông có thể nói đùa và nói chuyện trôi chảy bằng tiếng Pháp và cũng nói tiếng Anh tốt. "Tôi gặp ông ấy tại một nhà hàng Nhật Bản sang trọng. Ông ấy đi cùng một số doanh nhân Nhật Bản, những người này quen một số bạn của tôi và chúng tôi kết giao từ đó", Anwar nhớ lại.  "Ông ấy mặc chiếc áo polo có túi trông khá lạ, trong túi áo có quyển hộ chiếu đỏ. Tôi hỏi ông ấy đó là hộ chiếu gì thì ông ấy trả lời đó là hộ chiếu ngoại giao Triều Tiên. Một người bạn sau đó nói với tôi ông ấy là con trai của Kim Jong-il nhưng tôi cứ tưởng người đó nói dối".  Hai người gắn kết với nhau qua các câu chuyện về Paris. Con trai của ông Kim, Kim Han-sol, lúc đó vừa tốt nghiệp trường nội trú United World ở Bosnia và Herzegovina và đang chuẩn bị đến Pháp để học tại Đại học Sciences Po. Anwar từng sống ở Paris và ông Kim mong muốn nghe kể về các trải nghiệm của Anwar tại thành phố đó.  Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Malaysia:  Anwar thấy Kim Jong-nam là người dễ tính, vui vẻ, hiếm khi nói về quê hương hay xuất thân của mình. "Ông ấy hay nói tôi là người Triều Tiên nhưng tôi không tham gia chính trị. Tôi nhớ là ông ấy từng nói rằng gia đình ông ấy làm chính trị nhưng ông ấy thì không. Ông Kim không nói về gia đình mà chỉ hay nói về những điều tốt đẹp trong cuộc sống".  Kim Jong-nam được cho là có 6 người con với hai người vợ khác nhau nhưng ông đặc biệt tự hào về Kim Han-sol.  Ông Kim Jong-nam dường như không làm việc và luôn có tiền tiêu xài, tuy nhiên ông không sống quá phô trương. Ông nhấn mạnh rằng ông Kim Jong-nam bay hãng hàng không giá rẻ khi đi lại giữa Singapore và Macau.  Ông dừng đến quán bar và câu lạc bộ tại Singapore khi bị bệnh tiểu đường. "Khi phát hiện bị bệnh tiểu đường, ông ấy cai hẳn rượu", Anwar nói. "Đó là khi tình bạn của chúng tôi khăng khít hơn vì chúng tôi đi chơi với nhau vào ban ngày và cùng nhau ăn tối".  Hai người nói chuyện về công việc của Anwar, gia đình của ông Kim và về các thú vui khác như rượu ngon, thức ăn ngon và đi du lịch. Anwar nhớ rằng Kim Jong-nam không có vệ sĩ đi theo và dường như không lo lắng về sự an toàn của mình.  "Ông ấy rất yên tâm về sự an toàn của mình ở Singapore", Anwar kể. "Ông ấy thực sự vô tư, thoải mái. Bạn sẽ quý ông ấy nếu gặp ông ấy ngoài đời".  Hai người gặp nhau lần cuối cùng ở Macau vào năm 2016. Ngày 13/2, Anwar nhận được tin nhắn từ một người bạn về cái chết của Kim Jong-nam tại Malaysia.  "Tôi đã khóc khi biết tin", Anwar nói. "Điều khiến tôi bàng hoàng là một người tốt như vậy - một tâm hồn đẹp như vậy - có thể bị sát hại bằng cách như vậy".  Mô phỏng hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam  Phương Vũ
Tại mỗi điểm bắn, tổ lái phải rời xe để chuyển các thùng đạn được tập kết bên vệ đường lên khoang rồi mới nạp đạn và khai hỏa. Tất cả thao tác này đều được tính vào tổng thời gian hoàn thành bài thi.
Phó chánh thanh tra cảnh sát liên bang Malaysia. Ảnh: Star  "Chúng tôi không hứng thú với chính trị quốc gia khác mà chỉ muốn tìm ra sự thật tại sao xảy ra vụ phạm tội", New Straits Times dẫn lời ông Noor Rashid Ibrahim trong buổi họp báo hôm qua tại trụ sở cảnh sát ở Kuala Lumpur.  "Công việc của chúng tôi là thu thập dữ kiện và bằng chứng đưa thủ phạm ra công lý. Đó là nhiệm vụ của chúng tôi".  Ông Ibrahim nói thêm thân nhân người chết phải hỗ trợ điều tra.  "Chúng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ yêu cầu từ bên thứ ba về việc xác minh và đòi hoàn trả thi thể. Đến nay, chưa có người thân nào tới nhận nhưng chúng tôi đang nỗ lực liên lạc với họ".  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia, ông Kang Chol hôm 17/2 chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể ông Kim Jong-nam. Đại sứ Kang cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy gì đó" và có thể họ được Hàn Quốc đề nghị làm như vậy. Malaysia hôm nay triệu tập đại sứ Triều Tiên họp kín và sẽ ra thông cáo vào buổi chiều.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị tấn công bằng chất lỏng nghi là thuốc độc tại sân bay hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế, 3 nghi phạm đã bị bắt giữ.  Khoảnh khắc nữ nghi phạm tấn công Kim Jong-nam ở sân bay:  Xem thêm: Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-nam  Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-nam. Bấm vào ảnh để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Hồng Hạnh
Lee Byung-ho, Giám đốc Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS), hôm nay nói với các nhà lập pháp rằng ông Kim Jong-nam đã bị mưu sát suốt 5 năm qua.  Ông khẳng định anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị giết bằng chất độc tại Malaysia nhưng vẫn chưa rõ tang vật gây án là mũi tiêm hay thuốc xịt, theo Yonhap.  Cơ quan tình báo Hàn Quốc biết về vụ việc 4 giờ sau khi nó diễn ra. NIS cho biết gia đình ông Kim Jong-nam, trong đó có con trai Kim Han-sol vẫn đang ở Macau, Trung Quốc.  Kim Byung-kee, thành viên ủy ban tình báo quốc hội Hàn Quốc, dẫn lại lời ông Lee cho biết có một âm mưu sát hại ông Kim Jong-nam năm 2012.  Truyền thông đưa tin cảnh sát đang truy lùng ít nhất hai phụ nữ được cho là có liên quan tới cái chết của ông Kim Jong-nam sáng 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm. Tuy nhiên, ông đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì bị bắt tại sân bay Nhật Bản khi dùng hộ chiếu giả để tới đi chơi công viên Disneyland năm 2001. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau.  Hình ảnh nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam qua camera an ninh. Ảnh: Yonhap  Trọng Giáp
Số người từ bỏ quốc tịch Mỹ năm ngoái ở mức cao kỷ lục. Ảnh minh hoạ: Imore  Số liệu từ Đăng ký Liên bang Mỹ (UFR) cho thấy năm ngoái hơn 5.400 người Mỹ từ bỏ quốc tịch của mình, tăng 26% so với 2015, Telegraph hôm nay đưa tin.  Nguyên nhân chính là do các quy định liên quan đến thuế. Theo đó, người Mỹ dù sống ở nước ngoài vẫn phải có trách nhiệm về thuế, hầu hết họ không phải nộp vì có thể bù vào khoản họ trả cho người thu ở nước họ sống. Tuy nhiên những người có thu nhập cao hơn phải nộp cho Sở thuế vụ Mỹ, kể cả sau khi họ đã trả thuế thực cho chính phủ nơi họ đang sinh sống. Hơn nữa, họ cũng phải nộp bản khai thu nhập mỗi năm, bất kể khoản nào họ kiếm được. Người Mỹ sống ở nước ngoài còn phải đóng thuế cho bất kỳ khoản tiền lãi nào họ có được nhờ bán nhà.  Trong danh sách từ bỏ quốc tịch Mỹ năm ngoái có Ngoại trưởng Anh Boris Johnson. Ông sinh ra ở New York.  Khánh Lynh
T-50 thử nghiệm tên lửa đối không RVV-AE và pháo 30 mm  Siêu tiêm kích T-50 đang trải qua quá trình triển khai và thử nghiệm các tổ hợp vũ khí như tên lửa đối không và đối đất, bom thông minh và pháo. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết giai đoạn này sẽ đánh giá khả năng chiến đấu của tiêm kích T-50, trước khi bàn giao cho không quân Nga, Sputnik ngày 21/1 đưa tin.  Tư lệnh lực lượng không quân vũ trụ Nga (VKS) Viktor Bondarev cho biết nhà sản xuất đã bàn giao 8 chiếc T-50 để thử nghiệm và đánh giá thực tế. Ngoài các mẫu tên lửa và vũ khí hiện đại, không quân Nga cũng sẽ thử nghiệm loại đạn pháo 30 mm mới, dành riêng cho T-50. Thông tin chi tiết về loại đạn này chưa được công bố, nhưng nhà sản xuất Techmash cho biết nó được chế tạo từ vật liệu nhựa đặc biệt.  Ông Borisov cho biết Nga sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt tiêm kích T-50 ngay trong năm nay để đưa vào biên chế trong giai đoạn 2018-2025. Dự án tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA (T-50) do Sukhoi phát triển từ năm 2002, thiết kế hoàn chỉnh của máy bay được Bộ Quốc phòng Nga chấp thuận vào năm 2009. Chiếc đầu tiên mang tên mã T-50-1 cất cánh vào ngày 29/1/2010.  Tiêm kích T-50 mang các loại vũ khí đối không và đối hải. Ảnh: Russian Planes.  Tiêm kích T-50 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương. T-50 được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.  Tử Quỳnh
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: RT  "Ljubljana và Slovenia nói chung, chắc chắn là một địa điểm tốt để thực hiện cuộc đối thoại đó", RT dẫn lời Tổng thống Putin hôm qua nói.  Ông Putin đang đón Tổng thống Slovenia Borut Pahor tại Nga trong chuyến thăm chính thức. Ông cám ơn vị khách vì sẵn sàng tổ chức cuộc gặp này, nhưng cho rằng việc lựa chọn địa điểm không chỉ phụ thuộc vào Moscow.  "Nếu cuộc gặp này diễn ra một ngày nào đó, chúng tôi không có gì để phản đối chọn Ljubljana", Putin nói trong họp báo và nhắc rằng ông cũng từng gặp cựu tổng thống Mỹ Barack Obama tại thủ đô Slovenia.  Tổng thống Nga và tân Tổng thống Mỹ có cuộc điện đàm đầu tiên sau khi ông Trump nhậm chức hồi tháng một. Tuy nhiên, Điện Kremlin cho rằng phải mất nhiều tháng để tổ chức cuộc gặp giữa hai lãnh đạo. "Điều đó sẽ không diễn ra trong những tuần tới", Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện, nói.  Trọng Giáp
Thứ ba, 14/2/2017 | 17:33 GMT+7 |  Thứ ba, 14/2/2017 | 17:33 GMT+7 |  Cuộc chiến bảo vệ lệnh cấm nhập cảnh của Trump  Chính quyền Tổng thống Donald Trump phải đối mặt với nhiều thách thức pháp lý để duy trì lệnh cấm nhập cảnh và hiện chưa thành công.
Hệ thống pháo phản lực phóng loạt Uragan-1M mới nhất của lục quân Nga lần đầu tiên xuất hiện công khai trong một cuộc diễn tập quân sự ở khu vực Leningrad ngày 11/2, theo Defense Blog.  Uragan-1M là biến thể cải tiến từ hệ thống pháo phản lực BM-27 Uragan của Nga trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, được phát triển bởi nhà máy Tula NPO Splav, trực thuộc tập đoàn Texmash.  Uragan-1M được thiết kế để tiêu diệt các mục tiêu mặt đất như bộ binh, xe tăng, xe bọc thép hạng nhẹ, các sở chỉ huy, các trung tâm thông tin liên lạc của đối phương. Pháo sử dụng khung thân MZKT-7930, có thể gắn các giàn phóng khác nhau để phóng đạn rocket đời mới cỡ 220 mm và 300 mm.  Nguyễn Hoàng
Phi công Nga nói về sự tiện nghi và những chuyến bay dài của Tu-160  Ngày 10/9/2008, máy bay ném bom Tu-160 của Nga đã bay 10.000 km từ Nga tới Venezuela để tham gia diễn tập. Chỉ hai năm sau, biên đội gồm hai chiếc Tu-160 đã thực hiện hành trình kéo dài 18.000 km trong hơn 24 tiếng quanh biên giới nước Nga, theo Sputnik.  Để làm được điều này, các chuyên gia của Viện thiết kế Tupolev đã trang bị nhiều tiện nghi cho Tu-160. Buồng lái của máy bay khá rộng rãi, đủ chỗ cho tổ lái 4 người thay nhau nghỉ ngơi trong suốt hành trình. Trên máy bay có nhà bếp với thiết bị đun nước và hâm nóng đồ ăn, cùng khay đặt đồ ăn riêng biệt. Nhà vệ sinh nằm tách biệt ở cuối khoang lái, bảo đảm nhu cầu sinh hoạt của phi công.  Máy bay ném bom siêu thanh Tu-160 (NATO định danh: Blackjack) được thiết kế bởi Viện Tupolev (OKB-156) và chế tạo tại nhà máy Kazan-Gorbunov trong giai đoạn 1980-1992. Tu-160 có biệt danh "Thiên nga trắng" nhờ lớp sơn có khả năng phản xạ tia phóng xạ và khả năng cơ động hiếm có đối với máy bay ném bom.  Hai chiếc Tu-160 bay tuần tra. Ảnh: Ainonline.  Tổng cộng có 35 chiếc Tu-160 được sản xuất, 16 chiếc đang trong biên chế của không quân Nga, số còn lại đã bị phá hủy sau khi Liên Xô tan rã. Moscow đã khởi động lại dây chuyền sản xuất Tu-160 và phiên bản hiện đại hóa Tu-160M2 trước khi hoàn thiện dòng máy bay ném bom tàng hình PAK-DA.  Nhiệm vụ của Tu-160 là triển khai vũ khí hạt nhân và thông thường từ khoảng cách lớn. Máy bay có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cả ngày lẫn đêm và ở mọi khu vực trên thế giới. Tu-160 có tốc độ tối đa 2.220 km/h, tầm bay không cần tiếp dầu là 12.300 km và bán kính chiến đấu 7.300 km.  Vũ khí chính của Tu-160 là hai bệ phóng dạng ổ quay, mang được tối đa 40 tấn vũ khí, bao gồm 12 tên lửa hành trình Kh-101 tầm bắn 1.500-2.500 km hoặc tên lửa hạt nhân Kh-15 tầm bắn 300 km.  Tử Quỳnh
Đoạn video do kênh truyền hình Fuji TV của Nhật công bố hôm nay cho thấy toàn bộ quá trình ông Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 13/2. Trong video, hai nữ nghi phạm tấn công khi Kim Jong-nam đi một mình tới sân bay, một nữ nghi phạm tiếp cận phía trước để đánh lạc hướng.  Nữ nghi phạm mặc áo in chữ LOL chồm lên người Kim Jong-nam từ phía sau, dùng tay đưa lên mặt ông. Tay người phụ nữ này được cho là cầm chất lỏng chứa độc tố, theo China Press.  Sau khi tấn công, các nữ nghi phạm chia làm hai hướng rời sân bay. Ông Kim Jong-nam tới gặp một nữ nhân viên sân bay (mặc áo màu cam, đầu quấn khăn đen) và ra hiệu mình gặp vấn đề ở mắt. Nữ nhân viên này đưa Kim Jong-nam tới gặp hai cảnh sát tại sân bay. Họ cùng dẫn ông tới phòng y tế.  Tuy nhiên, Kim Jong-nam sau đó chết trên đường tới bệnh viện. Kết quả điều tra ban đầu của Malaysia ghi nhận hai nữ nghi phạm "bị lừa tham gia một video chơi khăm".  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. (Click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung  Cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail cho biết 4 nam nghi phạm là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam đã rời khỏi nước này bằng đường hàng không, song ông từ chối tiết lộ tên quốc gia mà các nghi phạm tới.  Văn Việt
Quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Theo The Star, cảnh sát đã tiếp cận nam quay phim của kênh truyền hình Hàn Quốc KBS khi anh này đang ở bên ngoài Viện Pháp y Quốc gia (IPFN), thuộc bệnh viện Kuala Lumpur, lúc 1h40 sáng nay.  Khi đó, 4 xe cảnh sát cùng một nhóm sĩ quan thuộc lực lượng đặc trách về tội phạm có tổ chức (Stafoc) của Malaysia cũng vừa đến nơi. Nhà xác của IPFN là nơi đang chứa thi thể của ông Kim Jong-nam, người bị sát hại sáng 13/2.  Các thành viên của Stafoc bên ngoài nhà xác ở IPFN. Ảnh: The Star  Một phát ngôn viên của KBS cho hay quay phim trên bị giam giữ vì không có bất cứ giấy tờ tùy thân nào.  "Cảnh sát đã thả cậu ấy nửa giờ sau khi chúng tôi mang giấy tờ đến cung cấp cho họ", ông nói.  Phóng viên của nhiều kênh truyền thông đã tập trung bên ngoài IPFN từ chiều qua đến sáng sớm nay giữa tin đồn cho rằng con trai của ông Jong-nam là Kim Han-sol sẽ tới đây để nhận dạng thi thể bố và xét nghiệm ADN. Tuy nhiên, họ vẫn không hề nhìn thấy dấu hiệu nào của Han-sol.  Trong khi đó, đại diện cảnh sát khu vực Dang Wangi, ông Mohd Sukri Kaman, bác bỏ với hãng thông tấn Bernama rằng lực lượng Stafoc có mặt ở IPFN không phải để hộ tống Han-sol.  Han-sol từ Macau đến Kuala Lumpur tối qua và được cảnh sát hộ tống đi ra cửa riêng ở sân bay KLIA2. Malaysia ra hạn hai tuần để thân nhân của ông Jong-nam đến tiếp nhận thi thể và từ chối bàn giao cho giới chức Triều Tiên theo yêu cầu.  Anh Ngọc
Sự việc xảy ra sáng 19/2 khi phi công lái chiếc máy bay loại nhỏ Piper Arrow tới sân bay Newark. Tuy nhiên khi bay qua tượng nữ thần Tự do ở thành phố New York, anh nhận ra phi cơ gặp sự cố kỹ thuật và không thể hạ cánh như dự kiến nên quyết định đáp xuống đại lộ E, thành phố Bayonne.  Chiếc máy bay nhỏ sau đó lao xuống đường, va đập mạnh vào những chiếc xe hơi đang đậu bên dưới và để lại nhiều mảnh vỡ dập nát dọc theo vỉa hè. Điểm rơi của máy bay gần một trạm xăng nhưng may mắn bình nhiên liệu của nó không bắt lửa.  Hiện trường vụ tai nạn máy bay. Ảnh: NY Post  Không có ai trên mặt đất bị thương và phi công vẫn sống sót khi được chuyển đến trung tâm y tế.  Marelyn Feliciano, 31 tuổi, cho biết máy bay rơi xuống sân trước của nhà cô.  "Cả ngôi nhà rung lên rồi điện phụt tắt", cô kể. "Tôi ra ngoài và gọi 911. Chúng tôi đã được sơ tán. Thật hạnh phúc khi còn sống vì chiếc máy bay có thể đã đâm vào nhà".  Một nhân chứng tên là Angela trông thấy chiếc máy bay xoắn vào dây điện trước khi rơi xuống đường.  "Chiếc máy bay va quệt với dây điện khiến tia lửa bắn tung tóe. Sau đó nó cuốn theo mọi thứ, dây dợ, nhà cửa, cây cối, xe cộ. Khó mà tưởng tượng được. Lúc đó không có ai trên đường nên tôi đoán phi công nghĩ rằng có thể hạ cánh", cô nói.  Dù máy bay vỡ nát, Angela cho hay họ vẫn nghe thấy tiếng phi công kêu lên "tôi ở đây".  Lianna Petrie, 21 tuổi, kể rằng gia đình cô đang chuẩn bị đi chơi thì nghe thấy tiếng động lớn. Họ chạy ra ngoài thì thấy máy bay đã đâm vào chiếc xe hơi của mình, dây điện phủ kín xe. Gia đình cô đã thoát nạn vì chưa kịp lên xe.  "Cảnh tượng y như vùng chiến sự, mọi người la hét, khóc lóc", cô kể.  Thảo Phan
Nhà ngục IS giam giữ nô lệ tình dục  Sau khi IS chiếm đóng thành phố của Nizar ở Syria, anh trở thành bảo vệ trong một nhà thờ tôn giáo của tổ chức này, theo God Reports.  "Cuộc sống khi đó ngập trong không khí đạo Hồi", Nizar nhớ lại. "Chúng tôi bắt đầu đi nhà thờ, nơi một người lớn tuổi giảng kinh Koran cho mọi người".  Tuy nhiên, cuộc sống bắt đầu ngạt thở khi IS áp dụng luật Hồi giáo khắt khe. Có ngày, IS bắt giữ tới 100 người chỉ vì phạm luật hút thuốc hoặc có vợ không đeo khăn trùm mặt đúng quy định.  "Họ bị bỏ tù, bị đánh đập", Nizar nói. "Sau hai đến ba ngày, họ được thả ra".  Trong ngục giam giữ 475 tù nhân nữ, bao gồm người dân tộc thiểu số Yazidi và những người là vợ của binh lính chính phủ Iraq hoặc phạm luật.  Nô lệ tình dục IS kể chuyện bị ném vào phòng cho 40 kẻ hãm hiếp và xin giúp đỡ:  "Tôi bị sốc khi nhìn thấy họ", Nizar nói. Các tay súng IS đưa 10 người vào một căn phòng rồi chọn lựa nô lệ tình dục. Sau đó, những người phụ nữ này sẽ bị cưỡng bức hoặc ép cưới một kẻ xa lạ.  Có lần, Nizar chứng kiến một thiếu nữ 15 tuổi chết vì chảy máu sau khi bị một lính đánh thuê người Sudan cưỡng hiếp. Anh từ chối kể chi tiết về cô gái, chỉ nói rằng mình bắt đầu gặp ác mộng hàng đêm và quyết định bỏ trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ cùng gia đình.  "Tôi thấy mệt mỏi và khó chịu", anh nói. "Tôi ăn không ngon, cứ nghĩ tới họ là tôi lại nhớ về chị em mình. Chúng làm bất cứ điều gì mình muốn với tù nhân".  Những phụ nữ bị xích tay chân làm nô lệ tình dục cho IS. Ảnh: Mirror  Hồng Hạnh
Malaysia công bố hình ảnh 4 nam nghi phạm Triều Tiên trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Ảnh: AFP  AP dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar hôm nay cho biết Malaysia đã đề nghị Interpol phát báo động đối với 4 nghi phạm Triều Tiên rời nước này cùng ngày với vụ sát hại công dân Triều Tiên.  Hiện chưa rõ Interpol có thể làm gì, bởi 4 người này được cho là đã trở về Bình Nhưỡng và Triều Tiên không phải là thành viên của Interpol.  Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur đầu tuần trước. Hiện việc xác định danh tính thi thể chưa được hoàn tất do thân nhân chưa xuất hiện để cung cấp mẫu ADN.  Ông Khalid cho rằng hai phụ nữ nước ngoài được trả tiền để sát hại bằng chất độc phát tác nhanh. Cảnh sát Malaysia đang giữ một nghi phạm Triều Tiên, nhưng vẫn còn tìm 7 người nữa liên quan đến vụ sát hại.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.  Trọng Giáp
Nhà hàng Bình Nhưỡng Koryo tại Kuala Lumpur. Ảnh: AFP  Nhà hàng Bình Nhưỡng Koryo tại Kuala Lumpur là biểu tượng dễ thấy nhất của cộng đồng Triều Tiên khoảng 1.000 người tại Malaysia, bao gồm doanh nhân cũng như người lao động bình thường. Tuy nhiên nó đã đóng cửa kể từ khi Kim Jong-nam, anh trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại vào ngày 13/2.  Tại nhà hàng này, ngoài phục vụ món ăn, những nữ phục vụ còn biểu diễn các tiết mục ca hát, nhảy múa để giải trí cho thực khách.  Những người hàng xóm nói rằng các phụ nữ trẻ này ít tiếp xúc với bên ngoài. "Tôi đã nhìn thấy các cô gái đến và đi khỏi khu nhà này. Họ không bao giờ đi đường này hay nói chuyện với bất cứ ai", Jack Liew, người điều hành một xưởng xe có chung một con hẻm với nhà hàng, nói.  "Khi tôi cố gắng nhìn vào sân sau của họ, các cánh cửa đều được phủ bằng tấm nhựa vinyl và chẳng thể thấy gì", ông nói.  Các cư dân khác cũng cho biết họ đã nhìn thấy nữ phục vụ bàn Triều Tiên nhưng chưa bao giờ nói chuyện, họ chỉ mô tả các cô gái này là rất xinh đẹp.  Alex Hwang, người Hàn Quốc là chủ một nhà hàng hạng sang ở thủ đô Malaysia - nơi có nhiều người Triều Tiên lui tới, trong đó có Kim Jong-nam.  Hwang nói rằng người Triều Tiên ở Malaysia kinh doanh trong nhiều lĩnh vực như đồ họa hoạt hình, sản xuất và một số hoạt động chợ đen. "Họ hầu hết đều đeo đồng hồ Rolex, đi xe sang, con cái họ có những thiết bị mới nhất. Họ giống như mọi doanh nhân khác", Hwang nói về một nhóm khoảng 250 người.  Các gia đình Triều Tiên sống ở nước ngoài phải báo cáo với sứ quán tại địa phương mỗi tháng và khi trở về Triều Tiên, họ phải qua một giai đoạn "giáo dục lại" trước khi trở lại với cuộc sống bình thường, Hwang nói. Kênh Chosun TV đưa tin rằng ngày 18/2, khoảng 40 người Triều Tiên đã đến đại sứ quán tại Kuala Lumpur.  Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hại  Nhà bình luận về Triều Tiên Park Sokeel cho rằng các nữ phục vụ bàn tại Bình Nhưỡng Koryo có thể không biết về vụ sát hại Kim Jong-nam, vì người lao động Triều Tiên ở nước ngoài được tiếp cận truyền thông rất hạn chế.  "Họ nhiều khả năng bị kiểm soát chặt chẽ bởi một công ty Triều Tiên, nơi họ chỉ tương tác với nhau và không được phép rời khỏi cơ sở", ông nói.  Phương Vũ
Phòng không Israel bất lực trước MiG-25 của Liên Xô  Cuối thập niên 1960, Liên Xô bắt tay chế tạo chiếc tiêm kích được cho là nguy hiểm nhất thế giới có tên MiG-25 (NATO định danh: Foxbat). Nó sở hữu tốc độ lớn hơn bất kỳ phi cơ quân sự nào trên thế giới thời đó, ngoại trừ máy bay trinh sát SR-71 Blackbird của Mỹ, theo National Interest.  Theo chuyên gia quân sự Rober Farley, MiG-25 là át chủ bài của Liên Xô trong việc bảo vệ không phận trước các oanh tạc cơ bay cao và tốc độ gấp 3 lần vận tốc âm thanh như B-58 Hustler hay B-70 Valkyrie vốn được Mỹ phát triển để xâm nhập không phận Liên Xô.  Được trang bị tên lửa tầm xa, radar lớn và động cơ mạnh mẽ, MiG-25 có khả năng đuổi kịp và tiêu diệt các máy bay ném bom siêu thanh này.  MiG-25 dài gần 24 m, sải cánh 14 m, cao hơn 6m, trọng tải cất cánh tối đa 36,7 tấn được trang bị hai động cơ Tumansky R-15B-300. Nó có thể bay hành trình trong thời gian dài với vận tốc 3.500 km/h, gấp 2,83 lần âm thanh và bất ngờ vọt lên 3.700 km/h. Tuy nhiên, các động cơ sẽ bị hỏng hoàn toàn nếu bay ở tốc độ tối đa trong thời gian dài.  Một chiếc MiG-25 của không quân Nga cất cánh. Ảnh: Jalopnik.  Để thực hiện vai trò đánh chặn và chiếm ưu thế trên không, chiến đấu cơ này được trang bị 4 tên lửa không đối không R-40 với tầm bắn tối đa 80 km. Để phục vụ mục đích trinh sát, MiG-25 mang hệ thống điện tử và thiết bị chụp ảnh tối tân, có thể đạt trần bay cao hơn phiên bản đánh chặn. Một số chiếc còn được tối ưu hóa để thực hiện nhiệm vụ tấn công tốc độ cao.  Tuy nhiên, MiG-25 được đưa vào biên chế trong thập niên 1970, cùng thời điểm chiếc B-58 bị loại biên và 8 năm sau khi Mỹ hủy dự án B-70. Dù đối thủ chính của MiG-25 không còn, Liên Xô vẫn quyết định chế tạo tới 1.186 tiêm kích loại này để đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu. Liên Xô chưa từng cấp giấy phép sản xuất MiG-25 ở nước ngoài, Trung Quốc cũng không có khả năng sao chép loại chiến đấu cơ này.  Sự xuất hiện của dòng máy bay này cùng hàng loạt kỷ lục hàng không khiến Mỹ phải thay đổi chương trình tiêm kích chiến thuật, cho ra đời tiêm kích F-15 Eagle. Sau vụ đào tẩu chấn động của phi công Viktor Belenko đến Nhật Bản năm 1976, người Mỹ mới nắm được tính năng thật sự của tiêm kích này.  Điều họ nhận thấy là MiG-25 có nhiều lỗi. Hạn chế trong công nghệ sản xuất khiến nó nặng hơn chiến đấu cơ phương Tây, khó cơ động ở tốc độ cao và không dễ điều khiển ở độ cao thấp. Radar của tiêm kích này bị hạn chế trong các tình huống chiến đấu thông thường.  MiG-25 có lịch sử tham chiến với thành công tương đối hạn chế. Năm 1971, một chiếc MiG-25 của Ai Cập bị một số tiêm kích Israel rượt đuổi, buộc phải bật tăng lực, đạt tốc độ tối đa 3.700 km/h để thoát thân, bất chấp việc này khiến động cơ bị hỏng hoàn toàn.  Trong chiến tranh ở Lebanon, tiêm kích Israel đã bắn hạ một số máy bay MiG-25 của Syria trong các trận không chiến. Trong nội chiến Syria, không quân chính phủ đã triển khai MiG-25 với vai trò yểm trợ mặt đất, sử dụng các tên lửa không đối không để tấn công mục tiêu mặt đất.  Nga vẫn biên chế một số chiếc MiG-25 cho nhiệm vụ trinh sát. Ảnh: Tumblr.  Do được chế tạo chỉ với nhiệm vụ đánh chặn oanh tạc cơ Mỹ, MiG-25 không có khả năng tác chiến linh hoạt, thích ứng với nhiều tình huống chiến trường khác nhau như những loại tiêm kích đa nhiệm khác. Ngày nay chỉ còn rất ít tiêm kích MiG-25 trong biên chế, chủ yếu là trong không quân Algeria và Syria. Hầu hết các tiêm kích MiG-25 đều bị loại biên ngay sau khi Liên Xô tan rã.  Dựa trên nền tảng MiG-25, Liên Xô phát triển tiêm kích đánh chặn huyền thoại MiG-31, khắc phục được nhiều hạn chế của phiên bản cũ, trong khi vẫn giữ được các tính năng then chốt. MiG-31 cũng là tiêm kích đầu tiên trên thế giới được trang bị radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA), công nghệ mà phương Tây phải 20 năm sau mới sở hữu.  Duy Sơn
Các binh sĩ thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ tham gia cuộc diễn tập Hổ mang vàng phải thực hành các bài huấn luyện kỹ năng sinh tồn trong môi trường rừng rậm nhiệt đới khắc nghiệt như bắt rắn hổ mang, uống máu rắn hay ăn bọ cạp sống, theo Diplomat.  Cuộc diễn tập thường niên Cobra Gold 2017 (Hổ mang vàng 2017) được quân đội Mỹ và Thái Lan đồng chủ trì từ ngày 14/2 đến 24/2, tại căn cứ hải quân Sattahip, tỉnh Chonburi, miền đông Thái Lan. Ngoài khoa mục huấn luyện sinh tồn, các binh sĩ tham gia diễn tập còn thực hành các bài tập hiệp đồng tác chiến, bắn đạn thật.  Cuộc diễn tập năm nay có sự góp mặt của 29 quốc gia trực tiếp tham gia hoặc với tư cách quan sát viên. Tổng số lính Mỹ tham gia Cobra Gold 2017 là 3.600 binh sĩ thuộc các lực lượng lục quân, hải quân và thủy quân lục chiến.  Nguyễn Hoàng
Một thành viên phe ly khai miền đông Ukraine cầm hộ chiếu mới. Ảnh: VOA  "Pháp lấy làm tiếc về quyết định này", Reuters dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Pháp cho hay.  Tuyên bố được phát ra sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 18/2 ký sắc lệnh chấp nhận hộ chiếu và các loại giấy tờ khác được cấp bởi nhà chức trách của phe nổi dậy ở miền Đông Ukraine.  Pháp cho hay Paris muốn Moscow tập trung vào việc dùng ảnh hưởng của mình với phe ly khai ở Ukraine để đảm bảo thực hiện các điều khoản của thoả thuận hoà bình đã được thảo luận ở Minsk. Pháp cho rằng đây là cách đảm bảo giải pháp lâu dài cho cuộc khủng hoảng ở đông Ukraine.  Trong khi đó, AP dẫn thông báo trên Twitter của Đại sứ quán Mỹ tại Ukraine, cho biết việc Nga chấp thuận hộ chiếu do phe ly khai đông Ukraine cấp là "đáng báo động và trái ngược với các mục tiêu đã thống nhất trong Thoả thuận Minsk".  Thỏa thuận hòa bình Minsk bao gồm những biện pháp được lãnh đạo Nga, Pháp, Đức và Ukraine thống nhất trong cuộc gặp tại thủ đô Minsk, Belarus, giúp chấm dứt tình trạng xung đột ở Ukraine từ đầu năm 2014. Thỏa thuận này được ký kết hồi tháng 2/2015.  Khánh Lynh
Tàu cảnh báo sớm USNS Howard O. Lorenzen của hải quân Mỹ. Ảnh: Wikipedia  Chiến hạm USNS Howard O. Lorenzen hiện đại của hải quân Mỹ ngày 15/2 cập cảng thành phố Busan, miền nam Hàn Quốc nhằm giúp Seoul đối phó với nguy cơ tên lửa từ Bình Nhưỡng, theo Yonhap.  Giới chức quân sự Hàn Quốc cho biết đây là lần đầu tiên chiếc tàu này cập cảng khi đang thực hiện nhiệm vụ theo dõi tên lửa và giám sát tại vùng biển gần bán đảo Triều Tiên.  USNS Howard O. Lorenzen là mẫu chiến hạm cảnh báo sớm, có khả năng phát hiện và thu thập dữ liệu về các loại vũ khí và tên lửa thử nghiệm.  Tàu dài 163 m, rộng 27 m, trọng tải 12.845 tấn, bắt đầu hoạt động chính thức từ năm 2014 và được trang bị hệ thống radar mạng pha tối tân Cobra King.  USNS Howard O. Lorenzen chạy thử trên biển  Theo trung tâm Ứng dụng không quân Mỹ (AFTAC), hệ thống Cobra King được trang bị công nghệ radar tiên tiến nhất hiện nay của hải quân Mỹ, nó có thể cung cấp dữ liệu chứa đựng thông tin tình báo quan trọng có chất lượng và độ phân giải cao cho Bộ quốc phòng Mỹ, cơ quan phòng thủ tên lửa (MDA) và nhiều cơ quan chính phủ khác.  Nguyễn Hoàng
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev và vợ, bà Mehriban Aliyeva. Ảnh: AP  Việc đệ nhất phu nhân Mehriban Aliyeva, 52 tuổi, được bổ nhiệm vào vị trí phó tổng thống biến bà trở thành quan chức chính phủ quyền lực thứ hai Azerbaijan, chỉ sau chồng, ông Ilham Aliyev, theo AFP.  "Bà ấy là một người chuyên nghiệp, có học thức, kinh nghiệm, nguyên tắc và cao thượng", Tổng thống Azerbaijan Aliyev, 55 tuổi, phát biểu trước cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia.  Nổi tiếng với lối sống xa hoa, bà Aliyeva là thành viên đảng cầm quyền Yeni Azerbaijan từ năm 2005 và giữ cương vị người đứng đầu Quỹ Heydar Aliyev đầy ảnh hưởng. Quỹ này lấy theo tên bố chồng bà, cựu tổng thống Azerbaijan.  "Tôi tin mình xứng đáng với sự tin tưởng này", bà Aliyeva nói trước Hội đồng An ninh."Tôi sẽ luôn đặt lợi ích của quốc gia và người dân lên hàng đầu".  Mehriban Aliyeva sinh ra trong gia đình quyền lực Pashayev. Bà từng được đánh giá là ứng viên kế nghiệp chồng trên cương vị tổng thống. Năm 2004, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) chọn Aliyeva làm đại sứ thiện chí. Bà còn là tác giả một luận án về khía cạnh đạo đức trong vấn đề "cái chết êm ái".  Ilham Aliyev bắt đầu lên làm tổng thống từ năm 2003 sau khi tiếp nhận chức vụ từ cha mình. Ông đang bước sang nhiệm kỳ 5 năm lần thứ ba, nới rộng thời gian gia đình Aliyev nắm quyền điều hành đất nước lên đến ba thập kỷ.  Những người ủng hộ ca ngợi gia đình Aliyev vì có công đưa Azerbaijan từ chỗ lạc hậu thành một quốc gia hưng thịnh, là nhà cung cấp năng lượng cho châu Âu. Tuy nhiên, nhóm người phản đối lại cho rằng gia đình Aliyev đã ra tay xóa bỏ mọi thế lực đối lập và lợi dụng quyền lực để thâu tóm tài sản.  Vũ Hoàng
Bức ảnh tình cảm mà ông Obama chia sẻ Ngày Valentine. Ảnh: Twitter  Obama hôm 14/2 chia sẻ một bức ảnh chụp ông và bà Michelle đứng kề bên nhau tại Nhà Trắng. "Chúc mừng Ngày Valentine, Michelle Obama! Đã gần 28 năm bên em nhưng vẫn luôn như mới".  Theo Telegraph, cựu đệ nhất phu nhân cũng đáp lại tình cảm của chồng bằng một bức ảnh khác chụp đôi chân của hai người trên một bãi cát.  "Chúc mừng Ngày Valentine tình yêu của đời em và người bạn đi nghỉ ở đảo yêu mến!", bà viết.  Bà Michelle gửi lời chúc đến chồng Ngày Valentine. Ảnh: Twitter  Vợ chồng Obama dường như vẫn đang tận hưởng kỳ nghỉ sau khi ông rời Nhà Trắng tháng trước. Hai người đã có khoảng thời gian vui vẻ tại quần đảo Virgin thuộc sở hữu của tỷ phú Anh Richard Branson. Cựu tổng thống Mỹ thoải mái đội mũ lưỡi trai ngược, mặc quần soóc, học lướt ván diều.
Hình ảnh nữ nghi phạm qua camera an ninh sân bay. Ảnh: Star  Abdul Samah Mat, Cảnh sát trưởng bang Selangor, cho biết cảnh sát đang tìm manh mối vụ sát hại thông qua hình ảnh trên camera an ninh.  Theo hình ảnh phóng to từ camera an ninh mới được hé lộ trên báo Star của Malaysia, nghi phạm dường như có gốc châu Á, mặc chiếc áo với chữ "LOL" in đậm và váy ngắn màu xanh, tay phải đặt lên chiếc túi nhỏ.  Trước đó, Yonhap đăng tải hình ảnh một phụ nữ được cho chính là người này nhưng ở cự ly xa hơn, góc nhìn khác. Hình ảnh được chụp qua camera an ninh chụp lúc 9h26 ngày 13/2.  Truyền thông đưa tin cảnh sát đang truy lùng ít nhất hai phụ nữ được cho là có liên quan tới sát hại ông Kim Jong-nam.  Theo thông cáo của cảnh sát Malaysia hôm 14/2, một người đàn ông Triều Tiên 46 tuổi có tên Kim Chol qua đời trên đường từ sân bay quốc tế Malaysia tới bệnh viện. Theo New York Times, các quan chức Hàn Quốc nói đây là biệt danh ông Kim Jong-nam từng sử dụng. Kim Chol là tên một thứ trưởng bị xử tử năm 2012 theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.  Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, cho biết ông này kể với lễ tân tại sảnh khởi hành là có người tóm lấy ông từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt. Một cuộc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành hôm nay.  Hình ảnh nữ nghi phạm qua camera an ninh sân bay. Ảnh: Yonhap    Trọng Giáp
"Cô ấy nói rằng cảnh quay sẽ diễn ra ở Triều Tiên", một người bạn của Siti Aisyah kể với trang tin Indonesia Detik. "Tôi không biết cụ thể. Cô ấy chỉ nói rằng đi đóng phim cho một văn phòng Triều Tiên. Chúng tôi chỉ là những người bình thường và nghe cô ấy nói như vậy".  Xuất thân từ một khu ổ chuột ở Jakarta, hình ảnh của Aisyah, 25 tuổi, nay xuất hiện trên khắp báo chí quốc tế khi trở thành một trong hai nữ nghi phạm bị bắt giữ tại Malaysia trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Aisyah từng làm nhân viên quan hệ khách hàng ở một spa tại Ampang, Kuala Lumpur, dù cô nói với người thân ở Indonesia rằng mình làm công việc "bán vé". Gia đình không hề biết công việc về đêm của cô.  Ngôi nhà Siti Aisyah từng ở tại Indonesia  Mẹ của Aisyah, bà Benah, cho hay con gái có thể nói tiếng Anh, tiếng Hàn và luôn muốn đến Triều Tiên.  "Tôi chưa bao giờ biết con bé làm việc ở Malaysia", bà Benah, 50 tuổi, nói và cho hay bà nghĩ cô đang bán quần áo ở Batam, một đảo nhỏ thuộc quần đảo Riau, Indonesia, gần Singapore. Con gái thi thoảng vẫn gửi tiền về cho bà Benah.  "Thường là 500.000 rupiah nhưng không phải tháng nào cũng gửi", bà kể.  Aisyah đã ly hôn chồng và con trai 7 tuổi của họ đang sống với ông bà nội. Lần gần nhất cô về thăm làng là vào hôm 21/1.  Mẹ chồng cũ của Aisyah, bà Akiong, 56 tuổi, hôm qua cho hay với giới chức Bộ Ngoại giao rằng gia đình họ không còn quan hệ gì với cô kể từ khi vợ chồng con trai ly hôn. Cô chỉ về thăm Rio mỗi năm một lần.  "Lần cuối cô ta đến thăm là hôm 28/1. Cô ta ở lại qua đêm với cháu trai tôi và rời đi vào hôm sau", bà Kiong kể. Bà cho hay Rio trước đó đã từ chối gặp mẹ vì biết cô cuối cùng cũng sẽ đi.  Theo trang tin Indonesia Kumparan, hồ sơ nhân thân ở làng của Aisyah có hai chứng minh thư khác nhau. Trong đó, một cái ghi tên cô là Siti Aisyah, sinh năm 1992, làm kinh doanh, kèm bức ảnh cô buộc tóc đuôi ngựa. Ở chứng minh thư còn lại, tên cô này là Siti Aisah, sinh năm 1989, tóc buộc hờ và nghề nghiệp là nội trợ.  Giới chức địa phương nói rằng không rõ vì sao cô có hai chứng minh thư khác nhau.  Aisyah bị bắt ở một khách sạn tại Kuala Lumpur hôm 16/2. Bạn trai của cô này là Muham­mad Farid Jalaluddin, 26 tuổi, cũng bị bắt để hỗ trợ điều tra.  Truyền thông Malaysia dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, khi lấy khẩu cung, Aishah khai cô làm tiếp viên trong một hộp đêm, mới quen biết những nam nữ đồng phạm khác cách đây không lâu.  Cô nói rằng mình được một người đàn ông lạ mặt trả 100 USD để đóng một cảnh hành hung trong phim. Cô đã thực hiện mà không nghi ngờ vì từng nhiều lần nhận lời đóng những cảnh tương tự.  Trước đó, nữ nghi phạm thứ nhất cũng cho khẩu cung tương tự. Hai nghi can phủ nhận quen biết Kim Jong-nam.  Anh Ngọc
Bộ trưởng Y tế Malaysia Subramaniam Sathasivam. Ảnh: Star  "Malaysia có chuyên môn và kinh nghiệm giám định pháp y để thực hiện các quy trình như chúng tôi từng hỗ trợ trong vụ rơi máy bay MH17 vào ngày 17/7/2014 và vụ rơi máy bay QZ8501 của Indonesia AirAsia ngày 28/12/2014", Bộ trưởng Y tế Malaysia Subramaniam Sathasivam hôm qua nói, theo Star.  Ông Subramaniam cho biết nhóm pháp y Malaysia đã hỗ trợ giới chức Hà Lan và Indonesia trong việc xác định thi thể của người Malaysia trên những chiếc máy bay nói trên.  "Không có nghi ngờ nào về năng lực của đội ngũ chúng tôi trong việc xác định đó là ai hay là cái gì", ông nói thêm.  Một người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Triều Tiên không xác nhận người chết ở Malaysia là Kim Jong-nam mà chỉ nói đó là người Triền Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.  Phương Vũ
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Ảnh: BI.  "Chúng tôi thấy nhiều chỉ huy Nhà nước Hồi giáo (IS) cấp cao... bắt đầu rời Raqqa", AFP dẫn lời Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói ngày 17/2. "Chúng chắc hẳn đã thấy cái kết đến gần Raqqa".  Davis cho biết các phiến quân IS rút lui "rất trật tự, có tổ chức".  Hai thành trì của IS là Mosul, Iraq, và Raqqa, Syria, đều đang bị các lực lượng bản địa, được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hỗ trợ, tấn công. Quân đội Iraq thắt chặt vòng vây quanh Mosul còn Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đang tìm cách cô lập Raqqa.  Theo Davis, SDF sắp đạt được mục tiêu bởi IS chỉ còn kiểm soát một con đường phía nam Raqqa. Tuy nhiên, liên minh quốc tế vẫn chưa thông báo kế hoạch giành lại thành phố này.  Vị trí thành phố Raqqa, Syria, và Mosul, Iraq. Đồ họa: Al Jazeera.  Như Tâm
Cựu giám đốc NSA và CIA Michael V. Hayden. Ảnh: AFP    Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/1 ký sắc lệnh cấm nhập cảnh Mỹ với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn trong 90 ngày. Michael V. Hayden, cựu giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) từ 1999-2005 và CIA (2006-2009) mới đây đã có bài viết trên Washington Post đánh giá về tác động của sắc lệnh đối với việc xây dựng mạng lưới điệp viên của cộng đồng tình báo nước này.  Theo ông Hayden, các điệp viên, cộng tác viên và nguồn tin của CIA tại các quốc gia nằm trong danh sách cấm nhập cảnh đang gặp rất nhiều khó khăn trong hoạt động. Họ bị phân tán nguồn lực trong việc giúp đối phó với các mối đe doạ nhằm vào Mỹ. Sắc lệnh của ông Trump đang phá hỏng niềm tin của những người cung cấp tin bản địa, những người đã hứa sẽ bảo vệ chính phủ và người dân Mỹ được an toàn. Nhưng cuộc sống và tính mạng của họ lại đang bị đe dọa do nước Mỹ từ chối họ.  Cựu giám CIA khẳng định nguyên tắc của cơ quan này khi tuyển một nguồn tin là phải có trách nhiệm đảm bảo lâu dài cho cuộc sống của nguồn tin và những người thân của họ, cũng như phải xây dựng niềm tin vào nước Mỹ cho các điệp viên. Nhưng nay, niềm tin này đang bị tấn công bởi lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ.  Biểu tình tại các sân bay cấm sắc lệnh nhập cảnh của Trump  Ông Hayden đánh giá rằng lệnh cấm của ông Trump chính là sự hiện thực hóa những ngôn từ hận thù và chống Hồi giáo trong chiến dịch tranh cử của ông. Trong khi đó, với nền văn hóa tôn vinh lòng tự trọng ở Trung Đông, tuyển mộ một người mà ta vừa rút súng bắn họ còn dễ dàng hơn là tuyển mộ một người mà cộng đồng của anh ta vừa bị ta xúc phạm.  Theo một trưởng cụm tình báo của CIA tại Trung Đông, rất nhiều điệp viên được Mỹ tuyển dụng từng chỉ trích các chính sách của Mỹ, can thiệp của Mỹ nhưng lại có cảm tình với nước Mỹ. Trong tâm trí những điệp viên này, nước Mỹ là nơi họ được chào đón.  Ví dụ điển hình là Mohammed Shahwani, một người Iraq và cũng là anh hùng của Mỹ. Từng định cư tại Leesburg, bang Virginia, Mỹ vào năm 2003, Shahwani được CIA thuyết phục về nước thiết lập và chỉ huy một mạng lưới điệp viên hiệu quả trong thời kỳ hậu Saddam Hussein.  Và nay, sau lệnh cấm mọi thành viên trong gia đình Shahwani vẫn ở Iraq không thể quay trở lại Mỹ vì lệnh cấm.  "Vấn đề là trong cuộc chiến chống lực lượng khủng bố tại Iraq hiện nay, Mỹ rất cần những người như Shahwani và đồng đội của ông", cụm trưởng tình báo CIA nhấn mạnh.  Hayden phân tích, những hệ lụy của lệnh cấm nhập cảnh sẽ không trôi qua một cách nhanh chóng. Những lời xúc phạm khó có thể phai nhạt. Trong khi đó, nước Mỹ và trực tiếp là CIA sẽ bị bỏ rơi. Các tin tức thu được chỉ bằng tiền là loại tin tức tệ hại nhất trong các loại tin tình báo.  "Vì lệnh cấm và tư tưởng kỳ thị của những chính trị gia có tư tưởng cứng nhắc mà các điệp viên CIA sẽ phải làm việc vất vả với những gánh nặng không cần thiết", ông Hayden nhấn mạnh.  Nguyễn Hoàng
Video được đăng trên trang Instagram của Viktoria Odintsova cho thấy cô đứng trên một gờ tường hẹp, được một nam trợ lý giữ tay để tạo dáng ngả người ra sau giũa khung cảnh hiện đại của Dubai. Có lúc cô thậm chí bất chấp mạo hiểm để treo người lơ lửng từ độ cao hơn 300 mét.  "Tôi vẫn không thể tin rằng mình đã làm được điều này. Mỗi lần xem video, tay tôi lại toát mồ hôi", nữ người mẫu 22 tuổi viết.  Tuy nhiên, theo Telegraph, nhiều ý kiến trong số hơn 3 triệu người theo dõi cô trên mạng xã hội, tỏ ra không đồng tình với hành động trên của Odintsova và chỉ trích cô là "liều mạng".  Odintsova thường xuyên khoe hình thể nóng bỏng của mình trên mạng xã hội. Ảnh: Instagram  "Sao cô có thể coi thường mạng sống của mình như thế? Nếu tôi là bố mẹ cô, tôi sẽ đánh cả cô lẫn anh chàng có râu kia", một người viết.  "Thật là điên khùng, tôi không biết phải dùng lời lẽ gì cho hành động này nữa. Cứ như những đứa trẻ 11 tuổi muốn gây sự chú ý bằng mọi giá vậy", người khác bình luận.  "Một ví dụ rất xấu cho thế hệ trẻ", một ý kiến chỉ trích khác dành cho Odintsova.  Bộ ảnh được chụp trên nóc Tháp Cayan ở Dubai, tòa nhà có 73 tầng và từng cao nhất thế giới khi khánh thành vào năm 2013. Hiện ngôi vị này thuộc về Tháp Thượng Hải.  Anh Ngọc
"Chúng tôi không có lý do gì để muốn bôi xấu hình ảnh Triều Tiên, nhưng chúng tôi sẽ khách quan", Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm nay nói. Ông hy vọng Triều Tiên hiểu Malaysia phải áp dụng pháp quyền trong vụ việc.  Ông Najib Razak cũng gạt bỏ khẳng định của Triều Tiên rằng nước này mất niềm tin với cuộc điều tra của Malaysia. "Cảnh sát và bác sĩ của chúng tôi rất chuyên nghiệp. Tôi hoàn toàn tin tưởng họ khách quan trong bất cứ việc gì họ làm".  Đây là lần đầu tiên ông Najib bình luận về vụ sát hại ông Kim Jong-nam, người được cho là bị hai phụ nữ hạ độc tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cách đây một tuần. Cảnh sát Malaysia xác định có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Trong cuộc họp báo chiều nay, Kang Chol, đại sứ Triều Tiên, cho biết nước này không còn tin vào cuộc điều tra của cảnh sát Malaysia dù nó chưa kết thúc. Ông kêu gọi Malaysia và cộng đồng quốc tế phối hợp cùng Triều Tiên trong một cuộc điều tra chung.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trọng Giáp
Cảnh sát Malaysia xác định VX là chất độc thần kinh dùng trong vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là một chất độc thần kinh cực mạnh được Liên Hợp Quốc coi là vũ khí hủy diệt hàng loạt.  VX được phát triển ở Anh trong những năm 1950 như một chất dùng trong chiến tranh hóa học, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Nó là một chất lỏng nhớt có màu hổ phách, không mùi và không vị. Chỉ 10 mg là đủ gây tử vong khi tiếp xúc qua da.  VX, nếu tồn tại ở dạng khí, có khả năng giết người nhanh nhất. Ở thể lỏng, nó có thể được cho vào nguồn nước hoặc sử dụng để đầu độc thức ăn, theo CNN.  Giống như các chất độc thần kinh khác, VX khiến một enzyme quan trọng ngừng hoạt động, dẫn đến cơ thể suy kiệt và ngừng thở. VX không chỉ là chất độc thần kinh nguy hiểm nhất mà cũng là chất tồn tại dai dẳng nhất - nó bốc hơi chậm, đặc biệt là trong môi trường lạnh.  Video: Thử nghiệm VX trên dê  (Video chứa hình ảnh nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem)  Triệu chứng như thế nào?  Tùy thuộc vào lượng VX mà một người tiếp xúc, triệu chứng sẽ bắt đầu xuất hiện ngay lập tức hoặc lên đến 18 giờ sau đó. Liều lượng lớn có thể gây co giật, mất ý thức, tê liệt và chết vì suy hô hấp.  Liều nhỏ hơn, không gây tử vong, có thể gây ra một loạt triệu chứng bao gồm tăng nhịp tim, mờ mắt, buồn nôn, tiêu chảy, chảy nước dãi, đau đớn và suy kiệt sức lực. Ngay cả liều rất nhỏ có thể gây buồn ngủ và rối loạn tinh thần.  Có thể điều trị người nhiễm VX bằng cách tiêm thuốc giải độc, nhưng chất độc thần kinh hoạt động rất nhanh nên nạn nhân phải được điều trị ngay lập tức mới có cơ hội sống sót.  Khoảnh khắc người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Bên nào sở hữu VX?  Theo Công ước Vũ khí Hóa học năm 1993, các bên ký kết không được sản xuất và tàng trữ quá 100 gram VX mỗi năm. Ngoại lệ duy nhất là cho mục đích "nghiên cứu, y tế và dược" với số lượng tổng hợp "không vượt quá 10 kg mỗi năm mỗi cơ sở".  Theo Guardian, Mỹ và Nga là hai nước duy nhất thừa nhận sở hữu kho vũ khí VX, nhưng nhiều quốc gia khác cũng được cho là sở hữu nó. Mỹ đã phá hủy một phần nhỏ trong kho dự trữ của mình và đã có những động thái thúc đẩy Nga làm theo.  CDC tin rằng VX được sử dụng trong cuộc chiến giữa Iran và Iraq vào những năm 1980. Cuối năm 1994, giáo phái cực đoan Nhật Bản Aum Supreme Truth được cho là đã tiêm VX trong nỗ lực ám sát một số thành viên bất đồng ý kiến ​​và các đối thủ lớn. Một nạn nhân đã chết sau 10 ngày hôn mê.  Phương Vũ
Gene Smallwood, chủ một tiệm hớt tóc ở Eaton Ảnh: AFP  Nằm cách thành phố Denver 90 phút lái xe, Eaton là một trong những thị trấn an toàn nhất ở bang Colorado, Mỹ. Colorado là một trong số ít các bang có tỷ lệ cử tri bỏ phiếu cho Trump áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái.  Những người dân sống quanh các nông trại nuôi gia súc và đất trồng trọt ở đây bầu cho Trump vì họ tin ông có thể thực hiện cam kết mang việc làm trở lại nước Mỹ, theo AFP.  Sau một tháng cầm quyền của Trump, nhiều người trong số 5.000 dân ở Eaton, nơi 71% cử tri bỏ phiếu cho Trump, vẫn tin tưởng vào người mà họ đã chọn, dù họ thừa nhận rằng phong cách của Trump đôi khi không giống một tổng thống thực thụ.  Trump từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên CNN khi họp báo  "Tôi hy vọng Trump sẽ bình tĩnh", Gene Smallwood, 80 tuổi, chủ một tiệm hớt tóc ở Eaton từ năm 1968, nói. Ông thừa nhận ông có một chút bối rối về kiểu cách công kích của Trump. "Ông ấy phản ứng quá nhanh, trực diện và tức thì".  Giống như những người dân ở các thị trấn nông thôn có đông người da trắng sinh sống - lực lượng cử tri đã đưa Trump vào Nhà Trắng, Smallwood chỉ chú tâm xem Trump thực hiện cam kết xé bỏ các thỏa thuận thương mại quốc tế, đưa việc làm trở lại nước Mỹ và ít quan tâm đến lệnh cấm nhập cư của ông nhằm vào người dân 7 nước Hồi giáo.  "Tôi nghĩ ông ấy sẽ đưa việc làm trở lại cho người dân. Chúng ta đã để hoạt động sản xuất chảy ra nước ngoài quá nhiều. Không có nhiều thứ ở đây được sản xuất tại Mỹ", Smallwood nói.  'Không phải là vua'  Kevin Ross, thị trưởng Eaton. Ảnh: AFP  Đối với thị trưởng của Eaton, Kevin Ross, người sở hữu một công ty bảo hiểm, Trump rõ ràng đang điều hành đất nước giống như một doanh nghiệp. Ross cho rằng Trump cần phải cân nhắc lại về phong cách gây sốc và chọc giận người khác của mình.  "Ông ấy đang hành động với tốc độ quá nhanh mà Washington chưa quen", Ross nói.  "Trump cần hiểu rằng ông ấy phải làm việc thông qua các kênh chính thống. Ông ấy không phải là vua, ông ấy là tổng thống", Ross nêu quan điểm.  John Rohn, chủ một cửa hàng tạp phẩm ở chợ Heritage tại Eaton, nói rằng ông không hiểu tại sao có những tranh cãi xung quanh sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 nước Hồi giáo trong 90 ngày.  "Mọi người quên rằng đó chỉ là lệnh cấm tạm thời chứ không phải vĩnh viễn", người đàn ông 65 tuổi này cho biết.  Ông nói ông đã bỏ phiếu cho Trump vì muốn thấy sự thay đổi và vì "ông ấy không phải là một chính trị gia".  "Tôi muốn cho ông ấy 6 tháng. Mọi người đang thất vọng với ông ấy nhưng họ cần cho đội ngũ của ông ấy cơ hội. Tôi không bầu cho Obama nhưng tôi không ra đường biểu tình khi ông ấy đắc cử", Rohn nói.  Đồng thời, Rohn ghi nhận rằng Trump có lẽ nên giảm tính khí xuống một chút và phải kiềm chế tuôn ra ngay những gì nảy ra trong đầu của ông.  "Tôi ước gì ông ấy thôi sử dụng Twitter. Nó gây ra nhiều vấn đề hơn những lợi ích nó mang lại", ông nói, ám chỉ đến xu hướng sử dụng Twitter để giao tiếp với công chúng của Trump.  "Mọi thứ phát ra từ miệng ông ấy đều trở thành tin tức. Ông ấy rất thẳng thắn và thật ra tôi cũng thích điều đó", Rohn nói thêm và cho biết ông có cảm xúc trái ngược về những người được Trump bổ nhiệm vào nội các.  Arland Ball, giáo viên mỹ thuật công nghiệp đã nghỉ hưu, tin rằng Trump sẽ thực hiện các cam kết của mình và tạo nên một niềm tự hào dân tộc mới.  "Tôi thực sự quan tâm đến việc ông ấy có thể hoàn thành tất cả các mục tiêu của mình hay không. Liệu ông ấy có thể thực sự giải quyết ổn thỏa các mục tiêu này với quốc hội?", Ball nói.  Trong khi đó, Ross nói rằng ông lo ngại các nghị sĩ sẽ quan tâm về phiếu bầu dành cho họ nhiều hơn là giải quyết các vấn đề.  "Mọi người đang mong chờ kết quả. Trump và quốc hội phải mang lại kết quả, nếu không, họ sẽ chẳng có cơ hội khi tái tranh cử", Ross cảnh báo.  100 ngày đầu nhiệm kỳ - thước đo thành công của tân tổng thống Mỹ  Hồng Vân
Các cơ sở được cho là hạ tầng quân sự do Trung Quốc xây ở đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh: CSIS  "Chúng tôi sẽ xác minh thông tin này", Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết khi trả lời câu hỏi về thông tin Trung Quốc sắp hoàn thành việc xây dựng hơn 20 cấu trúc trên các đảo nhân tạo ở Biển Đông, được cho là giống với kho chứa tên lửa đất đối không (SAM) tầm xa.  Các quan chức tình báo Mỹ cho biết các cấu trúc giống như nhà chứa tên lửa do Trung Quốc xây trái phép trên đá Subi, Vành Khăn, Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Người phát ngôn khẳng định Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Lập trường nhất quán của Việt Nam là giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), tuân thủ đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).  Do đó, theo ông Bình, mọi hoạt động xây dựng, cải tạo tại các cấu trúc thuộc khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là phi pháp.  "Việt Nam đề nghị các bên liên quan hành xử có trách nhiệm, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, đặc biệt là việc quân sự hóa, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông”, người phát ngôn nhấn mạnh.  Việt Anh
Chuyên gia tình báo Bình Khả Phu, tạp chí quốc phòng Kanwa cho rằng việc cơ quan điều tra Malaysia chưa tìm thấy thành phần chất độc trong thi thể ông Kim Jong-nam cho thấy quá trình giải phẫu tử thi khó mang đến kết quả, China Press hôm qua đưa tin.  Ông Bình nhận xét cách thức sát hại ông Kim Jong-nam "giống cách tình báo" sử dụng, gây suy tim, khiến cho nạn nhân thiệt mạng với các biểu hiện "giống một cái chết từ nguyên nhân tự nhiên".  Trả lời phỏng vấn China Press, ông Bình nói cách thức sát hại này đòi hỏi phải đảm bảo an toàn cho sát thủ. Trước khi ra tay, sát thủ phải uống thuốc giải độc.  Bình Khả Phu nói rằng nhìn vẻ ngoài, nữ nghi phạm không giống sát thủ chuyên nghiệp, song ông cho rằng có thể nghi phạm nói dối. Ông Bình cũng nhận xét sát thủ ra tay với Kim Jong-nam sử dụng loại thuốc độc đòi hỏi trình độ bào chế rất cao.  "Bào chế thuốc độc là việc rất khó làm, hơn nữa còn cần khống chế thời gian tử vong. Với loại thuốc độc tiên tiến, người bị hại sẽ chết trong 10 phút, đủ thời gian cho sát thủ rời hiện trường", Bình nói.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia chưa công bố kết quả khám nghiệm tử thi.  Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Noor Rashid Ibrahim hôm qua cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế, 3 nghi phạm đã bị bắt giữ.  Về phương thức sát hại ông Kim Jong-nam của hai nữ nghi phạm đã bị bắt là đâm kim tẩm độc hay xịt chất lỏng chứa độc tố, cảnh sát Malaysia cho biết họ chưa thể công bố vì đang trong quá trình điều tra.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. (Click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung  Văn Việt
Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: Reuters  Sáng 12/2, Triều Tiên bất ngờ phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung, vụ phóng thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ sau chiến thắng của ông Trump trong cuộc bầu cử vào tháng 11/2016, theo AFP.  Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong-un có mặt tại địa điểm phóng và bày tỏ sự hài lòng tuyệt đối khi Bình Nhưỡng sở hữu một phương tiện tấn công hạt nhân mới có thể củng cố sức mạnh chiến lược của quốc gia.  Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, mục đích của vụ phóng tên lửa lần này của Triều Tiên là nhằm thu thút sự chú ý của dư luận quốc tế bằng cách thể hiện những tiến bộ và năng lực trong lĩnh vực tên lửa và hạt nhân.  Giới chức Seoul cũng cho rằng đây là một hành động "khiêu khích vũ trang" để kiểm tra phản ứng phản ứng từ chính quyền mới của Tổng thống Trump.  Bình luận viên Ju-min Park của Reuters nhận định chính quyền của tân Tổng thống Mỹ đã dự đoán rằng Triều Tiên sẽ có "hành động khiêu khích" ngay sau khi ông Trump nhậm chức. Trước đó, Bình Nhưỡng hai lần phóng thử tên lửa tầm trung vào tháng 10/2016, trước thời điểm cuộc bỏ phiếu quyết định bầu tổng thống Mỹ vào ngày 8/11/2016.  Ngoài ra, vụ phóng tên lửa diễn ra ngay sau khi Tổng thống Donald Trump có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang có chuyến thăm chính thức Mỹ. Đây rõ ràng là một hành động thách thức nhằm vào Washington và Tokyo.  Ông Abe ngay lập tức lên tiếng cho rằng việc Triều Tiên phóng tên lửa là điều "tuyệt đối không thể chấp nhận được", đồng thời nhấn mạnh Bình Nhưỡng phải tuân thủ đầy đủ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.  Tên lửa tầm trung Rodong của Triều Tiên trong một lần bắn thử nghiệm  Theo Washington Post, sau khi vụ phóng diễn ra, ông Trump phải đối mặt với những lời kêu gọi có động thái phản ứng cứng rắn để Triều Tiên thấy được sức mạnh đích thực của Mỹ. Điều này đặt tân Tổng thống Mỹ vào thách thức lớn đầu tiên từ một lãnh đạo nước ngoài, kể từ sau khi ông nhậm chức.  Hiện nhiều nhà lập pháp Mỹ đang yêu cầu chính quyền nước này ngay lập tức tổ chức các cuộc tập trận với đồng minh, đẩy nhanh tiến trình triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (THAAD) trong khu vực, cũng như thực hiện nhiều biện pháp cứng rắn khác.  Một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ chính quyền của ông Trump sẽ nỗ lực hành động để các đồng minh trong khu vực thấy được quyết tâm của Washington, đồng thời tránh làm căng thẳng tiếp tục leo thang, bởi tên lửa của Bình Nhưỡng lần này chưa phải là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mà nhà lãnh đạo nước này tuyên từng bố có thể phóng bất cứ lúc nào.  Tuy nhiên, nhiều chuyên gia quân sự Mỹ nhận định việc tên lửa tầm trung được Triều Tiên tuyên bố sử dụng nhiên liệu rắn cho thấy bước tiến khá nhanh của Bình Nhưỡng, đặt Washington trước những quan ngại và thách thức mới.  "Việc Triều Tiên theo đuổi chương trình tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn là hết sức đáng ngại, bởi loại tên lửa này có thể được triển khai trong thời gian rất ngắn mà không phải chuẩn bị nhiều. Phát triển thành công động cơ nhiên liệu rắn rất khó khăn, vì thế đây là một bước tiến rất quan trọng của Bình Nhưỡng", Jonathan McDowell, thuộc Trung tâm Vật lý học thiên thể Harvard-Smithsonian, Mỹ nhận định.  Nguyễn Hoàng
Đoàn xe của ông Trump tại Florida hôm 11/2. Ảnh: AP  "Mật vụ có thể xác nhận một vật thể dường như bị ném vào đoàn xe chiều này. Chúng tôi đang điều tra và chưa có thêm thông tin", phát ngôn viên mật vụ cho biết.  Theo ABC News, một quan chức hành pháp nói đây là hòn đá. Nó không rơi trúng xe tổng thống mà rơi vào một xe khác trong đoàn.  Một nhóm người ủng hộ và phản đối đã tụ tập khi ông Trump đi từ sân bay tới khu nghỉ dưỡng ở Mar-a-Lago. Không ai bị thương trong vụ việc xảy ra chiều 17/2.  Ông Trump sẽ nghỉ lại tại khu resort ở Mar-a-Lago trong vài ngày tới.  Trọng Giáp
Alang, người soát coupon taxi mặc áo xanh, có thể là người cuối cùng nhìn thấy nữ nghi phạm sát hại anh trai Kim Jong-un. Ảnh: Star  Alang, người hướng dẫn hàng nghìn hành khách bắt taxi tại sân bay đông đúc Kuala Lumpur, cho biết không hề có ấn tượng về người phụ nữ được cho là đã sát hại Kim Jong-nam bằng thuốc độc, theo Star.  Tuy nhiên, sau khi báo chí đồng loạt đưa tin về vụ giết người tại sân bay và đăng ảnh ông bấm lỗ coupon taxi của người phụ nữ chụp bằng camera an ninh, Alang ngập trong các cuộc gọi từ người thân, bạn bè và cảnh sát.  Camera an ninh cho thấy nghi phạm dường như gốc châu Á, mặc chiếc áo với chữ "LOL" in đậm và váy ngắn màu xanh, tay phải đặt lên chiếc túi nhỏ. Một góc quay khác cho thấy nữ nghi phạm bước xuống làn taxi, cạnh Alang mặc áo màu xanh.  "Tôi cảm thấy cực kỳ áp lực. Họ hỏi tôi xem có nhớ gì không nhưng tôi chẳng nhớ gì cả", Alang nói.  "Các anh chị thấy đấy, có không biết bao nhiêu người tới đây mỗi ngày mà tôi thì phải bấm lỗ hết phiếu taxi của họ, làm sao tôi nhớ nổi cơ chứ? Có phải là tôi không muốn giúp đâu". Alang mới làm việc tại nhà ga số hai của sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA2) được ba tuần.  Nữ nghi phạm. Ảnh: Star  Các nhà báo Malaysia, Hàn Quốc và Nhật Bản hôm nay vây kín quầy thông tin ở cửa số ba, nơi ông Kim Jong-nam bị giết. Nhân viên các cửa hàng gần đó cho biết không phát hiện bất kỳ điều khả nghi nào khi vụ sát hại xảy ra khoảng 8h.  Đằng sau quầy thông tin là một triển lãm du lịch về thành cổ Malacca của Malaysia. Khi ông Kim bị sát hại, họ đang chuẩn bị cho buổi biểu diễn sẽ bắt đầu một tiếng sau.  Ramlan, một nhân viên du lịch nói rằng anh không hề biết có một người bị sát hại cách mình chỉ vài mét nếu không đọc tin tức hôm sau.  "Hôm thứ hai mọi việc đều bình thường. Chúng tôi có mặt ở đó lúc sáng sớm, rất vắng người. Dường như không ai nghĩ rằng họ nhìn thấy một người chết ngay trước mặt", Ramlan nói.  "Đến tối, tôi nhìn thấy vài cảnh sát đứng ở quầy. Có điều tôi vẫn cho rằng chẳng có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra cả".  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia đang chờ kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.  Hồng Hạnh
Malaysia công bố hình ảnh 4 nam nghi phạm là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Ảnh: AFP  Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail hôm nay cho biết 4 nam nghi phạm là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam đã rời khỏi nước này bằng đường hàng không, theo China Press.  Danh tính 4 nghi phạm kể trên là Ri Ji-hyon, 33 tuổi; Ri Jae-nam, 57 tuổi; Hong Song-hac, 34 tuổi và O Jong-gil, 55 tuổi.  Ismail cho hay 4 nghi phạm tới Malaysia riêng rẽ từ ngày 1 - 7/2, rời nước này hôm 13/2. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ tên quốc gia mà 4 nghi phạm tới.  Malaysia đã phát lệnh truy nã quốc tế với 4 nam nghi phạm và đề nghị Cảnh sát Quốc tế Interpol hỗ trợ.  "Giai đoạn này chúng tôi không nhờ phía Trung Quốc hoặc Hàn Quốc hỗ trợ điều tra nơi nghi phạm lẩn trốn. Vụ án xảy ra ở đất nước chúng tôi nên cảnh sát Malaysia sẽ tự điều tra, không cần sự can thiệp từ bên ngoài", ông Ismail nói.  Trong cuộc họp báo diễn ra ở trụ sở Cảnh sát Hoàng gia lúc 15h (14h Hà Nội) hôm nay, Malaysia cũng công bố hình ảnh 11 nghi phạm.  "Còn một nghi phạm Ri Ji-u, 30 tuổi và hai nam nghi phạm hiện chưa rõ đang ở đâu", Ismail cho biết.  Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia thêm rằng Kim Jong-nam tới nước này với lý do xử lý công việc kinh doanh, bị sát hại tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur trong khi chờ lên máy bay về Macau.  Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây' như thế nào  Theo cảnh sát Malaysia, đối với tội danh dành cho các nghi phạm, cần đợi thông tin về nguyên nhân cái chết và hồ sơ điều tra hoàn chỉnh để xác định.  Kết quả điều tra ban đầu của Malaysia ghi nhận hai nữ nghi phạm đã bị bắt "bị lừa tham gia một video chơi khăm".  Về phương thức sát hại ông Kim Jong-nam của hai nữ nghi phạm là đâm kim tẩm độc hay xịt chất lỏng chứa độc tố, cảnh sát Malaysia cho hay họ chưa thể công bố vì đang trong quá trình điều tra.  "Cơ quan điều tra chỉ lưu tâm đến việc động cơ gây án và quá trình, chúng tôi không bị các yếu tố chính trị chi phối", Ismail nói.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại ở Malaysia hôm 13/2.  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Văn Việt
Ivanka ngồi trên ghế dành cho tổng thống trong phòng Bầu dục, giữa bố và Thủ tướng Justin Trudeau. Ảnh: Twitter  Tiểu thư nhà Trump hôm qua chia sẻ trên Twitter bức ảnh chụp cô đang tươi cười ngồi trên ghế dành cho tổng thống trong phòng Bầu dục, đứng hai bên là ông Donald Trump và Thủ tướng Justin Trudeau.  "Một cuộc trao đổi tuyệt vời với hai nhà lãnh đạo thế giới về tầm quan trọng của việc phụ nữ được góp tiếng nói trên bàn thảo luận", cô chú thích.  Bức ảnh thu hút hơn 36.000 lượt thích và hơn 8.000 lượt chia sẻ. Tuy nhiên, trong đó có không ít ý kiến chỉ trích gay gắt việc Ivanka ngồi vào ghế tổng thống.  "Phòng Bầu dục không phải là nơi dành cho con gái của tổng thống", một người viết.  "Cô không có việc gì ở Nhà Trắng", một người khác bình luận. "Đất nước chúng ta không được điều hành dựa trên gia đình trị. Đây không phải là Iraq".  "Ivanka Trump, không ai bầu cho cô cả", người khác tỏ thái độ bức xúc.  Tuy nhiên, cũng có những người lên tiếng bênh vực tiểu thư nhà Trump, cho rằng cô "thực sự là một hình mẫu cho tất cả phụ nữ".  Ivanka không giữ vai trò chính thức nào trong Nhà Trắng nhưng thường xuyên đồng hành cùng bố trong các sự kiện, khiến giới chuyên gia nhận định rằng cô vẫn có một tầm ảnh hưởng lớn trong chính quyền mới.  Video tham gia cuộc họp cùng bố và Thủ tướng Trudeau Bức ảnh trên được đăng tải sau khi cô được mời tham dự cuộc họp cùng bố và ông Trudeau về các nữ doanh nhân và lãnh đạo doanh nghiệp ở Washington.  Trong sự kiện này, con gái cả nhà Trump ngồi giữa thủ tướng Canada, người đã phát biểu về "những rào cản lớn còn tồn tại đối với phụ nữ trong vai trò lãnh đạo", và bà Dawn Farrell, CEO của công ty điện lực TransAlta, một người có 30 năm kinh nghiệm trong ngành công nghiệp năng lượng.  Ivanka lắng nghe thủ tướng Canada phát biểu trong cuộc họp về các nữ doanh nhân và lãnh đạo doanh nghiệp tại Nhà Trắng hôm qua. Ảnh: Reuters  Đây không phải là lần đầu tiên một công dân bình thường ngồi vào ghế của lãnh đạo Nhà Trắng. Dưới thời của cựu tổng thống Barack Obama, thậm chí có những đứa trẻ đã được ngồi vào vị trí này trong Phòng Bầu dục.  Anh Ngọc
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: NewYorkTimes  Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm 10/2 nói "có một số cuộc trò chuyện" giữa cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và ông Sergey Kislyak, Đại sứ Nga tại Mỹ. "Tốt hơn là kiểm tra thông tin ở Bộ Ngoại giao", Tass dẫn lời ông nói và cho biết ngoài đó ra, thông tin không đúng.  Ông Peskov trả lời câu hỏi liệu đại sứ Nga có thực sự trao đổi về lệnh trừng phạt với cố vấn của ông Trump hay không.  Washington Post hôm 9/2 dẫn lời các quan chức và cựu quan chức Mỹ cho hay ông Flynn thảo luận về lệnh trừng phạt của Mỹ với Moscow cùng Đại sứ Kislyak, trong tháng trước khi Tổng thống Trump nhậm chức.  Báo cho rằng việc một số quan chức Mỹ cấp cao coi việc ông Flynn liên lạc với Kislyak là không thích hợp, tiềm ẩn tín hiệu phi pháp gửi tới Kremlin rằng Nga có thể trông chờ được huỷ lệnh trừng phạt.  Theo báo Mỹ, ông Flynn hối thúc Nga không phản ứng thái quá trước các lệnh trừng phạt Tổng thống Barack Obama đang áp đặt và nói rõ rằng hai bên sẽ có lập trường xem xét lại vấn đề sau khi ông Trump nhậm chức.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang tiếp tục xem xét các liên lạc của ông Flynn với ông Kislyak.  Trọng Giáp
Thứ trưởng Nội vụ Malaysia Nur Jazlan Mohamed hôm nay nói ông không rõ Kim Han-sol có mặt ở nước này hay chưa, nhưng đảm bảo nam thanh niên 22 tuổi sẽ được bảo vệ.  "Tất cả những gì anh cần làm là liên lạc với Bộ Ngoại giao hoặc các cơ quan khác nếu anh có ý định tới Malaysia. Chúng tôi sẽ bảo vệ anh bởi chúng tôi không muốn một cái chết nữa xảy ra ở đây", Star dẫn lời ông nói.  Các phóng viên tại sảnh đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur 2 đầu tuần này xôn xao khi có tin đồn Kim Han-sol sẽ từ Macau tới, nhưng tin đồn dường như không đúng. Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar đã phủ nhận tin anh đã đến quốc gia này nhận dạng thi thể.  Về số phận của 4 nghi phạm Triều Tiên được cho là bỏ trốn khỏi Malaysia sau vụ sát hại, ông Nur Jazlan cho biết điều đó sẽ còn phụ thuộc vào việc xác nhận danh tính và nguyên nhân cái chết của nạn nhân. "Nếu cái chết xảy ra trong hoàn cảnh đáng ngờ, cảnh sát có thể yêu cầu dẫn độ 4 người để hỗ trợ điều tra".  Người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol, bị hai phụ nữ tấn công khi đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Macau ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.  Việc xác định danh tính ông này đang đặt ra nhiều câu hỏi do thân nhân chưa xuất hiện để cung cấp mẫu ADN.  Phó thủ tướng Malaysia nói danh tính nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cũng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam. Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trọng Giáp
Chiến đấu cơ F-22. Ảnh: Wikipedia  "Hai bên nhất trí gửi thiết bị chiến lược của Mỹ, như các chiến đấu cơ tàng hình F-22 và một tàu ngầm năng lượng hạt nhân, từng loại một tới cuộc tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt) và Foal Eagle (Đại bàng Non) vào tháng ba", Yonhap dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc giấu tên hôm nay cho biết.  Trong báo cáo gửi các nhà lập pháp, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố: "Chúng tôi đang thảo luận với Mỹ để xác định số lượng thiết bị chiến lược Mỹ sẽ được triển khai và mức độ hé lộ với truyền thông địa phương".  Động thái nhằm thể hiện khả năng sẵn sàng và năng lực tác chiến của các đồng minh, trước mối đe dọa hạt nhân và tên lửa đang gia tăng từTriều Tiên. Cuộc tập trận dự kiến có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.  Triều Tiên cuối tuần trước phóng thử một tên lửa đạn đạo mới chế tạo, một hành động khiêu khích đầu tiên kể từ khi Donald Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ. Vụ phóng diễn ra sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng trước đe dọa phóng thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể vươn tới Mỹ.  Mỹ và Hàn Quốc tổ chức tập trận quy mô lớn thường niên ở Hàn Quốc, thường vào đầu tháng ba. Triều Tiên coi sự kiện là hoạt động chuẩn bị cho chiến tranh.  Trọng Giáp
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (trái) và Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: GMA Network.  "Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết với Tổng thống Rodrigo Duterte rằng họ sẽ không cải tạo và xây công trình trên bãi cạn Scarborough", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay hôm nay phát biểu với báo giới.  Theo Yasay, ông Tập đưa ra cam kết trên trong cuộc gặp song phương với ông Duterte tại Bắc Kinh hồi tháng 10.  Delfin Lorenzana, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines, hồi đầu tháng 2 cho biết ông tin Trung Quốc cuối cùng sẽ chiếm Scarborough, bãi cạn chỉ cách đảo Luzon của Philippines 230 km. Manila lo ngại Bắc Kinh tìm cách xây dựng trên bãi cạn Scarborough, động thái "không thể chấp nhận" ở vùng biển này.  Bắc Kinh đã xây dựng trên một số đảo nhỏ và bãi cạn ở Biển Đông, đặt căn cứ quân sự trên một vài điểm trong số này. Giới phân tích nói rằng các căn cứ tương tự ở Scarborough có thể giúp Trung Quốc kiểm soát quân sự một cách có hiệu quả ở Biển Đông, điều Mỹ từng tuyên bố không chấp nhận.  Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ tay Philippines vào năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực trên và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh.  Như Tâm
Đại hội đồng LHQ mặc niệm tưởng nhớ ông Churkin  BBC dẫn thông cáo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết thông tin trên nhưng nguyên nhân dẫn tới cái chết của nhà ngoại giao kỳ cựu hiện chưa rõ. Ông Churkin qua đời chỉ một ngày trước khi đón sinh nhật 65 tuổi vào 21/2.  Trong khi đó, CNN dẫn một nguồn tin hành pháp cho hay tim của ông Churkin ngừng đập khi đang làm việc ở văn phòng của phái đoàn Nga tại New York. Ông sau đó được đưa đến bệnh viện và qua đời tại đây.  Ông Vitaly Churkin. Ảnh: AFP  Tổng thống Vladimir Putin đã bày tỏ sự đau buồn khi nghe tin đại sứ nước này tại LHQ, người có tài năng ngoại giao mà ông "vô cùng trân trọng", đã qua đời. Bộ Ngoại giao Nga cũng ca ngợi ông là một nhà ngoại giao xuất chúng.  Kênh truyền hình quốc gia Rossiya24 nói rằng ông ra đi bất ngờ "để lại các đối thủ trong sự bàng hoàng" và "không biết phải nói gì".  Các thành viên của Đại hội đồng LHQ đã dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ người đồng nghiệp.  "Chúng ta đã mất đi một trong những thành viên đáng kính và có tầm ảnh hưởng nhất của gia đình LHQ", Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Peter Thomson nói. "Tôi tin rằng tên của ông sẽ sống mãi trong biên niên sử của tổ chức này".  Ông Churkin sinh ra ở Moscow, từng tham gia hai bộ phim về Vladimir Lenin từ khi còn là thiếu niên, sau đó theo học Học viện Quan hệ Quốc tế danh giá, trước khi bắt đầu sự nghiệp tại Bộ Ngoại giao Nga.  Ông trở thành đại sứ tại LHQ từ năm 2006, nổi tiếng là một người rất kiên định bảo vệ chính sách của Nga. Trước đó, ông cũng từng là đại sứ Nga tại Canada, Bỉ.  Anh Ngọc
Bức ảnh giành giải Ảnh Báo chí của năm. Ảnh: AP  Burhan Ozbilici, phóng viên hãng AP, được trao giải Ảnh báo chí thế giới, vượt qua các tác giả của 80.000 bức trên khắp thế giới, CNN hôm nay đưa tin.  Bức ảnh ghi lại thời điểm Đại sứ Nga Karlov bị tay súng Mevlüt Mert Altıntas bắn vào lưng, khi ông sắp kết thúc bài phát biểu tại triển lãm ảnh ở thủ đô Ankara cuối năm ngoái.  Trong lúc tất cả mọi người xung quanh đều hoảng loạn tìm chỗ trú thân, Ozbilici đã giữ được bình tĩnh và thực hiện công việc của mình.  Khoảnh khắc đại sứ Nga bị ám sát:  "Đó là một bức ảnh bùng nổ, thực sự nói lên lòng căm hận trong thời đại của chúng ta. Mỗi khi nó hiện lên màn hình bạn gần như phải lùi lại vì nó là một bức ảnh dữ dội, chúng ta thực sự cảm thấy nó thu nhỏ lại định nghĩa của Bức ảnh báo chí của năm là gì và ý nghĩa của nó", Mary F. Calvert, một thành viên ban giám khảo cho biết.  Chia sẻ với CNN, Ozbilici kể lại anh nghe thấy những tiếng súng rất lớn, mọi người lao xuống sàn tìm nơi ẩn náu.  "Tôi bị sốc, sợ hãi, nhưng không hoảng. Trong những tình huống khó khăn, tôi giữ bình tĩnh. Tôi có trách nhiệm ghi lại sự kiện", anh nói.  Chỉ trong vài phút, các bức ảnh của Ozbilici đã đến với mọi người trên khắp thế giới. Giải thưởng Ảnh báo chí của năm 2016 trị giá 10.000 euro, tương đương gần 10.600 USD.  Khánh Lynh
Đây là tàu huấn luyện lớn và hiện đại nhất trong biên chế hải quân Trung Quốc, có khả năng bảo đảm sinh hoạt cho 400 học viên và sĩ quan huấn luyện. Sau khi biên chế, tàu này được bàn giao cho Học viện Hải quân Đại Liên.
Ba nghi phạm Triều Tiên liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam. Ảnh: CNA  Ba trong số bốn nam nghi phạm có hộ chiếu Triều Tiên, liên quan tới vụ sát hại ông Kim Jong-nam, đã bắt máy bay từ Jakarta đến Dubai, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tối 13/2, Reuters dẫn lời Agung Sampurno, người phát ngôn cơ quan di trú Indonesia nói hôm nay.  Các nghi phạm Ri Jae-nam, Hong Song-hac, và Ri Ji-hyon bay từ Jakarta đến Dubai trên chuyến bay số hiệu EK0359, hãng Emirates, lúc 22h20 hôm 13/2. Thông tin về hành tung của nghi phạm thứ 4 hiện chưa rõ.  Hôm 19/2, cảnh sát Malaysia nói trong cuộc họp báo rằng 4 nghi phạm Triều Tiên rời khỏi nước này sau ngày 13/2, ngày ông Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại.  Hiện trường hai phụ nữ tấn công ông Kim Jong-nam:  Malaysia từ chối cung cấp thông tin về quốc gia mà bốn nghi phạm tới. Tờ Star của Malaysia nói bốn nam nghi phạm trở về Bình Nhưỡng qua ngả Jakarta, Dubai và Vladivostok của Nga.  Cảnh sát Malaysia chưa công bố nguyên nhân cái chết và cách thức gây án trong vụ sát hại Kim Jong-nam.  Kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát Malaysia cho rằng hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài đã bị lừa để tham gia "video chơi khăm", được coi là nguyên nhân gây ra cái chết của ông Kim Jong-nam.  Tội danh với các nghi phạm chưa được xác định vì Malaysia cho biết cần thời gian hoàn chỉnh hồ sơ điều tra và kết quả khám nghiệm tử thi ông Kim.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. (Click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung  Văn Việt
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của Kim Jong-un. Ảnh: Reuters  Kim Jong-nam, anh trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2, bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ở Malaysia. Một nữ nghi phạm khai rằng cô đã phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam theo chỉ đạo của 4 người đàn ông.  Trong những năm qua, ông Kim Jong-nam thường xuyên xuất hiện tại Kuala Lumpur, làm dấy lên tin đồn ông đã chuyển đến sống ở nước này vào khoảng năm 2012.  Tháng 1/2014, một hãng tin Nhật đưa tin ông đang ăn uống tại một nhà hàng Hàn Quốc ở trung tâm thành phố. Tháng 12/2012, một hãng tin Hàn Quốc thậm chí còn cố gắng phỏng vấn ông tại một sảnh khách sạn.  Malaysia có quan hệ ngoại giao với cả hai miền Triều Tiên và cách bờ biển phía tây bán đảo Triều Tiên 6-7 giờ bay. Theo Strait Times, Malaysia là một trong một số các nước giữ quan hệ thân thiết với Bình Nhưỡng, bên hứng chịu lệnh trừng phạt quốc tế vì các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo. Người Malaysia và người Triều Tiên có thể đến đất nước của nhau mà không cần thị thực.  Alex Hwang, chủ sở hữu một nhà hàng mà ông Kim Jong-nam hay lui tới ở Malaysia, cho biết ông thường xuyên di chuyển qua lại giữa Singapore, Malaysia và Macau. Hwang nói thêm rằng ông luôn đi cùng vệ sĩ.  Ngoài ra, Kim Jong-nam được cho là được bảo vệ bởi Bắc Kinh khi ở Macau, nơi ông sống phần lớn thời gian. Việc đó khiến hung thủ khó có thể sát hại ông ở đó.  Phương Vũ
Ông Andrew Puzder. Ảnh: Fortune  "Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng và thảo luận với gia đình, tôi xin rút lui khỏi đề cử cho vị trí bộ trưởng lao động", Reuters dẫn thông báo của ông Puzder.  Puzder là giám đốc điều hành CKE Restaurants Inc, công ty hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh thức ăn nhanh, sở hữu nhiều chuỗi cửa hàng trên khắp nước Mỹ. Việc ông được chọn vào ghế bộ trưởng lao động vấp phải sự phản đối từ cả các nghị sĩ đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa.  Hồi đầu tháng, Puzder thừa nhận ông và vợ đã thuê một người nhập cư không giấy tờ làm giúp việc. Vài tuần gần đây, Puzder liên tục phải đối diện với hàng loạt vụ kiện tụng pháp lý chống lại công ty cũng như các chi nhánh do ông quản lý.  Puzder quyết định rút lui chỉ một ngày trước khi phiên điều trần phê chuẩn chức vụ cho ông diễn ra. Ít nhất 7 thượng nghị sĩ Cộng hòa đã công khai từ chối ủng hộ Puzder.  Vũ Hoàng
Ông Vitaly Churkin. Ảnh: RT.  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay gửi điện thăm hỏi đến Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau khi biết tin đại sứ, trưởng phái đoàn đại diện thường trực Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin đột tử ngày 20/2, thông cáo từ Bộ Ngoại giao cho biết.  Theo Bộ Ngoại giao Nga, ông Churkin đột tử trong phòng làm việc ở New York, Mỹ. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bày tỏ sự đau buồn khi nghe tin Churkin, người có tài ngoại giao mà ông "vô cùng trân trọng", qua đời.  Ông Churkin sinh ra ở Moscow, từng tham gia hai bộ phim về Vladimir Lenin khi còn là thiếu niên, sau đó theo học Học viện Quan hệ Quốc tế danh giá rồi bắt đầu sự nghiệp tại Bộ Ngoại giao Nga. Ông trở thành đại sứ tại Liên Hợp Quốc từ năm 2006, nổi tiếng là một người rất kiên định bảo vệ chính sách của Nga. Trước đó, ông cũng từng là đại sứ Nga tại Canada, Bỉ.  Đại hội đồng Liên Hợp Quốc mặc niệm tưởng nhớ ông Churkin  Như Tâm
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AFP.  An ninh bán đảo Triều Tiên đang bất ổn bởi một cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc, bắt đầu vào tháng 3, và Seoul sắp triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), theo People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc.  Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại tại Malaysia ngày 13/2.  Cái chết có thể không ảnh hưởng lớn đến an ninh bán đảo Triều Tiên, khiến quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên "dễ tổn thương hơn" tờ báo viết trên tài khoản mạng xã hội.  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Trong cuốn sách do nhà báo người Nhật Bản Yoji Gomi viết, Kim Jong-nam cho biết ông "không bao giờ đơn độc" khi đến Bắc Kinh. Kim không rõ Trung Quốc muốn bảo vệ hay giám sát ông. Ông được cho là "lá bài chính trị" đối với nước này.  Hwang Jae-ho, giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học Hankuk, Hàn Quốc, nói Kim Jong-nam bị sát hại "chắc chắn khiến Bắc Kinh cảnh giác". Lee Kyu-tae, Đại học Công giáo Kwandong, nhận định Triều Tiên sẽ tiếp tục phát triển hạt nhân. "Trung Quốc đã bỏ qua vấn đề này suốt ba năm. Họ có tiếp tục bỏ qua nữa hay không là một vấn đề lớn", theo Lee.  Quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên căng thẳng từ khi Bắc Kinh bày tỏ quan ngại trước các vụ thử hạt nhân, phóng tên lửa của Bình Nhưỡng, ủng hộ Liên Hợp Quốc áp đặt thêm lệnh trừng phạt. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng chưa thăm Trung Quốc.  Kim Jong-nam tới Trung Quốc năm 2015  Như Tâm
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP  "Nếu ông Trump bây giờ đưa lệnh hạn chế nhập cảnh lên tòa án tối cao Mỹ, ông sẽ phải đối diện với khả năng thua khi có tỷ lệ ủng hộ và phản đối ngang nhau", Giáo sư John Banzhaf, Trường Luật thuộc Đại học George Washington, trao đổi khi chia sẻ với VnExpress.  Theo ông Banzhaf, Tòa tối cao Mỹ hiện có 8 thẩm phán, trong khi nhiều ý kiến cho rằng nếu có 4 người ủng hộ Tổng thống và 4 người còn lại chống lệnh hạn chế nhập cảnh thì lệnh này sẽ bị bác bỏ.  "Điều này hoàn toàn đúng, bởi phán quyết không phải là về tính hợp hiến của sắc lệnh hay về nền tảng pháp lý mà thẩm phán dựa trên đó để thách thức sắc lệnh, mà là về việc liệu sắc lệnh có nên được áp dụng trong một khoảng thời gian cho đến khi các vấn đề pháp lý chính yếu và phức tạp được định đoạt", ông Banzhaf nhận định. Do đó việc khôi phục lệnh hạn chế nhập cảnh của ông Trump là khó có thể xảy ra.  Toà phúc thẩm liên bang khu vực 9 hôm 9/2 đã bác đề nghị khôi phục lệnh cấm nhập cảnh từ chính quyền Tổng thống Donald Trump, tức là quyết định đình chỉ trước đó vẫn có hiệu lực, công dân từ 7 nước Hồi giáo lớn có thể tới Mỹ bình thường.  Ngay sau đó, ông Trump đã chỉ trích phán quyết này là "mang tính chính trị", cảnh báo an ninh đất nước đang bị đe dọa.  "Hẹn gặp lại ở tòa án", Tổng thống Mỹ viết trên Twitter cá nhân, ám chỉ sẽ đưa vụ việc lên Tòa án tối cao.  Là một người ủng hộ lệnh hạn chế nhập cư của Tổng thống, chuyên gia Banzhaf nêu khả năng Tổng thống Trump có thể chiến thắng ở Tòa án tối cao sau khi ông Neil Gorsuch, ứng viên thẩm phán tòa này được chính thức phê chuẩn. Ông Banzhaf tin rằng ông Gorsuch sẽ đứng về phía ông Trump.  Với quan điểm trái ngược, Giáo sư Ilya Somin, Trường Luật, Đại học George Mason, bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ với phán quyết của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 về việc bác đề nghị khôi phục lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, ông vẫn để ngỏ về kết quả cuối cùng.  "Tổng thống Trump có thể thắng hoặc không. Nếu phán quyết cuối cùng ủng hộ tổng thống, nó có thể khuyến khích ông Trump tiến hành các chính sách tương tự", ông Somin cảnh báo.  Giáo sư Arthur Hellman, Trường Luật, Đại học Pittsburg, đánh giá sau phán quyết của tòa phúc thẩm, ông Trump có thể đưa ra thêm những tuyên bố "khó nghe" với các tòa án và thẩm phán, điều làm cho các luật sư của chính phủ liên bang lâm vào thế khó khi bảo vệ các cơ sở pháp lý cho ông Trump.  Giáo sư Banzhaf dự đoán cuộc chiến pháp lý giữa Tổng thống Trump và các thẩm phán Mỹ sẽ kéo dài vài tuần, thậm chí vài tháng, mới có kết quả cuối cùng.  Việt Anh
Video Mira Tzur và John Di Domenico đóng giả vợ chồng Trump  Mira Tzur, 45 tuổi, đến từ Israel và hiện sinh sống tại New York, Mỹ, đã vào vai Melania Trump tổng cộng 8 lần.  Cô cho biết mình là một người hâm mộ vợ chồng Tổng thống Donald Trump, nhất là khi hai người đang giúp sự nghiệp của cô thăng tiến. Cô kiếm được khoảng 3.000 USD cho mỗi lần đóng giả bà Melania.  "Tôi vô cùng ngưỡng mộ hai người họ. Điều đó khiến công việc của tôi dễ dàng hơn", cô nói.  Dù sở hữu ngoại hình không mấy giống bà Melania với mái tóc nâu và làn da sáng màu, Mira vẫn tự tin khi cho rằng giọng nói của mình giống với đệ nhất phu nhân.  Mira có ngoại hình không mấy giống bà Melania. Ảnh: Wireimage  Mira thường xuất hiện bên cạnh người đóng vai Tổng thống Trump. Người quản lý của Mira cho biết lần đầu tiên cô đóng giả bà Melania là trong một đoạn video thông qua lời mời của John Di Domenico, người đã đóng vai ông Trump trong nhiều năm.  Mira hiện sắp xuất bản cuốn sách dành cho những người có khát khao trở thành người mẫu sau một thời gian tham gia các sàn diễn thời trang.  Thảo Phan
Hình ảnh nữ nghi phạm qua camera an ninh sân bay. Ảnh: Yonhap  "Có báo cáo cho rằng hai nữ nghi phạm sát hại ông Kim Jong-nam có thể đã chết", Kyodo News hôm nay dẫn lời một quan chức cấp cao của chính phủ Nhật Bản cho biết.  Quan chức Nhật Bản không nói rõ nguyên nhân cái chết của hai nghi phạm là do bị sát hại để bịt đầu mối hay tự tử.  Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đột tử khi đang ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2, làm dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân cái chết của ông.  Kênh truyền hình TV Chosun của Hàn Quốc đưa tin Kim bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính sát hại bằng kim tẩm độc tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai phụ nữ rời hiện trường ngay sau đó.  Báo chí Malaysia dẫn lời quan chức cảnh sát cấp cao Fadzil Ahmat cho biết Kim Jong-nam gặp vấn đề về sức khỏe khi đang chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h từ Kuala Lumpur trở về Macau bằng hộ chiếu sử dụng tên giả. Người đàn ông 45 tuổi này bất ngờ đi đến quầy lễ tân và nói rằng ai đó đã xoa chất lạ lên mặt, khiến ông cảm thấy choáng váng. Nhân viên sân bay nhanh chóng đưa ông tới bệnh viện gần đó, nhưng Kim Jong-nam đã tử vong trên đường đi cấp cứu.  Nguyễn Hoàng
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Ảnh: ynetnews  "Daesh đã thiêu chết 15 dân thường thuộc về ba gia đình ở làng al-Shajarah, thị trấn Hawija (phía tây nam Kirkuk, Iraq)", hãng thông tấn Fars News dẫn lời một nguồn tin an ninh hôm qua cho biết, sử dụng tên viết tắt bằng tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).  Nhóm buộc tội họ "bỏ rơi đất đai đế chế Caliphate". Các nạn nhân bị phiến quân chôn nửa thân xuống đất, đổ nhựa đường lên người rồi châm lửa thiêu trước đám đông.  Theo nguồn tin, những nạn nhân đều sống quanh trung tâm Kirkuk và khu vực gần tỉnh Salahuddin. Họ bị IS bắt khi đang di chuyển trên tuyến đường nối giữa thị trấn al-Riyadh và núi Hamreen.  IS đe dọa cư dân trong vùng rằng họ sẽ bị thiêu chết bằng cách tương tự nếu cố gắng bỏ trốn.  Kể từ khi chiếm được một phần diện tích rộng lớn ở Iraq hồi năm 2014 và thành lập nên cái gọi là "đế chế Hồi giáo Caliphate", IS đã tra tấn dã man và xử tử hàng nghìn người vì vi phạm các luật lệ hà khắc do nhóm đề ra hoặc tìm cách trốn chạy.  Trại huấn luyện phiến quân của IS ở Mosul  Vũ Hoàng
The Star dẫn lời một quan chức cấp cao của Malaysia cho biết cuộc khám nghiệm thứ hai sẽ diễn ra hôm nay, do cuộc khám nghiệm lần thứ nhất không đạt được kết quả thuyết phục.  Malaysia hồi đầu tuần cho hay đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi của ông Jong-nam, người được cho là bị hai phụ nữ sát hại bằng chất độc tại sân bay Kula Lumpur hôm 13/2. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm đến nay vẫn chưa được công bố.  Hình ảnh cuối cùng trước khi chết cho thấy ông ngồi trong phòng y tế ở sân bay, ngả đầu xuống ghế, mắt nhắm nghiền, dường như đã bất tỉnh nhân sự. "Đau quá, tôi bị xịt cái gì đó vào mặt", ông nói lời cuối trước khi ngất đi và chết trên đường tới bệnh viện.  Xem ảnh Kim Jong-nam trước khi chết. Độc giả cân nhắc  Hiện trường vụ sát hại Kim Jong-nam  Một nguồn tin cho hay trên thi thể của anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không có vết thương ngoài, cũng không có dấu vết của kim tiêm hay axit.  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol chỉ trích Malaysia vì đơn phương tiến hành việc khám nghiệm và chậm bàn giao thi thể nạn nhân. Ông Kang cũng tuyên bố Triều Tiên sẽ bác bỏ mọi kết quả mà phía Malaysia đưa ra.  Anh Ngọc
Biểu tình trước sứ quán Triều Tiên ở Malaysia  Theo NST, từ 9h sáng, một đơn vị cảnh sát Malaysia đã tuần tra nhiều vòng quanh sứ quán Triều Tiên để đảm bảo an ninh.  Cảnh sát cũng yêu cầu các phóng viên báo chí trong nước và quốc tế cắm chốt trước địa điểm này di chuyển các thiết bị tác nghiệp khỏi vỉa hè để tránh gây cản trở giao thông.  Hơn 50 phóng viên đã chờ đợi ở bên ngoài sứ quán Triều Tiên nhiều ngày qua, hy vọng cập nhật những diễn biến mới nhất về nghi án ông Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại.  Cảnh sát Malaysia tăng cường an ninh trước sứ quán Triều Tiên. Ảnh: NST  Hôm qua, một người được cho là quan chức sứ quán đã bị các phóng viên vây kín khi rời khỏi tòa nhà nhưng ông từ chối bình luận. Nhiều xe ôtô được nhìn thấy ra vào sứ quán nhưng những người bên trong đều làm lơ giới truyền thông, thậm chí có xe gần như lao vào các phóng viên.  Phóng viên vây kín xe ở sứ quán Triều Tiên Khoảng 50 người thuộc các nhóm thanh niên của đảng Tổ chức Thống nhất Dân tộc Malaysia (Umno) hôm nay đã tổ chức biểu tình trước sứ quán Triều Tiên để lên án những cáo buộc "vô căn cứ, xúc phạm" từ phía Bình Nhưỡng liên quan đến vụ án trên.  Nhóm này cũng hối thúc Malaysia rút khỏi hiệp định miễn thị thực với Triều Tiên và đề nghị chính phủ cân nhắc lại quan hệ ngoại giao với nước này.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân bị sát hại ở sân bay là Kim Jong-nam. Trong khi đó, Triều Tiên chỉ xác nhận đây là công dân mang tên Kim Chol và cáo buộc Malaysia "thông đồng với thế lực bên ngoài" để đơn phương điều tra và khám nghiệm tử thi nạn nhân bất chấp sự phản đối của Bình Nhưỡng.  Anh Ngọc
Từ trái sang, ngoại trưởng các nước Ukraine, Pháp, Nga và Đức chụp ảnh chung tại Diễn đàn An ninh Munich lần thứ 53, Đức, ngày 18/2. Ảnh: Reuters.  "Điều tích cực là nhóm tiếp xúc nhất trí bắt đầu một lệnh ngừng bắn vào ngày 20/2", AFP dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu trước báo giới tại Munich, Đức, ngày 18/2, sau cuộc gặp với các người đồng cấp Đức, Ukraine và Pháp.  Theo ông Lavrov, thỏa thuận còn đề cập đến việc "bắt đầu rút vũ khí hạng nặng ở miền đông Ukraine".  Cuộc gặp tại Munich "xác định chúng tôi đã đạt được gì trong quá trình thực hiện thỏa thuận" mà lãnh đạo 4 nước nhất trí ở Berlin hồi tháng 10, ông Lavrov cho biết. "Chúng tôi nhận thấy không có tiến triển đáng kể liên quan đến những quyết định đưa ra tại Berlin".  Cuộc xung đột giữa phe ly khai và các lực lượng chính phủ Ukraine ở miền đông nước này đã kéo dài gần ba năm, làm gần 10.000 người thiệt mạng. Kiev cùng các đồng minh phương Tây cho rằng phe ly khai được quân đội Nga hỗ trợ, Moscow phủ nhận cáo buộc trên.  Như Tâm
Hình ảnh rò rỉ cho thấy thiết kế khác lạ của mẫu xe thiết giáp Trung Quốc. Ảnh: Live Journal  Hình ảnh rò rỉ trên mạng xã hội gần đây cho thấy Trung Quốc đã phát triển thành công mẫu xe chiến đấu bọc thép thế hệ mới nhất của nước này, theo Defense Blog.  Live Journal cho biết mẫu xe mới này có thiết kế khá mới, khác hoàn toàn so với những mẫu xe chiến đấu bộ binh trước đây của Trung Quốc vốn lấy cảm hứng từ các dòng xe của Nga.  Khoang động cơ được bố trí phía trước xe, nắp hầm dành cho lái xe ở bên trên, phía trái trong khi cửa ra vào của binh sĩ nằm sau thân xe.  Xe chiến đấu bộ binh của Trung Quốc diễn tập lội nước  Xe được trang bị lớp giáp mô-đun chính và phụ. Các mô-đun giáp phản ứng nổ này được xếp thẳng hoặc nghiêng để bảo vệ bề mặt ngang hay thẳng đứng của thân xe.  Ngoài ra, xe được lắp đặt pháo cỡ nòng 40 mm thay vì 30 mm như thường lệ.  Việc Trung Quốc gần đây liên tục tăng ngân sách quốc phòng đã giúp nước này tự chế tạo được nhiều mẫu vũ khí, khí tài mới rút ngắn đáng kể cách biệt về công nghệ quân sự so với phương Tây.  Nguyễn Hoàng
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Ảnh: RT.  Nhà Trắng cuối ngày 13/2 thông báo Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp nhận đơn xin từ chức của Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia, vì ông bị cáo buộc thảo luận với Đại sứ Nga Sergey Kislyak về lệnh trừng phạt.  "Đây là vấn đề nội bộ của Mỹ, của chính quyền Tổng thống Trump. Đây không phải việc của chúng tôi", AFP dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay trả lời báo giới.  Flynn thừa nhận "không cố ý báo thông tin không đầy đủ" về cuộc gọi giữa ông và Kislyak cho Phó tổng thống Mike Pence. Ông Pence sau đó lên tiếng bênh vực Flynn, nói nội dung các cuộc trao đổi không bao gồm lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, ông Flynn sau đó thừa nhận lệnh trừng phạt có thể đã được thảo luận.  Truyền thông Mỹ hôm qua đưa tin Bộ Tư pháp cảnh báo Nhà Trắng về các liên lạc. Họ cho rằng ông Flynn có thể trở thành mục tiêu tống tiền. Một số quan chức cấp cao đảng Dân chủ đã đề nghị sa thải ông Flynn.  Flynn từ chức được coi là biến động đáng kể đầu tiên của chính quyền Tổng thống Trump trong vòng chưa đầy một tháng từ khi ông nhậm chức. Flynn ủng hộ Mỹ tiếp cận Nga bằng chính sách mềm mỏng hơn do quan hệ hai nước đang căng thẳng. Nga hy vọng Tổng thống Trump sẽ vẫn thực hiện cam kết cải thiện quan hệ song phương và sớm thu hồi các lệnh trừng phạt.  Như Tâm
Ông Kim Jong-nam bị hai phụ nữ sát hại bằng chất độc. Đồ họa: YTN  "Sau khi tất cả quy trình của cảnh sát và pháp y hoàn tất, chúng tôi có thể bàn giao thi thể cho thân nhân thông qua đại sứ quán", Reuters dẫn lời phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm nay nói.  "Chúng tôi sẽ tạo điều kiện theo yêu cầu của bất cứ chính phủ nước ngoài nào, dù có một số quy trình cần tuân thủ và các chính sách của chúng tôi cần tôn trọng", phó Thủ tướng Hamidi cho hay.  Ông cho rằng quan hệ gắn bó giữa Malaysia và Triều Tiên sẽ không bị ảnh hưởng do vụ sát hại ông Jong-nam.  Ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên, bị sát hại bằng chất độc hôm 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Giới chức Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và giữ trong 7 ngày để hỗ trợ điều tra.  Trọng Giáp
Kim Jong-nam trong chuyến thăm Bắc Kinh năm 2008. Ảnh: AP  Fuzi Harun, người đứng đầu Cơ quan Cảnh sát Đặc biệt Malaysia hôm nay nói cơ quan điều tra "không loại trừ khả năng nào" trong vụ việc liên quan đến cái chết của anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo Channel News Asia.  Fuzi cho biết đơn vị của ông đang phối hợp với các cơ quan liên quan, do Cục Điều tra Tội phạm Malaysia dẫn đầu, điều tra nguyên nhân vụ việc.  Phó Thủ tướng Malaysia Zahid Hamidi khẳng định việc ông Kim Jong-nam chết ở nước này không làm ảnh hưởng quan hệ với Triều Tiên. "Chúng tôi muốn thắt chặt quan hệ ngoại giao với bất cứ nước nào có đại sứ quán ở đây", ông Zahid nói.  Zahid cho biết thêm Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia đã xác nhận người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên với tên Kim Chol, chết ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur là ông Kim Jong-nam.  Quá trình điều tra cái chết của Kim Jong-nam:  Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài bị cho là tấn công ông Kim Jong-nam ở sân bay. Người thứ ba liên quan đến vụ việc, bạn trai của một trong hai nữ nghi phạm, cũng bị bắt hôm nay.  Theo cảnh sát Malaysia, Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện. Malaysia đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi song chưa công bố thông tin chi tiết.  Văn Việt
Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol. Ảnh: AFP.  Triều Tiên chỉ trích mạnh mẽ Malaysia về cách nước này điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, vào ngày 13/2. Triều Tiên còn cho rằng Malaysia đang "thông đồng với những kẻ thù của Bình Nhưỡng".  Căng thẳng tăng cao vào ngày 20/2. Ông Kang tổ chức họp báo, đề nghị Malaysia cho Triều Tiên tham gia điều tra. Trong cuộc họp báo đầu tiên ngày 17/2, Kang yêu cầu Malaysia lập tức trao trả thi thể Kim Jong-nam cho Triều Tiên.  Malaysia bảo vệ những biện pháp mà cảnh sát và các bên liên quan đã thực hiện trong quá trình điều tra. Kuala Lumpur gọi những cáo buộc mà đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol đưa ra là "vô căn cứ".  "Chính phủ Malaysia xem xét rất nghiêm túc những hành vi vô căn cứ nhằm làm hoen ố danh tiếng của Kuala Lumpur", Bộ Ngoại giao Malaysia, cho biết trong thông báo sáng 20/2, theo Star.  Thông cáo phát đi khi Kang vẫn còn ở trụ sở Bộ Ngoại giao Malaysia. Kang được triệu đến đây để gặp phó bí thư thứ nhất Raja Nushirwan Zainal Abidin. Thông báo cho biết Kang bóng gió rằng, về cái chết của một công dân Triều Tiên hôm 13/2, "Malaysia che giấu điều gì đó". Ông nghi Malaysia "thông đồng với các thế lực bên ngoài".  Malaysia nói cái chết của Kim Jong-nam xảy ra trên đất nước này nên chính quyền sở tại có trách nhiệm điều tra nguyên nhân vụ việc.  Triều Tiên chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể Kim Jong-nam  Đại sứ quán Triều Tiên được thông báo đây là một vụ đột tử, do đó cần phải khám nghiệm tử thi. Cơ quan này cũng biết tin khi quá trình điều tra kết thúc, thi thể nạn nhân sẽ được bàn giao cho thân nhân theo luật Malaysia.  "Chính phủ Malaysia đã minh bạch. Đại sứ quán Triều Tiên được thông báo về các diễn biến cũng như quy trình liên quan theo luật Malaysia", thông báo cho biết thêm. "Vì những lý do trên, Malaysia coi sự chỉ trích từ đại sứ Triều Tiên là vô căn cứ".  Triều Tiên và Malaysia còn bất đồng về danh tính của nạn nhân. Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận người thiệt mạng, mang hộ chiếu tên Kim Chol, chính là Kim Jong-nam. Ông này có thể mang hai danh tính.  Trong khi đó, ông Kang tuyên bố Triều Tiên chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ". Ông nói người bị giết có tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, chứ "không phải bất cứ cái tên nào khác".  Malaysia yêu cầu thi thể phải được nhận dạng, hợp lệ nhất là bởi người thân của nạn nhân trước khi trao trả. Cảnh sát Malaysia ra hạn hai tuần cho thân nhân của ông Kim Jong-nam nhận xác. Tình báo Hàn Quốc cho biết ông Kim sống ở Macau cùng người vợ thứ hai, dưới sự bảo vệ của Trung Quốc.  Kim Han-sol, 21 tuổi, con trai Kim Jong-nam, từ Macau đến Kuala Lumpur tối qua trên chuyến bay của AirAsia. Kim Han-sol được nhà chức trách hộ tống qua cửa đặc biệt tại sân bay và có thể đã đến bệnh viện nhận dạng thi thể bố.  Đại sứ Malaysia tại Triều Tiên Mohamad Nizan Mohamad nói ông sẽ về nước hôm nay để tham vấn với Bộ Ngoại giao.  "Tôi làm việc ở Bình Nhưỡng nên có nhiều tương tác giữa chúng tôi và Bộ Ngoại giao của họ", Mohamad trả lời khi được hỏi Bộ Ngoại giao Triều Tiên có triệu tập ông không. "Trong trường hợp này, có, vì nó là một vụ việc nghiêm trọng nên chúng tôi có tương tác".  Mohamad cho biết hai bên đã nêu ra quan điểm của mình về vụ việc. Trong khi đó, có thông tin cho rằng Malaysia triệu hồi Mohamad vì không hài lòng với cách phản ứng từ đại sứ Kang.  Máy quay ghi lại cảnh Kim Jong-nam bị sát hại  Như Tâm
Một ngày sau khi khủng hoảng đập Oroville buộc giới chức sơ tán các cộng đồng ở hạ lưu do đập tràn bị hư hại, thị trấn Oroville hoàn toàn vắng lặng. Các con đường dẫn tới Oroville bị chặn. Dấu hiệu sự sống duy nhất tại đây là tiếng nhạc phát ra từ một hiệu sách trên con đường trống trơn, theo USA Today.  Khoảng 188.000 người gần Oroville, chủ yếu ở các quận Butte, Sutter và Yuba được sơ tán khỏi khu vực, một số chỉ được báo trước vài phút để gói ghém đồ đạc. "Mọi người chạy lung tung, mọi thứ thật hỗn loạn", Maggie Cabral, cư dân Oroville cho biết hôm 12/2.  Các cửa hàng đóng cửa, nhà lánh nạn mở cửa. Cảnh sát chỉ đạo tại các điểm chắn đường. Người sơ tán đi ôtô cố thoát khỏi vùng đất thấp. Họ đổ về những cây xăng trên đường ra khỏi thị trấn. Đến sáng sớm 13/2, nhiều điểm đổ xăng bị dán băng dính vàng, đồng nghĩa với việc hết xăng.  Đến sáng sớm 13/2, mực nước hồ Oroville hạ xuống ở mức nước không tràn ra nữa và tình hình dường như đã ổn định. Bang California triển khai 23.000 vệ binh quốc gia để sẵn sàng triển khai nếu đập tràn vỡ. Các trực thăng thả đá xuống đập tràn để gia cố, ngăn tình trạng sạt lở.  Trọng Giáp
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (trái) và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị trong cuộc gặp kín ngày 17/2 tại thành phố Bonn, Đức. Ảnh: Reuters.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Vương Nghị hôm nay có cuộc gặp kín bên lề Hội nghị Ngoại trưởng nhóm G20 tại thành phố Bonn, Đức, Xinhua đưa tin. Hai ngoại trưởng trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và những vấn đề hai nước cùng quan tâm.  Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa ngoại trưởng Mỹ và Trung Quốc sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức ngày 20/1.  Trump từng nhận cuộc gọi chúc mừng từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, phá chính sách đối ngoại mà Mỹ đề ra năm 1979. Ông Trump tháng 12 còn cho rằng Mỹ không nhất thiết phải duy trì "Một Trung Quốc", chính sách công nhận lập trường của Trung Quốc rằng nước này có chủ quyền với đảo Đài Loan.  Ông chủ Nhà Trắng hồi đầu tháng điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nói chính quyền của ông sẽ tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc". Động thái này được cho là giúp mở đường cho cuộc gặp kín giữa ngoại trưởng hai nước.  Như Tâm
Tên lửa Topol-M của Nga dùng phương pháp phóng lạnh  Quân đội Hàn Quốc cho biết quả tên lửa đạn đạo được Triều Tiên phóng thử hôm 12/2 có thể là loại hoàn toàn mới, ứng dụng nhiều công nghệ tiên tiến từ dự án tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, trong đó có phương pháp "phóng lạnh", theo Reuters.  Theo tình báo Hàn Quốc, tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) của Triều Tiên được chứa trong ống phóng kín và được đẩy ra ngoài bằng khí nén hoặc động cơ phụ ngay khi khai hỏa, hay còn gọi là "phóng lạnh". Sau khi rời khỏi ống phóng, động cơ đẩy sử dụng nhiên liệu rắn của tên lửa mới được kích hoạt.  Theo các chuyên gia của Aviation Forum, phóng lạnh giúp đơn giản hóa cơ cấu phóng tên lửa, không gây hư hại nặng đến bệ phóng. Bên cạnh đó, khi sử dụng cùng một loại ống phóng, công nghệ phóng lạnh cho phép thiết kế loại tên lửa lớn và có tầm bắn xa hơn phương pháp truyền thống. Hầu hết các loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và phóng từ tàu ngầm (SLBM) trên thế giới đều ứng dụng phương pháp phóng lạnh.  Tên lửa S-300 của Nga sử dụng phương pháp phóng lạnh  Việc Triều Tiên thử nghiệm tên lửa đạn đạo sử dụng nhiên liệu rắn cũng cho thấy bước tiến khá nhanh của chương trình tên lửa nước này. Động cơ nhiên liệu rắn cỡ lớn đòi hỏi trình độ chế tạo tinh vi với công nghệ cao, nhưng cũng mang lại nhiều lợi ích hơn.  Ưu điểm nổi bật nhất của loại động cơ này là quá trình chuẩn bị phóng rất ngắn, không đòi hỏi thời gian dài như động cơ sử dụng nhiên liệu lỏng. Nó cung cấp lực đẩy lớn hơn, mang lại tầm bắn xa hơn cho tên lửa đạn đạo. Cơ sở hạ tầng phục vụ loại tên lửa nhiên liệu rắn tương đối nhỏ gọn, dễ dàng che giấu hoặc cơ động khi cần thiết.  Tử Quỳnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters  Đại học Quinnipiac, bang Connecticut hôm 22/2 công bố kết quả khảo sát dư luận Mỹ cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Donald Trump sụt giảm, 55% phản đối so với 38% đồng ý với thể hiện trong công việc của ông chủ Nhà Trắng, theo CNN.  Cuộc thăm dò đầu tháng cũng do Quinnipiac thực hiện cho thấy 42% người Mỹ được hỏi nói họ ủng hộ Trump, 51% phản đối.  Trump đã đưa ra hàng loạt biện pháp gây tranh cãi, bao gồm lệnh hạn chế nhập cảnh và chính sách trục xuất mới. Chính quyền của Trump cũng còn nhiều vị trí chưa có người đảm nhiệm, trong khi nhiều cuộc biểu tình diễn ra, phần lớn là để phản đối việc Trump kêu gọi thay thế, bãi bỏ đạo luật Obamacare.  82% người Mỹ được hỏi nói họ tin rằng Trump đã làm những việc đúng đắn "trong hầu hết thời gian", trong khi 61% người khác nói họ tin rằng Trump có quyết định đúng trong "đôi lần" hoặc "hầu như không bao giờ".  Ý kiến của các cử tri khác biệt nhau theo giới tính. 36% phụ nữ nói họ đồng tình với Trump trong khi tỷ lệ này ở nam giới là 41%.  58% cử tri được hỏi nói họ tin rằng các hành động của Tổng thống Trump đang chia rẽ đất nước, 36% nói Trump đang làm việc để đoàn kết nước Mỹ.  Cuộc thăm dò ý kiến của Đại học Quinnipiac thực hiện bằng cách phỏng vấn trực tiếp qua điện thoại cố định hoặc điện thoại di động, mẫu khảo sát gồm 1.323 cử tri. Thăm dò diễn ra từ ngày 16 đến 21/2, tỷ lệ sai lệch là 2,7%.  Văn Việt
Trong khi bay huấn luyện, một tiêm kích PC-7 thuộc phi đội trình diễn của không quân Thụy Sĩ ngày 17/2 bất ngờ đánh rơi camera ghi hình xuống sân thi đấu của giải vô địch trượt tuyết thế giới, được tổ chức tại thị trấn Saint-Moritz, phía đông nước này, theo 24Matin.  Chiếc camera có giá 260.000 USD rơi từ độ cao gần 100 m, trước khi vỡ nát ngay tại vạch đích của sân thi đấu. Rất may cuộc thi chưa diễn ra nên không ai bị thương.  Chiếc tiêm kích sau đó hạ cánh an toàn. Cơ quan điều tra quân sự Thụy Sĩ đã mở một cuộc điều tra để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.  Một sự cố tương tự cũng xảy ra vào năm 2015 tại giải trượt tuyết Madonna di Campiglio, Italy khi một chiếc flycam làm nhiệm vụ chụp ảnh suýt rơi trúng đầu một vận động viên đang thi đấu.  Nguyễn Hoàng
Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo hôm 12/2.  "Những con rối ở Hàn Quốc không che đậy mục đích diễn tập để phục vụ cuộc tấn công phủ đầu các căn cứ hạt nhân và tên lửa của chúng tôi, chứng minh mong muốn của Mỹ và những kẻ đi theo về việc gây chiến tranh tổng lực với chúng tôi", xã luận hôm nay được đăng trên trang web tuyên truyền DPRK Today.  Phía Triều Tiên tuyên bố giữ các vũ khí hạt nhân mạnh nhất, các biện pháp tấn công chiến lược hiện đại và sẽ tấn công "với hỏa lực hội tụ" vào Hàn Quốc nếu có bất cứ dấu hiệu khiêu khích nào.  Mỹ và Hàn Quốc có kế hoạch tổ chức tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt) và Foal Eagle (Đại bàng Non) vào tháng ba.  Triều Tiên thường phản ứng với giọng điệu cứng rắn, đe dọa tấn công hạt nhân vào cả Mỹ và Hàn Quốc trước khi hai nước này tổ chức tập trận quân sự chung thường niên. Bình Nhưỡng coi tập trận chung là cuộc diễn tập xâm lược, dù các đồng minh nói sự kiện chỉ mang tính phòng vệ về bản chất.  Trọng Giáp
Một chiếc tăng S35 trên đường phố Pháp  Việc Pháp thất thủ trước cuộc xâm lược của phát xít Đức năm 1940 là thất bại không đáng có, bởi về lý thuyết, quân đội Pháp có quy mô lớn và có những vũ khí ưu việt, chẳng hạn như Somua S35, một trong những xe tăng tốt nhất thế giới khi đó, theo War Is Boring.  Theo chuyên gia quân sự Robert Beckhusen, S35 và Char B1 là các xe tăng được vũ trang mạnh và có lớp giáp tốt hơn xe tăng hạng nhẹ Panzer I và II cũng như tăng hạng trung Panzer III và IV của Đức.  Nhà máy sản xuất xe tải Somua ở Saint Ouen bắt đầu phát triển tăng S35 từ năm 1934. Các lỗi thiết kế của S35 được bù đắp bằng hỏa lực mạnh và lớp giáp dày. Loại xe này có lớp giáp 47 mm ở mặt trước, trong khi tháp pháo và hai bên sườn được bọc giáp dày 40-42 mm. Vũ khí chính của xe là một pháo cỡ nòng 47 mm, loại vũ khí đầy uy lực hồi năm 1940.  Hình dáng bề ngoài của S35 khá giống tăng Sherman phiên bản đầu của Mỹ với lớp vỏ đúc kiên cố. Tuy nhiên, lớp vỏ này khiến quá trình sản xuất xe trở nên đắt đỏ và tốn thời gian hơn so với xe tăng dùng vỏ hàn như T-34 Liên Xô.  Xe tăng S35 sở hữu lớp giáp và hỏa lực vượt trội so với đối thủ Đức. Ảnh: Pinterest.  Với các đặc tính này, S35 dư sức đánh bại bất kỳ mẫu tăng tương tự nào của Đức khi đó. Tăng Panzer III chỉ có giáp dày 30 mm và một pháo 37 mm, gần như không thể đối đầu với S35 từ tầm trung đến tầm xa. Chỉ có pháo phòng không 88 mm và oanh tạc cơ bổ nhào Ju-87 Stuka mới có khả năng tiêu diệt tăng S35 tốt hơn.  Tuy nhiên S35 cũng có một số điểm yếu. Ngoài việc giá thành đắt đỏ, lớp vỏ đúc khiến nó rất khó cơ động trên chiến trường. Chỉ cần hỏng một bánh xích là S35 có thể bị loại khỏi vòng chiến, trong khi các sư đoàn tăng Đức vẫn ào ạt tiến quân nhờ ưu thế tốc độ. Đến khi kíp tăng S35 khắc phục xong sự cố thì trận chiến đã diễn ra ở nơi khác.  Trưởng xe vừa phải vận hành pháo vừa chỉ huy, nhưng tháp pháo không có nắp khiến tầm quan sát bị hạn chế. 80% số xe S35 không có thiết bị liên lạc radio, khiến lực lượng này không thể thích ứng với sự thay đổi tình hình trên chiến trường.  Beckhusen cho rằng đây chính là những lý do giúp Đức vượt qua bất lợi về hỏa lực. Quân đội Đức được tổ chức và sử dụng các chiến thuật hiệu quả, giúp chỉ huy chiến trường linh hoạt và chủ động hơn, cũng như được trang bị các hệ thống liên lạc radio đầy đủ hơn.  Đến tháng 5/1940, quân đội Pháp vẫn sử dụng chiến thuật thiên về phòng thủ từ thời Thế chiến I, vốn rất cứng nhắc và quá chú trọng vào các sư đoàn bộ binh.  Xe tăng S35 trong bảo tàng của Pháp. Ảnh: World War Photos.  "Trong các cuộc tập trận quy mô lớn, chỉ huy Pháp đều muốn binh lính được huấn luyện với cách di chuyển thận trọng và các phương thức tấn công, phòng thủ theo tình huống đã quy định từ trước. Chỉ có một lực lượng thiết giáp nhỏ của Pháp được triển khai tác chiến, nhằm tránh ảnh hưởng đến kế hoạch chi tiết tập trung vào các sư đoàn bộ binh", Heinz Guderian, một tướng chỉ huy tăng Đức viết trong hồi ký.  Bài học của lực lượng tăng thiết giáp Pháp cho thấy công nghệ mới không thể giúp quân đội giành chiến thắng nếu vẫn giữ tư duy tác chiến cũ. Chính tư duy quân sự gò bó của các tướng lĩnh đã khiến Pháp thất thủ trước cuộc xâm lược của Đức trong Thế chiến II, chuyên gia Beckhusen nhận định.  Duy Sơn
Căn hộ chung cư (trái) và biệt thự đảo Coloane (phải), hai chỗ ở của gia đình ông Kim tại Macau. Ảnh: Chosun Ilbo  Phóng viên báo Chosun Ilbo đã tới hai nơi ở của ông Kim Jong-nam tại Macau hôm qua. Đó là một căn hộ ở tầng 8 một chung cư tại khu phố cổ Macau và một biệt thự ở đảo Coloane nhưng không liên lạc được với người nào, theo The Star.  Ông Jong-nam đã chuyển tới biệt thự cùng gia đình năm 2008 để thuận lợi cho việc hai con học trường quốc tế cách nhà 5 phút. Tuy nhiên, ông đã chuyển khỏi đây năm 2011 vì bị những người Hàn Quốc sống cùng khu phố phát hiện thân thế thật, sau khi Kim Han-sol, con trai ông đưa một bạn gái người Hàn Quốc về nhà.  Kim Han-sol những năm du học ở Bosnia. Ảnh: Chosun Ilbo  Phóng viên của Chosun Ilbo cho biết không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy gia đình ông Kim đang ở đâu. Han-sol, 23 tuổi, đã rời Macau tới Pháp du học năm ngoái. Những người Hàn Quốc tại đó cho biết gần đây không nhìn thấy cậu. Con gái của ông Kim là Sol-hui, 18 tuổi, tốt nghiệp cấp ba vào tháng 9 năm ngoái, cũng không hề xuất hiện.  "Tôi đã cố gọi điện thoại cho vợ của Jong-nam sau khi biết tin về vụ sát hại tối qua, nhưng di động tắt máy. Có lẽ họ đã làm theo kế hoạch định sẵn nếu anh ấy gặp chuyện bất trắc", một người bạn của gia đình cho biết.  Video mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Ông Kim Jong-nam định cư tại Macau năm 2002. Một người bạn cho biết ông thường xuyên lui tới 3 - 4 quán ăn Hàn Quốc và sòng bạc tại đây. Ông không hút thuốc nhưng thường uống rượu.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng thuốc độc, tại nhà chờ khởi hành ở sân bay khoảng 9h hôm 13/2 khi đang chờ đáp chuyến bay về Macau.  Quá trình điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam:  Hồng Hạnh
Một trong hai nữ nghi phạm sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un bị nôn do ảnh hưởng của chất độc thần kinh VX.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Giám đốc FBI James Comey. Ảnh: CNN  Chính quyền non trẻ của Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa hứng một gáo nước lạnh khi cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn hôm 13/2 bất ngờ nộp đơn xin từ chức sau khi bị cáo buộc bí mật liên hệ với đại sứ Nga để thảo luận về lệnh trừng phạt mà phương Tây đang áp đặt đối với Moscow.  Tim Weiner, nhà báo từng đoạt giải Pulitzer, tác giả cuốn "Di sản từ Tro tàn: Lịch sử của CIA", cho rằng với việc phụ trách cuộc điều tra phản gián về mối liên hệ giữa Nga với những vị trí rất cao trong chính quyền Trump, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey đang đối mặt với một cuộc chiến ngầm chống lại cả Nhà Trắng, theo Reuters.  Các nhân viên FBI và đồng nghiệp tại CIA đang tìm hiểu về quy mô, mức độ tác động của Nga đối với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa qua cũng như bản chất của các mối liên hệ giữa Moscow với đội ngũ của Trump trong và sau cuộc bầu cử. Thượng nghị sĩ John McCain đã gọi sự can thiệp này là "hành động gây chiến", yêu cầu FBI, CIA trả lời câu hỏi về việc Tổng thống Trump biết gì và từ khi nào về những hành động can thiệp đó.  Ông Trump gần đây liên tục đưa ra những lời lẽ gây hấn với FBI và CIA, chỉ trích các cơ quan này trên Twitter và lên án cái mà ông gọi là "hành động rò rỉ bất hợp pháp" những thông tin về cuộc điều tra.  Cuộc chiến ngầm đó trở nên phức tạp hơn khi Trump quyết định sa thải cấp trên trực tiếp của Comey, quyền Bộ trưởng Tư pháp Sally Yates. Bà Yates là người đã thông báo cho Nhà Trắng về mối liên hệ bí mật giữa Flynn với đại sứ Nga, cảnh báo rằng việc cố vấn an ninh quốc gia này nói dối về các cuộc liên lạc đó với cấp trên, kể cả Phó tổng thống Mike Pence, có thể khiến ông bị phía Nga khống chế.  Ông Trump chào đón Giám đốc FBI Comey tại Nhà Trắng  Jeff Sessions, người được Trump bổ nhiệm thay cho bà Yates, tuyên bố rằng ông chắc chắn sẽ giám sát cuộc điều tra của FBI đối với những mối liên hệ giữa Nhà Trắng với Nga.  Weiner cho rằng thực tế này có thể đẩy Comey vào tình cảnh đối đầu đầy khó khăn như những gì ông đã trải qua dưới thời Tổng thống George W. Bush cách đây 13 năm.  Đối đầu với cả Tổng thống  Phát biểu trước một số đặc vụ Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) ở Maryland tháng 5/2005, Comey, lúc đó là thứ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết ông từng cãi nhau gay gắt với Tổng thống Bush về chương trình do thám công dân Mỹ nhân danh cuộc chiến chống khủng bố của NSA 14 tháng trước.  Khi đối mặt với Tổng thống Bush tại Nhà Trắng, Comey tranh luận rằng chương trình do thám đó đã đẩy Hiến pháp Mỹ tới bờ vực đổ vỡ. Ông thẳng thừng nói không với tổng tư lệnh Bush, tuyên bố Bộ Tư pháp sẽ không phê chuẩn lại chương trình do thám gây tranh cãi.  Sau cuộc tranh cãi với tổng thống, Comey đã sẵn sàng từ chức và kéo giám đốc FBI ra đi cùng mình, tình cảnh sẽ khiến chính quyền của ông Bush lao đao ngay trong năm bầu cử. Cuộc đối đầu quyết liệt giữa Comey và Bush đó đã được giữ bí mật tuyệt đối, nó chỉ được công khai hai năm sau bài phát biểu của Comey tại NSA.  "Thật khó để làm một quan chức Bộ Tư pháp tận tâm trong cộng đồng tình báo", ông thú nhận với các đặc vụ NSA. "Nó khó vì bạn sẽ phải nghe những lời như 'Nếu chúng ta không làm điều này, nhiều người sẽ chết'… Thế nên việc thi hành chức trách của một quan chức Bộ Tư pháp cũng khó khăn như đối đầu với một đoàn tàu chở hàng".  Comey nói với các nhân viên cấp dưới rằng ngay cả trong hoàn cảnh khủng hoảng, họ vẫn phải biết nói "không" một cách mạnh mẽ và dứt khoát. "Việc nói 'không' không chỉ cần đến tư duy pháp lý sắc bén, nó còn mang tính đạo đức và khả năng dự đoán tương lai. Nó chứa đựng khả năng đánh giá những thiệt hại mà việc gật đầu một cách vô lối sẽ mang lại. Cần phải hiểu rằng về lâu dài, hoạt động tình báo theo pháp luật là cách làm bền vững duy nhất ở đất nước này", Comey nhấn mạnh.  Trên thực tế, Trump không thể sa thải Comey vào thời điểm này, bởi đó sẽ bị coi là "hành động bất lương mang động cơ chính trị", thậm chí có thể bị diễn giải là hành vi cản trở công lý. Tuy nhiên, Comey cũng không thể vô tư tiến hành cuộc điều tra mà không có sự giám sát hay phê chuẩn của tân Bộ trưởng tư pháp Sessions, một người thân tín của Trump trong chiến dịch tranh cử. Điều đó dẫn đến nguy cơ bế tắc trong cuộc chiến giữa hai bên, Weiner nhận xét.  Ông Comey trong một cuộc họp báo. Ảnh: Reuters.  Nếu Trump ra lệnh, hoặc bản thân Bộ trưởng Tư pháp Sessions yêu cầu FBI hủy bỏ cuộc điều tra, điều đó sẽ không thể giữ được bí mật trong hai năm, hai tuần hay thậm chí hai ngày, theo Weiner. Một mệnh lệnh như vậy chỉ được giữ kín trong tối đa là hai giờ, trước khi Comey tuyên bố từ chức để phản đối, kéo theo những quan chức cấp cao trong FBI.  Trong "Cuộc thảm sát đêm thứ bảy" năm 1973, ngay khi Tổng thống Richard Nixon sa thải công tố viên đặc biệt điều tra vụ bê bối Watergate, một loạt quan chức cấp cao của Bộ Tư pháp Mỹ như Bộ trưởng Elliot Richardson và Thứ trưởng William Ruckelshaus đều đồng loạt từ chức để phản đối. Đó chính là sự khởi đầu cho dấu chấm hết của Nixon.  Chính Tổng thống Bush cũng thừa nhận trong hồi ký của mình rằng ông đã lập tức nghĩ đến một thảm họa như vậy trong cuộc đối đầu với Comey vào năm 2004.  Comey giờ đây đang phụ trách một trong những cuộc điều tra phản gián tế nhị nhất, có thể là nguy hiểm nhất, trong lịch sử 108 năm tồn tại của FBI. Weiner khẳng định rằng với tính cách của mình, Comey sẽ không bao giờ tiết lộ chi tiết về cuộc điều tra cho người Mỹ vào thời điểm này, bởi nhánh hành pháp của ông đang do Tổng thống Trump và đội ngũ của mình dẫn dắt.  Tuy nhiên, đến một lúc nào đó, Thượng nghị sĩ McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, sẽ thực thi quyền lực điều tra của mình, nhiều khả năng với sự giúp sức của của một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa khác.  "Trong ngắn hạn, những thông tin quan trọng nhất của cuộc điều tra có thể được giữ kín trong các phòng họp của Quốc hội Mỹ hay văn phòng được bảo vệ cẩn mật của FBI. Nhưng lịch sử các đời tổng thống Mỹ đã cho thấy một thực tế rằng không có bí mật nào trường tồn với thời gian", Weiner nhấn mạnh.  Trí Dũng
Thông điệp báo động nhầm được hiển thị trên máy tính của quân nhân căn cứ Spangdahlem. Ảnh: Slate.fr  Tất cả quân nhân trong căn cứ không quân Mỹ đóng tại Spangdahlem, phía tây nước Đức cuối tuần trước nhận được thông điệp cảnh báo rằng họ đang bị tên lửa tấn công, Slate.fr ngày 19/2 đưa tin.  Thông điệp có nội dung "tên lửa đang lao tới, hãy tìm nơi trú ẩn ngay lập tức", được hiển thị trên trong suốt 8 phút trên màn hình máy tính của các quân nhân trước khi được cải chính và giải thích do nhầm lẫn.  F-22 Mỹ cất cánh trong một buổi huấn luyện tại căn cứ Spangdahlem  Theo phát ngôn viên của căn cứ Spangdahlem, một nhân viên IT trong quá trình thiết kế mẫu lệnh báo động cho đơn vị, thay vì chỉ gửi cho một đồng nghiệp cùng bộ phận, đã vô tình ấn nút gửi cho tất cả quân nhân trong căn cứ.  Tuy nhiên, do thông điệp được gửi truyền qua mạng nội bộ chuyên dành cho việc dự báo thời tiết nên mọi người trong căn cứ không tỏ ra quá hoảng loạn. Những người chịu trách nhiệm trong vụ việc đã bị xử lý.  Nguyễn Hoàng
Hai nhà lãnh đạo Vladimir Putin và Rodrigo Duterte trong cuộc gặp tại Peru năm ngoái. Ảnh: Reuters  Ông Nikolai Patrushev, thư ký Hội đồng An ninh Nga và cố vấn an ninh hàng đầu của Tổng thống Vladimir Putin, hôm nay đưa ra đề nghị trên trong cuộc họp giữa các quan chức an ninh hai nước tại Davao, quê nhà của ông Duterte, theo Reuters.  Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết Nga đã mời nước này tham gia hệ thống chia sẻ thông tin giúp chống tội phạm xuyên quốc gia và chống khủng bố. Động thái này cũng sẽ giúp Philippines theo dõi các phiến quân Hồi giáo và các giao dịch tài chính của chúng.  Theo Bộ trưởng Lorenzana, Philippines cũng đang cùng Nga bàn bạc về thỏa thuận hợp tác kỹ thuật quân sự, trong đó Moscow đề nghị huấn luyện nâng cao cho lực lượng tinh nhuệ được giao nhiệm vụ bảo vệ Tổng thống Duterte.  Giới quan sát cho rằng chuyến thăm của ông Patrushev thể hiện rõ ý định của Nga trong việc tận dụng sự thay đổi triệt để về chính sách đối ngoại của ông Duterte, người sẽ thăm Moscow vào tháng 5.  Duterte từng chỉ trích Mỹ "đạo đức giả" trong cuộc gặp Putin tại một hội nghị thượng đỉnh tổ chức năm ngoái. Tổng thống Philippines còn đưa ra những lời đề nghị đàm phán mạnh mẽ với Trung Quốc và Nga.  Văn Việt
Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm nay cho biết ông Kim Jong-nam đã tới nước này bằng hộ chiếu Triều Tiên dưới tên Kim Chol, theo The Star.  "Đại sứ quán Triều Tiên đã xác nhận danh tính người này. Phía cảnh sát đã báo cáo thông tin này với chúng tôi", ông Hamidi nói.  Trước đó, Chánh thanh tra Khalid Abu Bakar hôm 14/2 cho biết, người đàn ông bị sát hại ở sân bay mang hộ chiếu số 8364100 dưới tên Kim Chol, sinh ngày 10/6/1970 tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Thực tế, ông Kim Jong-nam sinh ngày 10/5/1971.  Thông báo về danh tính, số hộ chiếu và ngày tháng năm sinh của người đàn ông Triều Tiên chết tại sân bay của cảnh sát Malaysia. Ảnh: Hãng thông tấn nhà nước Malaysia Bernama  Theo dữ liệu nhập cảnh, ông Kim Jong-nam đã sử dụng hộ chiếu dưới tên Kim Chol để vào Malaysia hôm 6/2. Ông Hamidi cho biết an ninh tại sân bay Kuala Lumpur đang "đặt ở mức cao nhất" sau vụ sát hại.  "An toàn sân bay đang thiết lập ở mức cao nhất. Chúng tôi đã lắp đặt camera an ninh có độ nét cao khắp sân bay", ông Hamidi tuyên bố.  Quá trình Kim Jong-nam bị sát hại:  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại bằng thuốc độc tại nhà chờ khởi hành ở sân bay khoảng 9h hôm 13/2. Khi đó, ông đang chờ đáp chuyến bay về Macau.  Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài đã bị bắt giữ. Cảnh sát đang truy tìm 4 người đàn ông có liên quan tới vụ sát hại ông Kim Jong-nam.  Hồng Hạnh
Sailing Yacht A chạy thử  Siêu du thuyền mang tên Sailing Yacht A của ông Melnichenko được chính quyền Gibraltar, một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh, nằm ở phía nam Tây Ban Nha, thả ra sau khi giải quyết xong vụ tranh cãi.  Du thuyền trị giá gần 450 triệu USD, trong đó tỷ phú Nga còn nợ xưởng chế tạo 16 triệu USD. Tuy nhiên, đại diện nhà đóng tàu Nobiskrug của Đức cho biết hai bên hiện đã đạt được thỏa thuận về khoản nợ này, Telegraph hôm nay đưa tin.  "Sự việc đáng tiếc liên quan tới Sailing Yacht A đã được xử lý, nó sẽ được bàn giao cho nhóm vận hành của khách hàng và sớm rời khỏi Gibraltar", đại diện của Nobiskrug cho biết.  Sailing Yacht A khi rời nhà máy sản xuất. Ảnh: Boat International  Sailing Yacht A là siêu du thuyền lớn và hiện đại nhất thế giới, được đóng theo yêu cầu riêng của tỷ phú Melnichenko và mất tới 4 năm để hoàn thiện. Nó được thiết kế bởi chuyên gia nội thất Philippe Starck và vừa rời khỏi xưởng hồi đầu tháng này.  Siêu du thuyền được trang bị động cơ điện - diesel và 3 cột buồm hỗ trợ. Nó có tốc độ tối đa 21 hải lý/giờ, gồm 8 tầng, trong đó một tầng là bãi đỗ trực thăng và một tầng là bể bơi, có gara chứa được 4 xe và một tàu ngầm mini. Phần thân tàu dài 140 m, được làm từ thép và sợi carbon.  Du thuyền được trang bị lớp kính chống bom và ít nhất 40 camera giám sát, một khoang kính nặng hai tấn trên sống tàu làm phòng khách dưới nước, 3 bể bơi nghỉ dưỡng, các cửa sổ cao từ sàn lên tới trần, đồ nội thất bằng gỗ và da.  Tử Quỳnh
Người phụ nữ đang ngồi, mặc váy nhiều màu (bìa phải) bị cho là đã sinh ra một con dê. Ảnh: CEN  Danh tính người phụ nữ không được tiết lộ, truyền thông Nigeria đưa tin cô sinh ra một con dê sau hai năm mang thai, theo Mirror ngày 13/2.  Ca sinh nở diễn ra tại một phòng khám miễn phí với sự có mặt của một mục sư địa phương. Đám đông tụ tập bên ngoài phòng khám, trong khi truyền thông địa phương cho biết có một trẻ sơ sinh trông giống dê nằm trong vũng máu.  Sự việc được cho là xảy ra ở thành phố Port Harcourt, Nigeria và được mạng xã hội đưa tin đầu tiên. Sau đó các báo của quốc gia này như Nigeria Today, Daily Post và Herald cũng đưa tin.  Tuy nhiên, mạng xã hội và các báo ở Nigeria vẫn chưa rõ vì sao có con dê nằm trong vũng máu.  Xem video - độc giả cân nhắc  Văn Việt
Bộ Ngoại giao Malaysia hôm nay phát thông cáo về việc triệu hồi đại sứ về nước, cũng như việc triệu tập Đại sứ Triều Tiên Kang Chol tại Kuala Lumpur, theo Reuters. Malaysia yêu cầu ông Kang Chol "giải thích về cáo buộc đối với chính phủ Malaysia trong cuộc họp báo ngày 17/2".  "Trong cuộc họp báo của ông, Đại sứ cho rằng chính phủ Malaysia có 'điều gì đó phải che giấu'. Đại sứ cũng cho rằng Malaysia 'đang thông đồng và chiều lòng các thế lực bên ngoài", thông cáo viết.  Xe chở ông Kang đến Bộ Ngoại giao Malaysia lúc 9h54 sáng nay.  Raja Nushirwan Zainal Abidin, Phó Tổng thư ký các vấn đề Song phương đã nói chuyện với ông Kang Chol trong cuộc gặp tại trụ sở Bộ. Tại cuộc gặp, Bộ nhấn mạnh cái chết của ông Kim Jong-nam xảy ra trên đất Malaysia trong hoàn cảnh bí ẩn và trách nhiệm của chính phủ Malaysia là điều tra, xác định nguyên nhân cái chết.  Bộ Ngoại giao Malaysia cho rằng chính phủ nước này rất minh bạch xung quanh thông tin về cái chết của ông Kim Jong-nam và bác bỏ chỉ trích của Đại sứ Kang Chol là "vô căn cứ". "Chính phủ Malaysia xem xét rất nghiêm túc những âm mưu vô căn cứ làm ô uế thanh danh của mình", thông cáo viết.  Ông Kang Chol hôm 17/2 chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể ông Kim Jong-nam. Cảnh sát Malaysia khẳng định sẽ chỉ trao thi thể Kim Jong-nam cho người thân của ông này.  Ông Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 chết sau khi bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng chất độc, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia hôm qua cho biết có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trọng Giáp
Chiến đấu cơ F-18 của Mỹ. Ảnh: Reuters.  Bộ chỉ huy Chiến dịch đặc biệt Mỹ ngày 14/2 cho biết liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đã diệt hơn 60.000 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), tăng thêm 10.000 tên so với báo cáo hồi tháng 12.  Theo tướng Mỹ Raymond Thomas, người đứng đầu Bộ chỉ huy, con số trên thể hiện mức độ thành công trong chiến dịch chống IS ở Iraq và Syria.  "Tôi không hứng thú với việc đếm xác nhưng đây là chuyện quan trọng", Thomas nói với Military.com. "Do đó, khi mọi người hỏi có cần biện pháp cứng rắn hơn hay quy tắc tham chiến tốt hơn không, tôi sẽ trả lời chúng tôi đang làm tốt".  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) năm 2014 ước tính có khoảng 100.000 phiến quân IS ở Iraq và Syria. Con số này chỉ còn từ 15.000 đến 20.000 phiến quân, Lầu Năm Góc ước tính vào hè 2016.  Thomas nhắc đến những thắng lợi giành được tại các thành trì của IS như Raqqa, Syria, và Mosul, Iraq. "Chúng tôi đang có bước tiến lớn trước kẻ địch này", Thomas nói.  Liên minh quốc tế bắt đầu không kích IS tại Iraq hồi tháng 8/2014, sau đó mở rộng sang lãnh thổ Syria. Mỹ đặt tên cho chiến dịch là "Operation Inherent Resolve" (Nhổ tận gốc), phản ánh "sự quyết tâm không thể lay chuyển và cam kết vững chắc của Mỹ cũng như các nước đồng minh" nhằm xóa sổ IS ở Trung Đông và trên toàn thế giới.  Như Tâm
Tiếp dầu trên không là hoạt động rất nguy hiểm, khi các máy bay phải giữ đội hình ở khoảng cách rất gần. Chỉ một sai lầm của phi công hoặc nhiễu động thời tiết cũng có thể gây ra va chạm, phá hủy máy bay và đe dọa tính mạng của người điều khiển.
Tháng 2/2017, Sumy Sadurni, nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha, đi tới phía bắc Uganda để tìm hiểu cuộc sống của bộ lạc du mục Karamajong, một trong những cộng đồng bản địa chính ở Masai, Kenya, theo Mirror.  Tình trạng hạn hán ngày càng nghiêm trọng do biến đổi khí hậu khiến bộ lạc Karamajong phải đấu tranh rất vất vả để tồn tại. Các gia đình phải cắt giảm khẩu phần xuống còn một bữa ăn chính. Ảnh trên cho thấy người phụ nữ đang uống sữa trực tiếp từ bò mẹ như một nguồn thực phẩm bổ dưỡng.
Kim Jong-nam. Ảnh: AP  Bình luận của Đại sứ quán Triều Tiên được đưa ra sau khi chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar từ chối yêu cầu của Bình Nhưỡng tiến hành điều tra chung vụ việc người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại, theo New Straits Times.  Phía Triều Tiên phát đi thông báo qua các phóng viên tập trung bên ngoài trụ sở Đại sứ quán ở Kuala Lumpur.  Báo chí vây kín cửa Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia  Trong thông báo, Triều Tiên cáo buộc Malaysia thực hiện "những hành động bất hợp pháp vi phạm luật quốc tế, hải quan và các đặc quyền ngoại giao, đồng thời đây là bằng chứng cho thấy Malaysia nghiêng về phía những luận điệu mà người Hàn Quốc đưa ra".  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol mới đây cũng tố Kuala Lumpur có "hành vi bất chính" và "mục đích chính trị" khi điều tra về cái chết của một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol.  Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho rằng bình luận từ đại sứ Triều Tiên là "thô lỗ về mặt ngoại giao".  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Vũ Hoàng
Cảnh sát Malaysia xác định chất độc thần kinh VX đã được dùng trong vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Họ đang điều tra xem VX được mang tới hay pha chế tại Malaysia.  "Chúng tôi sẽ rà soát mọi địa điểm mà các nghi phạm đã tới. Chúng tôi sẽ đưa các chuyên gia từ cơ quan năng lượng nguyên tử đến kiểm tra xem có vật liệu phóng xạ ở đó không", Reuters dẫn lời cảnh sát trưởng Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay nói.  Đây là lần đầu tiên cảnh sát Malaysia nhắc đến "vật liệu phóng xạ". Ông Khalid không nói rõ thứ gì có thể "vẫn còn" ở các địa điểm. Hiện cũng chưa rõ VX, tức S-2 Diisopropylaminoethyl methylphosphonothioate, có chứa thành phần phóng xạ hay không.  VX là chất độc thần kinh, bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin gấp nhiều lần.  Những nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Tiến Thành.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công, nghi bằng chất độc, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.  Cảnh sát Malaysia tuần trước bắt một phụ nữ mang hộ chiếu Việt Nam, một phụ nữ Indonesia và một người đàn ông Triều Tiên. Họ cũng truy tìm 7 người Triều Tiên khác liên quan đến vụ việc, trong đó có một nhà ngoại giao tại đại sứ quán Triều Tiên.  Như Tâm
Cổng thông tin Indonesia Detik đưa tin ông Jusuf Kalla hôm nay nói ông tin Siti không phải là điệp viên khi bị bắt ở Malaysia. Ông cho rằng nếu thực sự có tội, cô ta sẽ phải biến mất hoàn toàn khỏi tầm ngắm.  "Vì sao cô ta đi đến ở một khách sạn ở cùng thành phố đó, rất gần sây bay? Điều đó chỉ có thể nghĩa là cô là một nạn nhân và bị lợi dụng trong tình huống này", ông nói.  Cũng theo cổng thông tin Indonesia, một "đội bảo vệ công dân" từ Bộ Ngoại giao Indonesia đã tới Malaysia để tham dự vụ việc của nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước này.  M. Iqbal, lãnh đạo đội, cho biết họ đã tới nhà tù ở Selangor, Malaysia nơi giam giữ Siti và liên lạc với các sĩ quan hành pháp, quản ngục.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Siti là nữ nghi phạm thứ hai bị bắt.  Trọng Giáp
Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: Reuters  Triều Tiên ngày 12/2 bất ngờ phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung đúng vào lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đang nghỉ cuối tuần tại khu biệt thự nghỉ dưỡng ở Florida. Đây được coi là phép thử lớn nhất về chính sách đối ngoại của ông Trump kể từ khi nhậm chức, trong khi ông nắm trong tay rất ít lựa chọn để đáp trả, theo Reuters.  Giới quan sát cho rằng những phản ứng đầy kiềm chế của ông Trump sau khi nhận được thông tin về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên minh chứng rõ cho những khó khăn mà ông gặp phải khi đối phó với mối đe dọa này, dù ông từng cam kết trong quá trình tranh cử sẽ có biện pháp cứng rắn hơn với chương trình hạt nhân và tên lửa Bình Nhưỡng.  Những biện pháp ứng phó ban đầu mà chính quyền của Trump đang xem xét như áp đặt thêm lệnh cấm vận cho tới phô trương lực lượng bằng cách tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa dường như không khác là mấy so với những gì mà người tiền nhiệm Barrack Obama từng đưa ra.  Ngay cả ý tưởng gia tăng áp lực lên Trung Quốc để nước này kiềm chế đồng minh Triều Tiên cũng đã được Nhà Trắng áp dụng nhưng không đem lại thành công. Bắc Kinh không hề tỏ dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ nhún nhường trước một tổng thống Mỹ đã từng công khai chỉ trích họ về thương mại, tiền tệ cũng như vấn đề Biển Đông.  Giới phân tích cho rằng ông Trump có thể xem xét những biện pháp quyết liệt hơn để đối phó với các vụ thử tên lửa của Triều Tiên, từ hành động can thiệp quân sự trực tiếp cho tới đàm phán. Tuy nhiên việc sử dụng biện pháp quân sự như chủ động đánh chặn tên lửa có thể đẩy cả khu vực Đông Á tới bờ vực chiến tranh, trong khi giải pháp đàm phán lại bị coi là sự lùi bước của Mỹ trước Triều Tiên.  "Trump có rất ít lựa chọn trong tay", Bonnie Glaser, chuyên gia về châu Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington, nói.  Bà Glaser cho rằng tuyên bố Trump đưa ra sau vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên là ngắn gọn và kiềm chế hơn rất nhiều so với những gì ông đã nói sau vụ Iran phóng thử tên lửa hồi cuối tháng 1.  "Tôi chỉ muốn mọi người hiểu rõ rằng Mỹ sẽ đứng sau Nhật Bản, đồng minh lớn của chúng tôi, 100%", ông Trump nói trong cuộc họp báo ngắn gọn cùng Thủ tướng Nhật Abe tại Palm Beach, Florida. Tuyên bố này của ông không hề đề cập đến Triều Tiên hay bất cứ kế hoạch đáp trả nào với hành động của Bình Nhưỡng được cho là thách thức chính quyền mới của Mỹ.  Trump cam kết ủng hộ Nhật Bản trong vấn đề Triều Tiên  Một số chuyên gia phân tích cho rằng tuyên bố ban đầu đầy chừng mực này của Trump có thể là dấu hiệu cho thấy các cố vấn đã khuyên ông không nên "mắc bẫy" Triều Tiên bằng cách đưa ra những lời đe dọa mà Mỹ khó có thể thực hiện, đặc biệt là khi chiến lược đối phó với Bình Nhưỡng của ông vẫn chưa hoàn thiện.  Chiến lược chưa rõ ràng  Các cố vấn của Trump từng tuyên bố rằng họ sẽ đưa ra chiến lược đối phó Triều Tiên quyết liệt hơn rất nhiều so với chính sách "kiên nhẫn chiến lược" mà ông Obama đề ra. Tuy nhiên, chính quyền mới của Trump vẫn tỏ ra rất mơ hồ về cách thực hiện chiến lược cứng rắn này.  Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết Nhà Trắng đã dự liệu về "hành vi khiêu khích" của Triều Tiên và sẽ xem xét một loạt biện pháp phản ứng, nhưng chúng sẽ được cân nhắc để vừa thể hiện quyết tâm của Mỹ vừa không làm leo thang căng thẳng. Biện pháp đó có thể quyết liệt hơn nhiều nếu Triều Tiên hiện thực hóa lời đe dọa phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng bắn tới Mỹ.  Quan chức này cho biết Trump và các trợ lý nhiều khả năng sẽ xem xét các lệnh trừng phạt mới để thắt chặt kiểm soát tài chính liên quan đến Triều Tiên, tăng cường triển khai máy bay, tàu chiến và các cuộc diễn tập quân sự chung xung quanh bán đảo Triều Tiên, thúc đẩy việc bố trí hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc.  Trump có thể sẽ gia tăng áp lực lên Trung Quốc vì cho rằng nước này đã không nỗ lực hết mình trong việc kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Tuy nhiên, Nhà Trắng cũng thừa nhận rằng họ khó có thể ép Bắc Kinh thực hiện những gì họ mong đợi, đặc biệt là khi thực thi các lệnh cấm vận, bởi Trung Quốc có những lợi ích quan trọng trong việc đảm bảo bất ổn không xảy ra ở Triều Tiên.  Các quan sát viên cho rằng các biện pháp này không khác những gì ông Obama từng đưa ra. Chính quyền của Trump chỉ có thể đi xa hơn bằng cách áp đặt "lệnh cấm vận thứ cấp" đối với các tổ chức giúp Triều Tiên pháp triển chương trình vũ khí, trong đó có rất nhiều công ty Trung Quốc.  Donald Trump (trái) và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: CNN  Tuy nhiên, nếu áp đặt lệnh trừng phạt nhắm vào các công ty Trung Quốc, ông Trump có nguy cơ gây ra một cuộc chiến thương mại lớn nếu Bắc Kinh có các biện pháp trả đũa, khiến cả hai nền kinh tế lớn nhất thế giới hứng chịu những hậu quả nặng nề.  Theo các chuyên gia phân tích, biện pháp khả dĩ nhất lúc này của Trump là đẩy nhanh tiến độ triển khai hệ thống THAAD ở Hàn Quốc, giải pháp đã được ông Obama đặt những nền tảng cơ bản, nhằm đối phó hữu hiệu với mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Khi được bố trí ở Hàn Quốc, THAAD có thể bắn hạ gần như toàn bộ những tên lửa được phóng lên từ Triều Tiên.  "Trump cần phải hành động nhanh chóng để tăng cường lá chắn tên lửa ở Hàn Quốc và Nhật Bản", Riki Ellison, người đứng đầu Liên minh Ủng hộ Phòng thủ Tên lửa, nhận định. "Ông ấy không thể phớt lờ điều này và nó cần được thực hiện chóng vánh".  Trí Dũng
Lính Mỹ tập bắn với súng ngắn M1911. Ảnh: Olive-drab.  Ngày 16/12/1944, phát xít Đức phát động cuộc tấn công bất ngờ với quy mô lớn vào rừng Ardennes, tuyến phòng thủ mỏng ở thị trấn Butgenbach, Bỉ do một tiểu đoàn bộ binh Mỹ trấn giữ, theo WATM.  Hạ sĩ Henry F. Warner, một người lính thuộc tiểu đoàn 2, trung đoàn 26, sư đoàn bộ binh 1 của Mỹ, được giao nhiệm vụ chỉ huy lực lượng pháo chống tăng. Dù thiếu thốn nhiều thứ như quân số, súng máy, lựu đạn, họ vẫn quyết tâm giữ vững thế trận phòng thủ.  Khẩu đội súng chống tăng của Warner đóng quân dọc tuyến đường thuộc trục chính. Nhờ chiến dịch đánh tiêu hao sinh lực đối phương của các đơn vị bạn, Warner cùng đồng đội có thời gian đào công sự và lập thế trận phòng ngự.  Sáng ngày 20/12, ít nhất 10 xe tăng yểm trợ bộ binh Đức hành quân qua tuyến đường do Warner và đồng đội đảm nhiệm phòng ngự, đánh thẳng đến vị trí phòng thủ Mỹ.  Đơn vị pháo chống tăng của Sư đoàn 26. Ảnh: Trung tâm Lịch sử Quân sự Mỹ.  Các pháo thủ chống tăng và bazooka đã bắn cháy xe tăng Đức ở khoảng cách gần khi chúng cố gắng vượt qua phòng tuyến. Trong sáng hôm đó, 3 xe tăng Đức tiến đến vị trí của Warner. Với khẩu pháo 57 mm, hạ sĩ này nhanh chóng hạ gục chiếc đầu tiên chỉ bằng một phát bắn.  Hai chiếc còn lại vẫn tiến lên, Warner tiếp tục bắn một phát trúng đích, loại chiếc xe tăng thứ hai khỏi vòng chiến đấu. Lúc này, chiếc thứ ba tiến sát vị trí của Warner nhưng khẩu pháo 57 mm lại bị kẹt đạn. Warner cố gắng sửa nó khi chiếc tăng Đức chỉ còn cách vài mét. Không còn cách nào khác, Warner rút khẩu súng ngắn M1911 và bắn liên tiếp về phía xe tăng Đức.  Bất chấp hỏa lực dữ dội từ bộ binh Đức xung quanh, Warner đã dùng khẩu súng ngắn bắn hạ chỉ huy xe tăng Đức đang nhô người lên trên tháp pháo, buộc xe này phải rút lui. Sự yểm trợ của pháo binh cùng hành động chiến đấu dũng cảm của Warner khiến đội hình tấn công của quân Đức tan rã.  Warner và đồng đội trong Tiểu đoàn 2 tiếp tục chiến đấu, đẩy lùi nhiều cuộc tấn công với quân số lớn của bộ binh Đức. Quân Đức rút về tuyến sau, nã cối và đạn pháo vào vị trí lực lượng phòng thủ trong cả ngày và đêm hôm đó.  Buổi sáng hôm sau, lính Đức tiếp tục tổ chức tấn công, Warner sử dụng pháo 57 mm để chống trả. Khi thấy một xe tăng Panzer của địch, Warner lập tức bắn chính xác vào động cơ khiến nó bốc cháy, nhưng cũng bị thương do trúng đạn súng máy. Bất chấp đau đớn, Warner cố gắng nạp đạn để phá hủy xe tăng Đức, nhưng trúng một loạt đạn súng máy khác và qua đời.  Chân dung Henry F. Warner. Ảnh: First Division Museum.  Vì hành động dũng cảm ngăn chặn cuộc tấn công bằng xe tăng của quân Đức, hạ sĩ Warner được truy tặng Huân chương Danh dự, phần thưởng cao quý nhất của các lực lượng vũ trang Mỹ. Sự hy sinh của Warner đã khích lệ tinh thần đồng đội, giúp họ cầm cự trong các đợt tấn công liên tiếp sau đó, khiến quân Đức bị cầm chân rất lâu so với dự kiến.  Duy Sơn
Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên. Ảnh: Reuters  Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia hôm nay cho rằng hai nữ nghi phạm nước ngoài "vô tội" và công dân Ri Jong-chol bị bắt "vô cớ". Cơ quan này kêu gọi giới chức Malaysia thả ba người "ngay lập tức", theo thông cáo của đại sứ quán.  Đại sứ quán đặt câu hỏi tại sao các nghi phạm vẫn sống sót sau khi dùng tay không bôi chất độc lên mặt nạn nhân. "Điều này có nghĩa chất lỏng họ bôi lên để chơi đùa không phải là chất độc và có nguyên nhân khác dẫn đến cái chết", thông cáo viết.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Hai nữ nghi phạm trên gồm một người mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia. Nam nghi phạm Triều Tiên Ri Jong-chol, 47 tuổi, đã sống ở Malaysia hơn ba năm. Cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết một quan chức cấp cao đại sứ quán Triều Tiên và một nhân viên hãng hàng không nhà nước cũng bị triệu tập để thẩm vấn về vụ sát hại.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ. Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.  Trọng Giáp
Quá trình tiêm kích Typhoon áp sát máy bay Jet Airways  Chiếc Boeing 777-300ER của hãng hàng không Jet Airways chở theo 330 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn mất liên lạc trên không phận Đức. Lo ngại máy bay bị không tặc tấn công, không quân nước này đã điều hai tiêm kích Eurofighter Typhoon áp sát, RT ngày 20/2 đưa tin.  Biên đội Typhoon đã tiếp cận máy bay Boeing 777 từ phía sau. Một chiếc áp sát phía bên trái buồng lái để kiểm tra và liên lạc bằng ký hiệu với phi công. Tiêm kích còn lại bay phía sau đuôi để đề phòng tình huống đặc biệt, sẵn sàng bắn hạ mục tiêu khi có yêu cầu.  Chiếc máy bay của Jet Airways đang trên đường từ Mumbai, Ấn Độ tới London, Anh. Vấn đề xảy ra khi quá trình liên lạc với mặt đất được chuyển tiếp từ đài không lưu ở Bratislava, Slovakia sang Prague, Séc. Phi công điều khiển một chuyến bay dân dụng khác đã ghi lại hình ảnh cuộc chốt chặn, diễn ra ở phía đông bắc thành phố Frankfurt, Đức.  Tiêm kích Typhoon của Đức cất cánh. Ảnh: Wikipedia.  Liên lạc radio sau đó được khôi phục và chuyến bay 118 hạ cánh an toàn xuống thành phố London mà không gặp sự cố nào. Jet Airways đã đình chỉ tổ bay để điều tra, hãng này cho biết đó là thủ tục bình thường.  Tử Quỳnh
Agung Sampurno, phát ngôn viên cơ quan Nhập cư thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết, cán bộ sứ quán Indonesia tại Kuala Lumpur đã gặp nữ công dân đang bị giam giữ tại trụ sở cảnh sát huyện Sepang, bang Selangor, khẳng định cô này trong tình trạng an toàn, theo AFP.  "Họ được phép gặp cô ấy nhưng không được phép hỏi bất kỳ điều gì", ông Agung cho biết. "Tuy nhiên, họ xác nhận Aisyah là người Indonesia".  Nữ nghi can thứ hai mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aisyah, 25 tuổi. Ông Agung cho biết ảnh hộ chiếu công bố trên các phương tiện truyền thông "giống với hộ chiếu cô ấy mang bên người".  Hộ chiếu nữ nghi phạm thứ hai mang theo. Ảnh: The Star​  Lalu Muhammad Iqbal, giám đốc văn phòng bảo vệ công dân thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết quốc gia này sẽ bảo vệ mọi quyền lợi của Aisyah và hỗ trợ pháp lý đầy đủ cho công dân.  Theo cổng thông tin điện tử Kumparan của Indonesia, Aisyah sống tại Tambora, phía tây Jakarta khoảng 10 năm trước khi chuyển tới Malaysia năm 2013 cùng với chồng con.  Nữ nghi phạm thứ hai lên xe cảnh sát:  Hàng xóm cũ của Aisyah cho biết cô từng quay lại Indonesia năm 2014 để làm thủ tục ly hôn. Theo ông Agung, dữ liệu xuất nhập cảnh cho thấy Aisyah cũng về Indonesia đầu năm 2017 và ngồi phà quay lại Johor, Malaysia từ đảo Batam của Indonesia hôm 2/2. Ông cho biết có hàng triệu lao động Indonesia đang làm giúp việc, xây dựng và công nhân đồn điền tại Malaysia.  Các nhà điều tra Malaysia đã bắt hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 nam giới khác có liên quan tới vụ sát hại Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Ông Kim, 45 tuổi, là anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên yêu cầu Malaysia trả xác ông Kim nhưng giới chức nước này cho biết sẽ không trao trả chừng nào thân nhân ông Kim tới cung cấp mẫu ADN để hoàn thiện thủ tục nhận dạng.  Đại gia đình lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Đồ họa: Việt Chung  Hồng Hạnh
Một người nhập cư bị bắt giữ hôm 7/2. Ảnh: Reuters  Cục Kiểm soát Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) đã bắt giữ 160 người trên 6 hạt thuộc thành phố Los Angeles trong chiến dịch trấn áp nhắm vào những tội phạm nước ngoài, người nhập cư bất hợp pháp trong tuần qua, CBS News hôm nay đưa tin.  Chiến dịch này được ICE phát động từ hôm thứ hai và kết thúc vào cuối tuần. Trong số những người bị bắt có 150 người từng có tiền án, hơn 5 người từng bị trục xuất hoặc "có lệnh cuối cùng yêu cầu rời đi". Nhiều người trong số này từng bị kết án do "phạm tội hoặc có hành vi bạo lực nghiêm trọng", gồm có tấn công tình dục trẻ em và hành hung người khác.  Nam giới chiếm đến 95% trong số những người mới bị bắt, đến từ hàng chục nước khác nhau.  Khánh Lynh
Xe của Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia xuất hiện ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur. Ảnh: Daily Star  Ba xe của Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia được nhìn thấy tại nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur (HKL), Daily Star hôm nay đưa tin. Đây là nơi đặt thi thể Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam bị hai người phụ nữ dùng chất lỏng chứa độc tố tấn công trước khi ông bắt chuyến bay từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur đến Macau hôm 13/2. Vụ sát hại xảy ra lúc 9h sáng, hai người phụ nữ sau đó bắt taxi tẩu thoát.  Ông Kim Jong-nam được tin là tới Malaysia từ Macau hôm 6/2 và bị sát hại khi quay lại Macau. Việc khám nghiệm tử thi sẽ diễn ra hôm nay. Cảnh sát Malaysia cho biết chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết và phải chờ kết quả khám nghiệm.  Cơ quan tình báo Hàn Quốc cho biết gia đình Kim Jong-nam nhiều khả năng sẽ giữ thi thể ông sau khi việc khám nghiệm tử thi kết thúc.  Văn Việt
Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Reuters  Fuzi Harun, người đứng đầu cơ quan Cảnh sát Đặc biệt Liên bang Malaysia hôm nay cho biết đơn vị này đã bắt thêm một nam giới trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, theo Channel News Asia. Trước đó, Malaysia lần lượt bắt hai nghi phạm nữ vào sáng qua và sớm nay. Cả hai mang hộ chiếu nước ngoài, một người là công dân Indonesia.    Nam giới bị bắt được cho là bạn trai của nữ nghi phạm Indonesia, người bị bắt vào 2h sáng nay.  Fuzi cho biết đơn vị của ông đang phối hợp với các cơ quan có liên quan trong cuộc điều tra do Cục Điều tra Tội phạm Malaysia dẫn đầu.  Phó thủ tướng Malaysia Zahid Hamidi cho biết Đại sứ quán Triều Tiên tại nước này đã xác nhận người đàn ông mang hộ chiếu Kim Chol, quốc tịch Triều Tiên, chết tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 13/2 là Kim Jong-nam.  Được hỏi về việc vụ sát hại sẽ gây ảnh hưởng thế nào đến quan hệ ngoại giao Malaysia - Triều Tiên, ông Zahid Hamidi cho biết: "Không. Chúng tôi mong muốn thắt chặt quan hệ ngoại giao với bất cứ quốc gia nào có đại sứ quán ở đây".  Triều Tiên đặt đại sứ quán tại thủ đô Kuala Lumpur, trong khi Malaysia đặt đại sứ quán ở Bình Nhưỡng.  Theo cảnh sát Malaysia, người con trai cả của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đã cầu cứu khi ông cảm thấy khó chịu vì bị ai đó giữ hoặc chụp lên mặt mình từ phía sau.  Trang Oriental Daily News, bản tiếng Trung, đưa tin nhóm sát hại ông Kim Jong-nam có 6 người gồm hai nữ và 4 nam.  Sau khi tấn công, hai cô gái lên taxi rời hiện trường, 4 người đàn ông tách thành hai nhóm cũng rời khỏi sân bay. 6 người gặp nhau tại khách sạn ở Salak Tinggi, huyện Sepang, bang Selangor, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 55 km.  Video mô phỏng vụ sát hại ông Kim Jong-nam:
Bà Melania lần đầu chia sẻ ảnh và cảm nghĩ khi đưa vợ thủ tướng Nhật Bản tham quan bảo tàng và vườn ở Florida. Ảnh: Twitter  Sử dụng tài khoản FLotus (viết tắt của Đệ nhất phu nhân Mỹ), bà Melania chia sẻ ảnh mình và vợ của thủ tướng Nhật Bản Akie Abe trong chuyến thăm bảo tàng cây cảnh nghệ thuật Morikami ở Florida hôm 11/2, theo 9Honey.  Vợ Trump đưa đệ nhất phu nhân Nhật Bản đi thăm vườn.  Đây là lần đầu tiên bà Melania sử dụng tài khoản Twitter này sau khi chồng nhậm chức tổng thống hôm 20/1. Hai đệ nhất phu nhân Mỹ và Nhật Bản đi tham quan trong khi ông Trump và Abe đi đánh golf.  "Cảm ơn bảo tàng Morikami đã truyền cảm hứng tuyệt vời về vườn tược, đời sống và văn hóa linh thiêng của Nhật Bản", bà Melania viết trong dòng tweet đầu tiên kèm ảnh hai bà cười rạng rỡ.  Trong dòng tweet thứ hai đăng cùng ngày, bà Melania tiết lộ nhiều hơn về cuộc sống của mình với Tổng thống Donald Trump.  "Tự hào được chia sẻ một phần lịch sử gia đình tôi với bà Abe. Đây là nhà thờ BBTS, nơi tổng thống Mỹ và tôi làm đám cưới, cùng chúc mừng và thề nguyện", bà viết. Bethesda by the Sea (BBTS) tại Palm Beach, bang Florida là nhà thờ nơi ông Trump và bà Melania làm đám cưới ngày 22/1/2005. Ảnh: Twitter  Trong bài đăng mới nhất, bà Melania chia sẻ ảnh mình cùng bà Akie bước ra từ cổng vào bảo tàng kèm dòng chữ chia sẻ về những vấn đề bà sẽ chú trọng trong vai trò đệ nhất phu nhân.  "Chúng tôi có trách nhiệm truyền lại giá trị quan cho thế hệ kế tiếp. #Sức mạnh của trẻ em. #Sức mạnh của đệ nhất phu nhân", bà viết. Phu nhân của tổng thống Mỹ từng nói sẽ ngăn chặn việc bắt nạt trên mạng nếu được làm đệ nhất phu nhân và sẽ bảo vệ quyền lợi cho phụ nữ và trẻ em.  Hình ảnh hôm 11/2 được đăng trên Twitter của đệ nhất phu nhân Trump. Ảnh: Twitter  Hồng Hạnh
Hoạt động tác chiến diễn tập trên tàu sân bay Liêu Ninh  Tàu sân bay lớp Type-001A do Trung Quốc tự chế tạo đang trong giai đoạn hoàn thiện. Chiếc đầu tiên dự kiến được hạ thủy vào cuối năm nay, trong khi chiếc thứ hai sẽ được đóng xong vào năm 2021, Sputnik ngày 14/2 dẫn lại thông tin từ truyền thông Trung Quốc.  Hồi tháng 6/2011, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Trần Bỉnh Đức xác nhận nước này đang tự đóng tàu sân bay. Chỉ một tháng sau, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Học viện khoa học quân sự Trung Quốc cho biết Bắc Kinh cần ít nhất 3 tàu sân bay để theo kịp các nước láng giềng như Ấn Độ và Nhật Bản.  Dù chiếc Type-001A đầu tiên được hạ thủy trong năm nay, Trung Quốc vẫn cần nhiều năm phát triển biên đội tác chiến tàu sân bay thực sự trước khi có thể đưa nó vào biên chế, chuyên gia quân sự Lý Kiệt cho biết.  Một số nhà phân tích cho rằng Type-001A chỉ là bản sao chép của tàu sân bay Liêu Ninh, vốn là thiết kế từ thời Liên Xô. Nhưng ông Lý Kiệt khẳng định trang thiết bị và hoạt động tác chiến của Type-001A sẽ tiên tiến hơn Liêu Ninh rất nhiều, bất chấp hình dáng bên ngoài giống nhau.  Tàu Shandong được đóng tại cảng Đại Liên. Ảnh: Sina  Nổi bật là Type-001A sử dụng cầu phóng có độ dốc 12 độ so với 14 độ của Liêu Ninh. Điều này giúp giảm quãng đường cất cánh của máy bay, tiết kiệm nhiên liệu và tăng khả năng mang vũ khí, đồng thời gia cố cấu trúc tàu tốt hơn. Type-001A cũng có thể mang nhiều tiêm kích hạm J-15 hơn, cũng như được trang bị hệ thống radar mảng pha cỡ lớn.  Tuy nhiên, chuyên gia Antony Wong Dong cho rằng khả năng sản xuất tiêm kích J-15 sẽ cản trở quá trình biên chế Type-001A theo kế hoạch. Tàu Liêu Ninh được thiết kế để mang theo một trung đoàn tiêm kích với 24 máy bay, nhưng hiện nay nó mới chỉ có 20 chiếc, do Trung Quốc chưa thể chế tạo mẫu động cơ thay thế dòng AL-31F của Nga. Điều này ngăn cản họ chế tạo hàng loạt tiêm kích hạm J-15.  Tử Quỳnh
Ukraine ngày 19/2 ra mắt phiên bản xe chiến đấu không người lái Fantom trang bị tên lửa chống tăng trong triển lãm quân sự quốc tế IDEX 2017 đang diễn ra tại thủ đô Abu Dahbi, UAE, theo Defence-blog.  Fantom là dòng xe chiến đấu chiến thuật do công ty Spets Techno Export, thành viên của tổ hợp công nghiệp quốc phòng Ukraine (Ukroboronprom) nghiên cứu phát triển.  Với hệ thống tên lửa chống tăng Barrier mới được tích hợp, cùng khả năng tàng hình trước hệ thống radar đối phương, Fantom có thể tiêu diệt các mục tiêu bọc thép hạng nặng ở khoảng cách 100-5.000 m.  Dòng xe này còn được trang bị hệ thống bệ xoay cân bằng, có thể gắn thêm nhiều loại vũ khí khác nhau. Quá trình thử nghiệm với súng máy 12,7 mm đã chứng minh được ưu điểm này của Fantom.  Fantom được kết nối với trung tâm điều khiển bằng một kênh vô tuyến bảo mật ở khoảng cách lên đến 10 km hoặc hệ thống cáp quang dài 5 km.  Fantom có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ như yểm trợ hỏa lực cho các đơn vị mặt đất, trinh sát, chốt giữ những vị trí quan trọng, cung cấp trang bị, đạn dược, sơ tán người bị thương, hay tham gia vào hoạt động phá mìn.  Nguyễn Hoàng
Quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  The Star dẫn lời Bộ trưởng Y Tế Malaysia S. Subramaniam cho biết thông tin trên hôm nay. Tuy nhiên, ông nói rằng vẫn cần thêm dữ liệu để khẳng định chắc chắn danh tính của nạn nhân bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2.  "Cần có ADN hoặc một số dữ liệu chính thức trước đây của người này để xác nhận", ông nói.  Cũng theo ông S. Subramaniam, Bộ Y tế Malaysia đã phối hợp với cảnh sát để thu thập những thông tin cần thiết.  Bộ trưởng Y Tế Malaysia S. Subramaniam. Ảnh: The Star  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân Triều Tiên trong vụ giết người trên chính là ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol khẳng định đây là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol và yêu cầu nhanh chóng bàn giao thi thể. Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Kuala Lumpur "thông đồng với thế lực bên ngoài", sau khi Malaysia khám nghiệm tử thi nạn nhân bất chấp sự phản đối của Triều Tiên.  Hiện việc xác định danh tính của thi thể trên chưa được hoàn tất do thân nhân chưa trình diện để cung cấp mẫu ADN. Phó chánh thanh tra cảnh sát Noor Rashid Ibrahim hôm nay cho biết một thân nhân của ông Jong-nam dự kiến đến nước này trong vài ngày tới để hỗ trợ việc nhận dạng.  Anh Ngọc
Một điệp viên kỳ cựu của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ngày 20/2 gửi cho Washington Post một lá thư ngắn kèm đoạn video gây sốc, giải thích lý do anh quyết định rời khỏi cơ quan tình báo gắn bó lâu năm này vì không thể tiếp tục làm việc dưới thời của Tổng thống Donald Trump.  Ned Price, chuyên gia phân tích tình báo lâu năm của CIA, người gần đây là phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, tuyên bố rằng cung cách làm việc của Trump cũng như cách Tổng thống đối xử với CIA đã khiến anh đi đến kết luận rằng tân Tổng thống là người "lừa dối hoặc ảo tưởng".  Price cho biết 15 năm trước, anh tuyên bố với cha mình rằng sẽ theo đuổi đến cùng công việc của một điệp viên tại CIA. Cha anh rất lo lắng, bởi nếu theo nghề này, anh sẽ rất khó xin được việc mới một khi thất nghiệp. "Một lần là CIA, mãi mãi là CIA". Nhưng điều đó không làm Price nản chí, anh quyết định coi CIA là sự nghiệp của đời mình.  "Điều đó thay đổi khi tôi nộp đơn xin nghỉ việc hồi tuần trước. Dù đã tự hào làm việc dưới thời cả tổng thống đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa, tôi miễn cưỡng đi đến kết luận rằng mình không thể phục vụ một cách trung thành dưới chính quyền này như một chuyên gia tình báo", Price viết.  Quyết định này đến với Price không hề dễ dàng, bởi anh đã gắn bó với CIA từ khi tốt nghiệp, tin tưởng rằng đây là nơi lý tưởng để phụng sự đất nước, là đất dụng võ cho những hiểu biết về quan hệ quốc tế của anh.  "CIA đã dạy tôi những kỹ năng mới, giúp tôi tiếp xúc với các nền văn hóa và đất nước mới. Quan trọng hơn, nó khơi cảm hứng cho tôi về sứ mệnh và mục đích. Là một nhà phân tích, tôi trở thành chuyên gia về các nhóm khủng bố, đi khắp nơi trên thế giới để giúp ngăn chặn các vụ tấn công", Price mô tả về công việc mà mình đã đảm nhiệm suốt 15 năm qua.  Tuy nhiên, anh thể hiện sự thất vọng với cách mà Tổng thống Trump nhìn nhận các cơ quan tình báo khác hẳn với những người tiền nhiệm. "Chính quyền George W. Bush và Barack Obama tiếp nhận các thông tin của CIA một cách nghiêm túc. Không có phần thưởng nào lớn lao bằng việc những phân tích của mình được trình lên tổng thống và chứng kiến nó định hình các sự kiện. Đó là cách chính sách thông tin tình báo vận hành".  "Từ khi còn là một ứng viên tổng thống, giọng điệu của Donald Trump đã cho thấy ông sẽ có hướng đi khác. Tôi đã không tin vào mắt mình khi Trump nghi ngờ kết luận của 17 cơ quan tình báo về việc Nga đứng sau vụ tấn công mạng làm rò rỉ email liên quan đến bầu cử", Price cho biết.  Cựu chuyên gia phân tích tình báo CIA Ned Price. Ảnh chụp màn hình: WP  Anh càng thất vọng hơn khi chứng kiến tổng thống đắc cử Trump liên tục nhắc tới bản báo cáo sai sót năm 2002 của CIA về chương trình vũ khí của Iraq để chứng minh cho luận điểm rằng CIA không đáng tin cậy, dù cả cộng đồng tình báo Mỹ đã nhận trách nhiệm về sai lầm này và chính bản thân Trump cũng ủng hộ cuộc xâm lược Iraq.  Giọt nước tràn ly  Price coi chuyến thăm của Trump tới tổng hành dinh CIA một ngày sau khi đắc cử là động lực lớn để anh từ bỏ sự nghiệp tình báo. Chuyến thăm này nhằm mục đích hàn gắn quan hệ vốn đã sứt mẻ giữa Trump và CIA, nhưng những gì ông nói ngày hôm đó càng khiến mọi thứ tồi tệ hơn, Price cho biết.  "Đứng trước đài tưởng niệm các sĩ quan CIA đã ngã xuống, ông ấy dường như chỉ nói với các phóng viên hơn là các nhân viên tình báo ngồi trong phòng, ba hoa về đám đông dự lễ nhậm chức hôm trước", Price kể lại.  Chuyên gia tình báo này nói rằng đó không phải là những lời nói mà các đồng nghiệp và anh muốn nghe từ tổng tư lệnh của mình. "Tôi không thể không nghĩ đến sự trái ngược hoàn toàn giữa tân tổng thống bạo miệng kia với sự cống hiến thầm lặng của một cố vấn đầy chuyên nghiệp, tận tâm và dũng cảm được tưởng niệm trên bức tường phía sau. Tôi biết nhiều thành viên CIA khác cũng có cảm giác tương tự".  Giọt nước tràn ly xảy ra vào cuối tháng trước, khi Nhà Trắng ban hành một sắc lệnh tái cấu trúc Hội đồng An ninh Quốc gia, trong đó giám đốc CIA và giám đốc tình báo quốc gia bị loại khỏi những vị trí chủ chốt trong hội đồng, Price cho hay. Điều đáng ngạc nhiên nhất là Stephen Bannon, một ông trùm truyền thông, lại xuất hiện trong hội đồng này và trở thành chiến lược gia chính của Tổng thống.  Dù sau đó chính quyền Trump phải thay đổi quyết sách trước sự giận dữ của dư luận để bổ nhiệm giám đốc CIA và vị trí chủ chốt trong Hội đồng An ninh Quốc gia, Price cho rằng Nhà Trắng đã thể hiện rất rõ rằng họ gần như không cần đến các chuyên gia tình báo có thể thách thức đến cái gọi là chủ trương "Nước Mỹ đầu tiên" của Trump. "Đó là lý do các cố vấn thân cận của tổng thống, chứ không phải các chuyên gia tình báo chuyên nghiệp, có tiếng nói quyết định về những thông tin tình báo đến được bàn làm việc của ông", Price nói.  Price khẳng định lý do rời bỏ CIA của mình hoàn toàn không mang tính chính trị và anh sẵn sàng quay trở lại làm việc dưới thời một tổng thống đảng Cộng hòa cởi mở với các nhà phân tích tình báo.  Ông Trump phát biểu tại trụ sở CIA hôm 21/1. Ảnh: Reuters  "Tôi đã hết lòng phụng sự dưới thời Tổng thống Bush, dù đôi khi không đồng ý với chính sách của ông ấy. Tôi cũng tham gia vào các chương trình bị chỉ trích và bị đình chỉ của chính quyền Obama. Là một chuyên gia tình báo, chúng tôi được dạy phải gác lại quan điểm chính trị của mình. Con sông nằm giữa trụ sở CIA và Washington cũng giống như hàng rào về chính trị. Thế nhưng chính quyền Trump đã phá bỏ hàng rào đó, các chính trị gia giờ đây đang áp đặt tiếng nói lên chuyên gia tình báo".  Price cho rằng nếu Nhà Trắng nghiêm túc trong việc xây dựng lòng tin với cộng đồng tình báo, họ phải nỗ lực hơn nữa chứ không chỉ dừng lại ở những bài phát biểu ở trụ sở CIA hay các thông cáo báo chí. "Điều mà các chuyên gia tình báo mong muốn nhất là được thấy thành quả từ công sức mà họ bỏ ra, đôi khi phải đánh đổi bằng mạng sống của mình, được ghi nhận trong quá trình hoạch định chính sách", Price viết.  "Nếu không làm được như vậy, Tổng thống Trump và đội ngũ của mình chỉ đang làm tổn hại thêm đến những con người tận tâm và quốc gia mà họ đang tự hào phục vụ một cách thầm lặng", chuyên gia tình báo này nhấn mạnh.  Trí Dũng
Popular Mechanics đưa ra danh sách 4 động tác nhào lộn được xếp vào hàng tuyệt kỹ, làm nên thương hiệu của nhiều máy bay và phi công chiến đấu trên thế giới.  Pugachev's Cobra  Pugachev's Cobra (hổ mang bành) là một động tác nhào lộn phức tạp và đẹp mắt được coi là tuyệt kỹ của các phi công lái chiến đấu cơ Nga. Khi phi công thực hiện động tác này, chiếc tiêm kích đang bay ở tốc độ vừa phải đột nhiên ngóc đầu và lao lên theo phương thẳng đứng, trước khi trở lại theo phương nằm ngang.  Máy bay có thể đạt một góc 90-120º so với hướng tấn công khi thực hiện động tác Pugachev's Cobra.  Pugachev's Cobra đòi hỏi động cơ máy bay phải có lực đẩy rất mạnh để có thể duy trì ở một độ cao nhất định liên tục trong quá trình thực hiện.  Mặc dù một số chiến đấu cơ phương Tây như tiêm kích Saab Draken của Thụy Điển có thể trình diễn Pugachev's Cobra, nhưng thực tế chỉ có Mig-29 và các biến thể từ Su-27 của Nga mới có thể thực hiện một cách hoàn hảo động tác này, khi đưa được máy bay đạt góc độ lớn nhất so với phương nằm ngang.  Tiêm kích T-50 của Nga biểu diễn động tác Pugachev's Cobra  Động tác nhào lộn kiểu Herbst  Động tác này lần đầu tiên được thực hiện bởi thi công lái thử nghiệm người Đức Karl-Heinz Lang vào năm 1993.  Về cơ bản Herbst giống động tác Pugachev's Cobra, nhưng thay vì chỉ dựng đứng và trở lại theo phương nằm ngang, phi công sẽ điều khiển máy bay quay một vòng trên không khi mũi máy bay đang hướng thẳng lên trời.  Vì vậy, khi phần mũi hạ xuống thì máy bay sẽ nằm ở một hướng khác so với hướng ban đầu.  Động tác Herbst cho phép phi công cơ động rất nhanh khi quay trở lại góc tấn công. Herbst cần máy bay đạt động năng và tốc độ lớn khi thực hiện.  Tiêm kích F-22 Mỹ trình diễn động tác nhào lộn Herbst  Kulbit  Kulbit là một động tác nhào lộn khép kín, cũng được các phi công tiêm kích Nga thực hiện dựa trên Pugachev's Cobra. Tuy nhiên, thay vì hạ mũi xuống để trở lại theo phương nằm ngang, máy bay sẽ lộn ngược ra phía sau thành một vòng tròn khép kín.  Các động tác nhào lộn truyền thống có bán kính đủ rộng để máy bay vẫn được nâng lên từ các luồng khí chạy qua cánh. Nhưng trong động tác Kulbit, bán kính vòng lượn quá hẹp để duy trì nguyên tắc bay theo kiểu truyền thống, nên các máy bay thay vì dừng lại thì lộn ngược về phía sau.  Kulbit cũng được biết đến với tên gọi "vòng xoáy của Frolov" hay "vòng xoáy tử thần", do phi công thử nghiệm Yevgeni Frolov thực hiện lần đầu tiên.  Mig-29 Nga biểu diễn động tác Kulbit  Tailslide  Tailslide (lá vàng rơi) là một động tác bay khó, thể hiện bản lĩnh, trình độ của phi công và khả năng cơ động ưu việt của máy bay. Sau khi vọt thẳng lên trời và đạt độ cao tối đa, phi công giảm ga về mức tối thiểu, khiến tốc độ của máy bay giảm dần về mức 0.  Khi đó, chiếc tiêm kích bắt đầu rơi tự do theo hướng ngược lại, tạo cảm giác nó đang bay lùi trên không trung. Nếu máy bay có tỷ lệ lực đẩy trên cánh cao, nó sẽ trôi lơ lửng ở một góc gần như dựng đứng trong khoảng thời gian dài ấn tượng. Sau đó, mũi máy bay lại hạ xuống trở về tư thế truyền thống.  Tailslide có thể thực hiện bởi cả các phi công tiêm kích của Nga và Mỹ cùng một số quốc gia khác trên thế giới.  F-22 trình diễn động tác Tailslide  Nguyễn Hoàng
Một trong hai nữ nghi phạm sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un bị nôn do ảnh hưởng của chất độc thần kinh VX.
Các thành viên lực lượng đặc nhiệm cảnh sát hoàng gia Malaysia đứng gác cửa nhà xác bệnh viện Đa khoa Kuala Lumpur hôm 21/2. Ảnh: Reuters  "Chúng tôi biết có những âm mưu của ai đó nhằm đột nhập nhà xác bệnh viện. Chúng tôi phải có biện pháp phòng ngừa. Chúng tôi sẽ không cho phép bất cứ ai quấy nhiễu nhà xác", Malay Mail Online dẫn lời ông Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát, hôm nay nói trong họp báo.  Tuy nhiên, ông Khalid từ chối tiết lộ danh tính kẻ đột nhập, chỉ nói giới chức biết danh tính những người này. "Chúng tôi biết họ là ai. Tôi không cần nói cho quý vị biết".  Cảnh sát hôm qua triển khai các đội đặc nhiệm được trang bị vũ khí tới bệnh viện và đội an ninh vẫn túc trực.  Ông Khalid cũng phủ nhận các tin đồn rằng thi thể đã được gia đình Kim Jong-nam đến nhận, cho rằng họ vẫn đang chờ mẫu ADN để xác định danh tính. Trước đó, có tin đồn cho rằng Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam đã tới Malaysia để nhận thi thể. "Đó là tin đồn, không có chuyện đó. Chưa có thành viên gia đình nào đến để nhận dạng người đã mất và cho chúng tôi mẫu ADN".  Một người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Hiện có ba nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra. Malaysia hôm nay cũng xác định có thêm hai nghi phạm người Triều Tiên nữa là bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên và nhân viên hãng hàng không Air Koryo. Cả hai đã bị triệu tập để thẩm vấn.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ. Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol chỉ tuyên bố đây là công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trọng Giáp
Nữ nghi phạm 29 tuổi trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị giam 7 ngày để phục vụ công tác điều tra, Star hôm nay dẫn nguồn tin cảnh sát Malaysia.  Malaysia cho biết nữ nghi phạm bị bắt ở sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 15/2 khi đang cố gắng rời nước này.  Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết nữ nghi phạm thứ hai đã bị bắt. Hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài này bị cáo buộc sát hại ông Kim Jong-nam lúc 9 giờ sáng 13/2 tại phòng chờ khởi hành của sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi nạn nhân đang chờ lên máy bay quay về Macau. Tính xác thực của hộ chiếu họ mang chưa được khẳng định.  Abdul Samah Mat, cảnh sát trưởng bang Selangor cho biết việc khám nghiệm tử thi ông Kim Jong-nam đã hoàn tất vào tối qua, song chưa có dấu hiệu nào cho thấy thông tin chi tiết sẽ được công bố, theo BBC.  Các thông tin hôm qua cho rằng Triều Tiên đã đề nghị đưa thi thể ông Kim về nước, song BBC dẫn lời Samah cho biết khi người của đại sứ quán Triều Tiên tới bệnh viện, họ đã không đề cập tới việc di chuyển thi thể. Samah nói Malaysia sẽ không phản đối đưa thi thể về Triều Tiên nếu nhận được đề nghị.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Các thông tin ban đầu cho rằng ông Kim Jong-nam bị tấn công bằng chất độc.  Văn Việt
Video giải cứu bé gái từ đống đổ nát. Độc giả cân nhắc trước khi xem  Đoạn video do tổ chức tình nguyện Dân phòng Syria (SCD) đăng tải cho thấy cuộc giải cứu bé gái có tên Aya ở vùng ngoại Tishreen của thủ đô Damascus hôm 19/2.  Khi nhóm cứu hộ đào tìm Aya ở ngôi nhà đã sập, toàn bộ cơ thể và tóc của em bị vùi lấp trong đống đổ nát và phủ bụi trắng. Một nhân viên còn nhặt ra những mảnh vỡ từ bên trong miệng của Aya.  SCD cho hay mẹ của cô bé không tìm thấy con gái sau khi khu vực này bị đánh bom và cầu cứu họ giúp đỡ.  Các tình nguyện viên may mắn phát hiện được Aya kịp thời, kéo em ra khỏi đống đổ nát và chuyển tới trung tâm y tế.  "Chúa vĩ đại, Chúa vĩ đại", họ liên tục thốt lên khi giải cứu cho Aya.  Tình trạng chấn thương của cô bé hiện chưa rõ.  Ít nhất 7 người đã thiệt mạng khi các khu vực do phiến quân kiểm soát Barzeh, Qaboun và Tishreen bị không kích cuối tuần qua.  Hơn 300.000 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài 6 năm qua tại Syria.  Anh Ngọc
Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg. Ảnh: Reuters.  "Điều quan trọng nhất là chúng tôi tăng chi quốc phòng. Đó là việc chúng tôi đang thực hiện", AFP dẫn lời Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg hôm nay trả lời khi được hỏi về phản ứng của NATO trước lời kêu gọi tăng chi tiêu, chia sẻ gánh nặng với Washington từ Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Tổng thống Trump mô tả NATO "lỗi thời", cáo buộc các nước đồng minh không thực hiện đủ nghĩa vụ tài chính. Bình luận trên khiến một số thành viên NATO, đã giảm chi quốc phòng suốt nhiều năm, lo ngại. Những nước này năm 2014 đã nhất trí tăng chi quốc phòng lên 2% tổng sản phẩm quốc nội vào năm 2024.  "Đây là ưu tiên hàng đầu của tôi. Tôi đã nêu ra trong mọi cuộc họp", ông Stoltenberg cho biết thêm. "Năm 2015, chúng tôi dừng cắt giảm và năm 2016... chúng tôi có bước tiến đáng kể đầu tiên, tăng chi quốc phòng lên 3,8%", tương đương 10 tỷ USD.  Tổng thư ký Stoltenberg nói trong hai cuộc điện đàm, ông Trump "đã bày tỏ cam kết mạnh mẽ với NATO nhưng nhấn mạnh cần chia sẻ bình đẳng gánh nặng". Hai người nhất trí những nước đang chi dưới 2% cần phải đạt mục tiêu 2%.  Bộ trưởng Quốc phòng các nước thuộc NATO sẽ họp thượng đỉnh trong hai ngày 15 và 16/2 tại Brussels, Bỉ.  Như Tâm
Tên lửa S-400 của Nga diễn tập bắn đạn thật  Victor Kladov, giám đốc hợp tác quốc tế của tập đoàn Rostec, xác nhận Nga và Trung Quốc đã ký hợp đồng mua bán tên lửa phòng không S-400 tại triển lãm hàng không Aero India 2017. Rostec đang chế tạo các tổ hợp này để bàn giao cho Trung Quốc từ sau năm 2018, Sputnik ngày 15/2 đưa tin.  Theo đại diện Rostec, nhiều quốc gia đã tỏ ý quan tâm tới hệ thống phòng không tối tân này nhưng khả năng sản xuất của Nga chỉ có giới hạn, trong khi phải đặt ưu tiên cao nhất cho việc cung cấp đủ tên lửa S-400 cho quân đội Nga. Theo thỏa thuận, Nga dự kiến bán cho Trung Quốc ít nhất 3 trung đoàn tên lửa S-400 với tổng cộng khoảng 48 bệ phóng và các hệ thống chỉ huy.  Năm 2015, Ấn Độ cho biết sẵn sàng mua nhiều tổ hợp S-400 cùng hàng nghìn tên lửa đi kèm. Cuối năm ngoái, Moscow và New Delhi đã thống nhất hợp đồng mua bán sau cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi.  S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng sử dụng 4 loại tên lửa khác nhau để tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách đến 400 km. Tổ hợp này có thể đánh chặn máy bay, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo có tốc độ tới 17.280 km/h.  Tử Quỳnh
"Ngay sau khi có thông tin liên quan đến việc Malaysia bắt giữ một nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam dưới tên Đoàn Thị Hương, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại làm rõ các thông tin liên quan", đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.  "Tuy nhiên, phía Malaysia cho biết do đây là vụ án nghiêm trọng nên trong vòng 7 ngày chưa cho tiếp xúc lãnh sự đối với các nghi phạm bị bắt giữ. Do đó quá trình xác minh chưa có tiến triển", đại diện Cục Lãnh sự cho hay.  Thông tin trên được đại diện Cục Lãnh sự đưa ra khi trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin liên quan đến nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Đoàn Thị Hương bị bắt tại Malaysia trong vụ sát hại một công dân Triều Tiên ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.  Các cơ quan chức năng trong nước đang phối hợp chặt chẽ để xác minh thông tin và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc.  Ngày 13/2, công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia, khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.  Hai nữ nghi phạm, trong đó có một người được cho là mang hộ chiếu Việt Nam, đã bị cảnh sát Malaysia bắt giữ. Indonesia xác nhận một nữ nghi phạm là công dân nước này và cho biết đang yêu cầu được tiếp cận lãnh sự để hỗ trợ pháp lý.  Trọng Giáp
Triều Tiên ngày 12/2 phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung mới có tên Pukguksong-2 từ một căn cứ không quân ở tây bắc nước này ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay được 500 km rồi rơi xuống biển.  Yonhap dẫn thông tin từ Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) cho biết Pukguksong-2 có thể bay được hơn 2.000 km, tốc độ tối đa Mach 8,5, tức nhanh hơn tốc độ âm thanh 8,5 lần. Tên lửa được phóng với góc 89 độ từ bệ phóng di động.  Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa Triều Tiên phóng thử hôm 12/2 ứng dụng nhiều công nghệ tiên tiến từ dự án tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, trong đó có phương pháp "phóng lạnh".  Pukguksong-2 được chứa trong ống phóng kín và được đẩy ra ngoài bằng khí nén hoặc động cơ phụ ngay khi khai hỏa, hay còn gọi là "phóng lạnh". Sau khi rời khỏi ống phóng, động cơ đẩy sử dụng nhiên liệu rắn của tên lửa mới được kích hoạt.  Theo các chuyên gia của Aviation Forum, phóng lạnh giúp đơn giản hóa cơ cấu phóng tên lửa, không gây hư hại nặng đến bệ phóng. Bên cạnh đó, khi sử dụng cùng một loại ống phóng, công nghệ phóng lạnh cho phép thiết kế loại tên lửa lớn và có tầm bắn xa hơn phương pháp truyền thống. Hầu hết các loại tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) và phóng từ tàu ngầm (SLBM) trên thế giới đều ứng dụng phương pháp phóng lạnh.  Như Tâm
"Cô ta đã nôn", Reuters dẫn lời Khalid Abu Bakar, Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay nói, trả lời câu hỏi về việc những nữ nghi phạm có cảm thấy tác động của chất độc hay không.  VX là chất độc thần kinh, bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin gấp nhiều lần.  Trước đó, ông Khalid cho biết Trung tâm Vũ khí Hóa học phát hiện chất độc thần kinh VX ở mắt và mặt nạn nhân, theo phân tích sơ bộ.  Những nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Tiến Thành - Hồng Hạnh  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công, nghi bằng chất độc, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.  Cảnh sát Malaysia tuần trước bắt một phụ nữ mang hộ chiếu Việt Nam, một phụ nữ Indonesia và một người đàn ông Triều Tiên. Họ cũng truy tìm 7 người Triều Tiên khác liên quan đến vụ việc, trong đó có một nhà ngoại giao tại đại sứ quán Triều Tiên.  Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia tuần này cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.  Trọng Giáp
Hai cựu tổng thống Mỹ, Obama (phải) và Bill Clinton. Ảnh: AP  Công ty Harry Walker sẽ xử lý các hợp đồng mời diễn thuyết của gia đình Obama, dự kiến ​​sẽ sinh lợi nhiều cho nhà cựu tổng thống. Bill và Hillary Clinton đã kiếm được hơn 150 triệu USD qua việc diễn thuyết năm 2001-2015, theo Heatst.  Gia đình Obama còn thuê hai luật sư nổi tiếng tại Washington D.C. để đại diện họ trong cuộc đàm phán hợp đồng cho những cuốn hồi ký hai ông bà dự kiến viết. Những người trong ngành tin rằng ông Obama sẽ nhận được khoản trả trước khoảng 30 triệu USD, cao hơn so với số tiền Bill và Hillary Clinton đã nhận được để viết hồi ký hậu Nhà Trắng.  Bằng việc sử dụng luật sư chứ không thuê công ty, gia đình Obama có thể tránh phải trả lệ phí công ty lên đến 15% tiền doanh thu Obama nhận được.  5 lần Obama gây sốt cộng đồng mạng  Phương Vũ
Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol. Ảnh: Reuters  Một quan chức chính phủ cấp cao Malaysia am hiểu vấn đề cho biết bình luận của Đại sứ Kang Chol khiến nước này phẫn nộ và đang chuẩn bị đáp trả, có thể bằng việc tuyên bố đại sứ là "người không được hoan nghênh".  "Người không được hoan nghênh" (persona non grata) chỉ một nhà ngoại giao bị chính quyền nước sở tại coi là không tốt, không chấp nhận sự có mặt của họ trên lãnh thổ. Thông thường, nhà nước sở tại trục xuất người đã bị coi là "không được hoan nghênh".  Động thái này sẽ là phản ứng mạnh mẽ nhất Malaysia có thể thực hiện đối với một nhà ngoại giao nước ngoài và sẽ đồng nghĩa với việc ông Kang Chol phải rời khỏi Malaysia, theo Reuters.  Đại sứ Kang Chol tuần trước cho biết nước này "không thể tin" cuộc điều tra của Malaysia và còn cáo buộc Kuala Lumpur "thông đồng với thế lực bên ngoài", sau khi Malaysia khám nghiệm tử thi nạn nhân Kim Chol bất chấp sự phản đối của giới chức sứ quán Triều Tiên.  Nguồn tin nói Malaysia cũng đang cân nhắc các lựa chọn khác, như đóng cửa đại sứ quán tại Bình Nhưỡng hoặc chấm dứt việc miễn thị thực cho người Triều Tiên vào Malaysia. Nếu việc chỉ trích từ phía Triều Tiên không chấm dứt, tất cả mối quan hệ ngoại giao và thương mại có thể bị cắt đứt, nguồn tin nói.  Bộ Ngoại giao Malaysia không trả lời các cuộc điện thoại yêu cầu bình luận. Thủ tướng Malaysia Najib Razak đầu tuần này cho rằng bình luận của đại sứ thể hiện sự nghi ngờ về cuộc điều tra của nước này "thô lỗ về mặt ngoại giao".  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol bị sát hại hôm 13/2 bằng chất độc phát tác nhanh khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, theo cảnh sát Malaysia.  Hiện việc xác định danh tính thi thể chưa được hoàn tất do thân nhân chưa xuất hiện để cung cấp mẫu ADN. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.  Trọng Giáp
Chiến dịch chống ma tuý của Tổng thống Philippines vấp phải thách thức pháp lý đầu tiên. Ảnh: Reuters  Efren Morillo, một người bán rau, cùng gia đình 4 người bạn đã thiệt mạng của anh hôm qua nhận được phán quyết của toà án, chấp thuận yêu cầu không cho 4 cảnh sát đến gần họ, Reuters đưa tin.  Các cảnh sát này cũng bị đề nghị phân công đến địa điểm làm việc khác. Họ là những người năm ngoái đã bắn chết 4 người bạn của Morillo khi thực hiện chiến dịch trấn áp ma tuý dù các nạn nhân không liên quan đến chất gây nghiện. Morillo sống sót vì anh đã giả vờ chết, sau khi nghe bạn mình cầu xin cảnh sát không nổ súng. Các nạn nhân không có vũ khí trong tay.  Sau vụ việc, 4 cảnh sát đã làm giả giấy chứng tử và các báo cáo về hoạt động diễn ra bên ngoài phạm vi quyền hạn của họ. Toà án cho hay các cáo buộc trong đơn kiện có "chứng cứ có giá trị", theo Centerlaw, tổ chức của các luật sư xử lý vụ kiện.  Hơn 7.700 người đã thiệt mạng kể từ khi Tổng thống Duterte tiến hành chiến dịch chống ma túy gây tranh cãi, hơn 2.500 người chết trong các chiến dịch của cảnh sát.  Tổng thống Philippines ngày 30/1 đình chỉ mọi hoạt động của cảnh sát trong chiến dịch trấn áp ma túy do cho rằng tham nhũng đã ăn sâu vào lực lượng này. Ông Duterte sau đó thông báo quân đội sẽ giữ vai trò đi đầu trong chiến dịch trấn áp ma túy của ông.  Khánh Lynh
Tiêm kích F-22 tham gia tập trận Red Flag 17-1  Tướng Hawk Carlisle, tư lệnh tác chiến không quân Mỹ, mới đây hối thúc Lầu Năm Góc nối lại chương trình sản xuất tiêm kích tàng hình F-22 Raptor để giúp Mỹ giữ vững ưu thế trên không trước các đối thủ tiềm tàng, trong bối cảnh dự án tiêm kích đa nhiệm F-35 liên tục gặp vấn đề. Tuy nhiên, việc tiếp tục sản xuất F-22 sẽ không hề dễ dàng với Mỹ bởi những rào cản lớn về công nghệ, theo National Interest.  Công nghệ chế tạo bị giấu kín  F-22 được đánh giá là tiêm kích tốt nhất Mỹ từng chế tạo, với sự kết hợp độc đáo giữa công nghệ tàng hình, tốc độ, khả năng cơ động và các hệ thống cảm biến. Tuy nhiên, dự án đắt đỏ này đã bị ngừng sản xuất khi mới chỉ chế tạo được 187 tiêm kích F-22, chưa đáp ứng một nửa nhu cầu tối thiểu gồm 381 chiếc của không quân.  Tập đoàn Lockheed Martin và không quân Mỹ đã làm tất cả để bảo mật công nghệ chế tạo tiêm kích F-22. Nhưng chính điều này lại làm phát sinh nhiều vấn đề trong quá trình bảo dưỡng, khi các kỹ sư phải vật lộn để sửa chữa các chiến đấu cơ bị hỏng.  Tiêm kích F-22 rất khó bảo dưỡng. Ảnh: National Interest.  Một quan chức không quân cho biết trong một đợt bảo dưỡng, các kỹ sư cần chế tạo mới một bộ phận đặc biệt để thay thế chi tiết bị hỏng hóc trên F-22. Họ tìm đến nơi cất công cụ và tài liệu hướng dẫn chế tạo bộ phận này, nhưng bên trong hoàn toàn trống rỗng, bởi tất cả đã được bảo mật và cất giấu quá chặt chẽ.  Việc này lặp lại vài lần, tới nay vẫn chưa được giải quyết. Vấn đề mấu chốt là ngay cả khi không quân Mỹ muốn, họ cũng không thể tái khởi động dây chuyền sản xuất F-22 nếu phải bỏ ra ngân sách và thời gian quá lớn.  Hệ thống điện tử lạc hậu  Thiết bị điện tử của F-22 bị coi là lạc hậu, trước cả khi nó đi vào vận hành hồi tháng tháng 12/2005. Chiến đấu cơ hiện đại nhất trong biên chế không quân Mỹ này vẫn sử dụng hệ thống máy tính ra đời từ đầu thập niên 1980.  Bộ vi xử lý trung tâm trong hệ thống máy tính trên F-22 chỉ chạy ở tốc độ 25 MHz do mất quá nhiều thời gian từ giai đoạn thiết kế sang sản xuất. Phần mềm của F-22 chạy rất chậm và khó nâng cấp, khiến việc tích hợp các tên lửa AIM-9X và AIM-120D gặp nhiều khó khăn.  Hệ thống điện tử của F-22 cần được nâng cấp hoàn toàn mới trước khi tái khôi phục dây chuyền sản xuất. Bộ vi xử lý và các bộ phận lỗi thời khác của nó đã không được chế tạo trong hàng chục năm, khiến không quân Mỹ phải nghiên cứu lại từ đầu nếu muốn sản xuất mới F-22. Việc tái sản xuất F-22 vì vậy sẽ rất tốn kém, trong bối cảnh ngân sách không quân Mỹ ngày càng eo hẹp.  Khung thân cũ kỹ  Khung thân cơ bản của F-22 sử dụng thiết kế từ thập niên 1980. Tiêm kích này đã trở nên lạc hậu bởi công nghệ tàng hình, động cơ phản lực, hệ thống điện tử và thiết kế khung thân máy bay đã có bước phát triển đáng kể so với thời điểm F-22 ra đời.  Nếu không quân Mỹ đầu tư hàng chục tỷ USD vào một máy bay, họ phải đảm bảo công nghệ đó sẽ vẫn đối phó được các mối đe dọa ra đời sau vài chục năm. Đến năm 2035, dòng F-22 sẽ phục vụ được 30 năm, hầu hết hệ thống của nó sẽ trở nên lạc hậu vô phương cứu vãn.  Khung thân máy bay đã trở nên cũ kỹ. Ảnh: Flickr.  Những lý do này khiến không quân Mỹ khó có thể tái khởi động dây chuyền sản xuất F-22. Bản thân chiến đấu cơ này có thể sẽ không đối phó được với các mối đe dọa trong thập niên 2030, đặc biệt khi tiêm kích tàng hình PAK-FA của Nga và J-20 của Trung Quốc được biên chế.  Thay vào hồi sinh F-22, Mỹ đã bắt tay vào việc chế tạo tiêm kích thế hệ mới có tên mã F-X. Dù không biết dự án này sẽ tiêu tốn bao nhiêu thời gian, chắc chắn nó được thiết kế để đối phó với các mối đe dọa trong tương lai, chuyên gia quốc phòng Dave Majumdar nhận định.  Duy Sơn
Video Trump tuyên bố sắp ban hành sắc lệnh mới  Tại cuộc họp báo diễn ra vào chiều 16/2, Tổng thống Trump một lần nữa chỉ trích các tòa án liên bang đã đình chỉ việc thực thi sắc lệnh cấm nhập cảnh mà ông thông qua hôm 27/1.  "Chúng ta có một tòa án tồi tệ, nhận được một quyết định tồi tệ", Reuters dẫn lời ông nói và cho biết sẽ ban hành một sắc lệnh mới nhằm giải quyết các vấn đề mà tòa án nêu ra. "Sắc lệnh mới sẽ được điều chỉnh rất nhiều theo những gì mà tôi xem là một quyết định rất tồi tệ".  Tổng thống Trump trong cuộc họp báo hôm 16/2. Ảnh: Reuters  Trump cho hay sắc lệnh của ông là cần thiết để bảo vệ nước Mỹ khỏi các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo nhờ chặn công dân từ 7 nước có phần đa dân cư theo đạo Hồi trong 90 ngày. Người tị nạn cũng bị cấm đến Mỹ trong 120 ngày, trừ các công dân từ Syria bị cấm vô thời hạn.  Việc ban hành đột ngột sắc lệnh đã đẩy hệ thống nhập cảnh Mỹ vào hỗn loạn, làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ nhiều nước, các đồng minh phương Tây và một số tập đoàn hàng đầu của Mỹ, đặc biệt là các công ty công nghệ có nhiều nhân lực tài năng là người nhập cư.  Video biểu tình tại các sân bay phản đối sắc lệnh của Trump  Tuy nhiên, Tổng thống Trump vẫn cho rằng việc vận hành sắc lệnh đã diễn ra "rất suôn sẻ", khẳng định cần đẩy nhanh việc thực thi để giữ cho đất nước an toàn.  Nếu chính quyền quyết định dành một tháng cho sắc lệnh, "mọi thứ sẽ hoàn hảo", ông nói. "Vấn đề là chúng ta sẽ lãng phí thời gian và có thể cả nhiều mạng sống vì nhiều kẻ xấu có thể vào đất nước của chúng ta".  Bộ Tư Pháp hôm qua cho biết sắc lệnh của tổng thống sẽ được "sửa đổi đáng kể" nhưng không cung cấp chi tiết.  Anh Ngọc
Arturo Lascanas, cảnh sát Philippines về hưu. Ảnh: Reuters  "Biệt đội tử thần Davao, hay còn gọi là DDS, thực sự tồn tại", cựu sĩ quan cảnh sát Philippines về hưu Arturo Lascanas hôm nay tuyên bố tại Thượng viện ở thủ đô Manila, theo Reuters.  "Khi Thị trưởng Duterte nhậm chức, chúng tôi bắt đầu hành động gọi là 'cứu vớt' những kẻ bị nghi ngờ phạm tội ở thành phố Davao", Lascanas nhắc tới đương kim Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.  Lascanas thú nhận rằng mình từng chỉ huy một biệt đội tử thần, thực hiện các vụ giết người theo chỉ thị của một lái xe và trợ lý thân tín của thị trưởng Duterte. "Toàn bộ những vụ giết chóc chúng tôi làm ở Davao, dù chôn xác hay ném xuống biển, đều được Thị trưởng Duterte trả tiền", Lascanas nói.  Lascanas kể rằng các thành viên biệt đội tử thần ở Davao nhận 398-1.990 USD cho mỗi phi vụ giết người, tùy thuộc vào giá trị của mục tiêu.  Ông Duterte nhiều lần phủ nhận có liên quan đến các biệt đội tử thần, dù ở cương vị tổng thống hay trong 22 năm làm thị trưởng thành phố Davao. Tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines cũng phủ nhận sự tồn tại của "biệt đội tử thần Davao", cho rằng đây là câu chuyện do truyền thông vẽ ra.  Thư ký Thông tin Truyền thông của Phủ Tổng thống Philippines Martin Andanar nói rằng các cáo buộc của Lascanas mang động cơ chính trị và những lời tố cáo về các vụ giết người không qua xét xử đã bị các cơ quan có trách nhiệm xác nhận là không có căn cứ.  Lời tố cáo này của Lascanas trái ngược với những gì ông đưa ra hồi năm ngoái, khi ông phủ nhận sự tồn tại của "biệt đội tử thần" Davao trong phiên điều trần trước Thượng viện Philippines về các vụ giết nghi phạm ma túy ngoài vòng pháp luật.  Các tổ chức nhân quyền Philippines nói họ có tài liệu về hơn 1.400 vụ giết người đáng ngờ ở Davao từ đầu những năm 1990. Nhiều nhà phê bình cho rằng cuộc chiến chống ma túy của ông Duterte trong 7 tháng qua mang nhiều đặc điểm tương tự chiến dịch truy quét tội phạm ở Davao.  Văn Việt
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il. Ảnh: CNN  Aidan Foster-Carter, nhà nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Leeds, Anh nói ông bị "sốc và không thể tin nổi" khi biết tin Kim Jong-nam chết.  "Mặc dù có những lý do để việc này có thể xảy ra, nhưng tôi hoàn toàn không trông đợi điều đó", News hôm nay dẫn lời Foster-Carter.  Foster-Carter nói ông đã không nghe tin tức về Kim Jong-nam một thời gian và cho rằng anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un "không phải là mối đe dọa cho bất cứ ai".  Nhà nghiên cứu người Anh cũng cho rằng cái chết của ông Kim có thể liên quan tới các băng đảng, do Kim thích cờ bạc. "Nhưng nếu thế thì nó sẽ diễn ra nhanh gọn với một viên đạn hoặc cái gì đó tương tự".  Foster-Carter cho rằng cái chết của Kim có phần giống cách sát hại trong phim Điệp viên 007, James Bond.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm chính thức nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì định bí mật tới công viên Disneyland, Nhật Bản, nhưng bất thành. Kim Jong-nam đột tử hôm 13/2 tại Malaysia khi đang chuẩn bị bắt chuyến bay từ sân bay ở Kuala Lumpur tới Macau. Nguyên nhân cái chết đang được điều tra.  Văn Việt
Giới chức Australia cảnh báo nhiệt độ lên cao có thể gây tác động thảm khốc. Ảnh minh họa: AFP  Đợt nóng quét qua bờ biển phía đông Australia khiến nhiệt độ nhiều khu vực tại đây lên cao, lính cứu hỏa bang New South Wales đã phải chiến đấu với 50 đám cháy, Reuters hôm nay đưa tin.  Quan chức thời tiết Australia cảnh báo "tác động thảm khốc" vì nhiệt độ có thể lên tới 48 độ C ở một số khu vực, tạo ra kỷ lục tháng 2 nóng nhất. Dân Australia bị cấm đốt lửa, một số sự kiện thể thao lớn bị hủy.  Hàng nghìn người đổ về các bãi biển ở Sydney để làm mát cơ thể, nhân viên cứu hộ phải nhắc nhở họ ở gần bờ và chú ý không để bị say nắng.  Nhiệt độ cao sẽ tấn công các bang Queensland và Lãnh thổ Thủ đô Australia (ACT) vào cuối tuần. Ghi nhận của Australia cho thấy nhiệt độ ở New South Wales và ACT là 47 độ C vào hôm qua.  Giới chức Australia có kế hoạch cắt giảm điện tại một số khu vực do nhu cầu sử dụng điện tăng đột biến.  Tuy nhiên, tối muộn 10/2, Cơ quan điều hành năng lượng Australia cho biết viễn cảnh cắt điện đã được ngăn chặn, song cơ quan này cũng cảnh báo người dân tiết kiệm điện.  Một nhà máy giấy, một nhà máy luyện nhôm lớn nhất Australia đã phải dừng hoạt động để giảm lượng tiêu thụ điện. Cục Khí tượng Australia dự báo nhiệt độ sẽ giảm dần vào ngày 12 và 13/2.  Văn Việt
Kim Jong-nam, anh trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh : AP  Bản tin dưới đây của hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho thấy cách Triều Tiên nhìn nhận cái chết của công dân mang hộ chiếu Triều Tiên với tên Kim Chol - người mà giới chức Malaysia và Hàn Quốc cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Bản tin với tên "Ủy ban Luật gia Triều Tiên chỉ trích thái độ không thiện chí của phía Malaysia" có nội dung:  "Một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao đột nhiên bị sốc trước khi lên máy bay và chết trên đường tới bệnh viện ở Malaysia ngày 13/2.  Tại thời điểm đó, Bộ Ngoại giao Malaysia và bệnh viện đã thông báo cho đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur - bên thực hiện quyền lãnh sự bảo hộ công dân Triều Tiên - rằng họ xác nhận người đó đã chết vì đột quỵ và quyết định chuyển thi thể cho sứ quán để đem đi hỏa táng.  Vì vậy, đại sứ quán Triều Tiên đã xác nhận danh tính của ông này và yêu cầu phía Malaysia bàn giao thi thể.  Tuy nhiên, ngay sau khi truyền thông bảo thủ Hàn Quốc công bố thông tin sai sự thật rằng ông này bị "đầu độc chết", với những trích dẫn từ "nguồn tin chính phủ" vào đêm đó, cảnh sát chìm của Malaysia đã tham gia vào vụ việc và hấp tấp coi thông tin trên là thật, khiến cho vấn đề trở nên phức tạp.  Đại sứ quán Triều Tiên đã làm rõ rằng không cần khám nghiệm tử thi vì người này đã được xác nhận là chết do đột quỵ. Hơn nữa, việc khám nghiệm tử thi lẽ ra phải không được thực hiện vì người này được hưởng đặc quyền ngoại giao theo Công ước Vienna, vì ông này mang hộ chiếu ngoại giao.  Tuy nhiên, phía Malaysia, bất chấp những yêu cầu của Triều Tiên và luật pháp quốc tế, đã khám nghiệm thi thể mà không có bất kỳ thỏa thuận trước với phía Triều Tiên và sự có mặt của Triều Tiên. Hơn nữa, phía Malaysia còn đòi khám nghiệm tử thi lần hai mà không công bố kết quả khám nghiệm lần đầu.  Trong tuyên bố đưa ra hôm thứ 4, một phát ngôn viên của Ủy ban Luật gia Triều Tuyên đã gọi đây là sự vi phạm rõ ràng chủ quyền Triều Tiên, là hành vi cố tình vi phạm nhân quyền và trái với đạo đức.  Tuyên bố này có nội dung:  Việc đáng phải được chú ý nhiều hơn là thực tế rằng các hành vi bất công của phía Malaysia diễn ra trùng với thời điểm giới chức Hàn Quốc đang tiến hành âm mưu chống phá Triều Tiên.  Truyền thông bảo thủ Hàn Quốc bắt đầu lan truyền những tin đồn lộn xộn rằng công dân Triều Tiên bị "đầu độc đến chết bởi hai nhân viên nữ của Tổng cục Trinh sát Triều Tiên" và khẳng định điều đó dù kết quả khám nghiệm tử thi chưa được công bố.  Ngày 14/2, một ngày sau khi công dân Triều Tiên chết, Nhà Xanh của Hàn Quốc lại càng thổi bùng dư luận về vấn đề này và giới chức Hàn Quốc còn tổ chức một cuộc họp cấp bộ trưởng vào ngày 16/2, cho thấy một phản ứng quá mức. Hơn nữa, họ còn công khai thảo luận về vấn đề triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) mặc dù nó không hề liên quan đến cái chết của công dân Triều Tiên.  Điều này chứng tỏ rằng chính quyền Hàn Quốc từ lâu đã chờ đợi ​vụ việc này xảy ra vì họ đã vạch sẵn kịch bản cho nó.  Thật đáng tiếc là chỉ có Malaysia phủ nhận thực tế đó.  Chính phủ Malaysia là bên phải chịu trách nhiệm lớn nhất về cái chết của ông ấy vì công dân Triều Tiên đã chết trên đất của họ.  Thái độ không thiện chí của phía Malaysia còn được thể hiện rõ rệt hơn trong vấn đề bàn giao thi thể cho Triều Tiên.  Malaysia phải bàn giao thi thể cho phía Triều Tiên vì họ đã khám nghiệm tử thi và giám định pháp y một cách bất hợp pháp và vô đạo đức. Tuy nhiên, họ vẫn chưa bàn giao thi thể với cái cớ vô lý rằng họ không thể làm vậy trừ khi gia đình của người quá cố giao nộp mẫu DNA, theo quy định pháp luật của họ.  Điều này chứng tỏ rằng phía Malaysia sẽ chính trị hóa việc chuyển giao thi thể, bất chấp luật pháp quốc tế và giá trị đạo đức, để đạt được mục đích xấu xa.  Trong những ngày đầu vụ việc, Malaysia công bố rộng rãi rằng họ đã bắt các nghi phạm nhưng giờ lại giữ im lặng về việc đó.  Điều đáng lo ngại hơn là các nghi phạm được cho là đã khai rằng công dân Triều Tiên bị đầu độc đến chết bằng cách 'họ đặt tay lên đầu ông này, bàn tay của họ được bôi một loại dầu giống như kem dưỡng da'. Điều đó có nghĩa là người phụ nữ sống sót ngay cả sau khi có chất độc trên tay cô ta, trong khi chỉ mỗi người đàn ông bị đầu độc chết.  Triều Tiên đã đề xuất điều tra chung để xử lý vụ việc một cách đúng đắn và làm rõ rằng chúng tôi sẵn sàng gửi đến một phái đoàn luật gia. Mục đích là để gặp các nghi phạm, nghe lời khai của họ, xác nhận ai đã ra lệnh cho họ, gặp công dân bị bắt giữ, điều tra chi tiết hiện trường vụ việc và đoạn video, từ đó đưa ra kết luận một cách công bằng.  Triều Tiên sẽ không bao giờ để yên cho những nỗ lực làm hoen ố hình ảnh trang nghiêm của đất nước độc lập, sở hữu vũ khí hạt nhân mà sẽ điều tra kỹ lưỡng để tìm sự thật đằng sau vụ việc.  Triều Tiên sẽ xem xét thái độ tương lai của phía Malaysia".  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Phương Vũ
Bà Marine Le Pen, Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc. Ảnh: Liberation  "Lần thứ hai, vụ lục soát xảy ra ở cùng văn phòng, với cùng cáo buộc. Điều đó xác nhận rằng vụ lục soát đầu tiên chẳng đem lại gì", RT dẫn đảng Mặt trận Dân tộc tuyên bố trong thông cáo sau cuộc khám xét.  Đây là lần thứ hai trong chưa đầy một tuần, cảnh sát lục soát văn phòng đảng Mặt trận Dân tộc ở Nanterre, phía tây Paris. Đảng này từng bác bỏ cáo buộc, cho rằng nó mang động cơ chính trị và không có căn cứ.  Đảng hôm qua lên án động thái là "chiến dịch truyền thông với mục đích duy nhất là cố ngăn cản chiến dịch tranh cử tổng thống đang suôn sẻ của bà Le Pen".  Nghị viện châu Âu (EP) cho rằng bà Le Pen, thành viên của cơ quan này từ năm 2004, đã dùng quỹ để trả tiền cho vệ sĩ và trợ lý. Theo quy định của Liên minh châu Âu, tiền của nghị viện chỉ được dùng để chi trả cho các trợ lý làm việc cho thể chế.  Bà Le Pen hiện thăm Lebanon, chưa bình luận về vụ lục soát, nhưng từng bác bỏ cáo buộc lạm dụng quỹ của châu Âu.  Trọng Giáp
Bức ảnh đăng trên Facebook năm 2010. Ảnh: Independent  Kim Jong-nam, người bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2, đến Malaysia với hộ chiếu có tên Kim Chol. Đây cũng là tên tài khoản Facebook được cho là của ông. Tài khoản này vẫn mở sau khi ông bị sát hại tuy nhiên đã bị đóng vào tối qua.  Trang NK News dẫn lời một nguồn tin giấu tên quen thuộc với các hoạt động trực tuyến của Kim Jong-nam xác nhận rằng tài khoản này thực sự thuộc về ông.  Ảnh đại diện trên tài khoản không phải là ảnh của Jong-nam mà là một con sóc. Hoạt động gần đây nhất của ông là vào tháng 11/2015. Các thông tin khác trên trang Facebook này bao gồm các trường ông đã theo học, trong đó có trường quốc tế Geneva và Lycée Français de Moscou. Truyền thông quốc tế trước đây cũng đưa tin Kim Jong-nam theo học những trường này.  Những bức ảnh trên Facebook cho thấy ông hay di chuyển ở các địa điểm như Macau hay Thượng Hải. Trong một bức ảnh đăng vào tháng 10/2008, Jong-nam đứng trên một du thuyền với một người đàn ông da trắng. Ngày 4/3/2013, ông bình luận trên bức ảnh này rằng: "Tôi nhớ châu Âu!".  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam  "Một nơi tuyệt vời!" Jong-nam nói về một bức ảnh được đăng lên năm 2010, khi ông đứng trước khách sạn 5 sao Wynn Macau.  Hoạt động của Jong-nam trên trang Facebook cho thấy ông không cố ẩn mình khỏi công chúng và không thể cưỡng lại sức hút từ mạng xã hội. Chuyên gia an ninh cho rằng việc đăng ảnh công khai như vậy khiến người ngoài có thể lần dấu được tung tích của ông.  Cha Du-hyeong, cựu quan chức tình báo dưới thời tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, nói rằng Jong-nam còn được biết đến là sử dụng địa chỉ email thương mại để giao tiếp.  "Tôi nghĩ rằng có thể Kim Jong-nam đã bất cẩn, dẫn đến cái chết của chính mình", Cha nói.  Diễn biến điều tra vụ sát hại  Phương Vũ
Ông lão 79 gục xuống sàn sau khi tự đâm vào mình trước mặt thị trưởng Seoul. Ảnh: Yonhap  "Ông có thể nói ông là thị trưởng? Tôi muốn chết", ông lão 79 tuổi họ Lee nói với Thị trưởng Seoul Park Won-soon rồi rút dao tự đâm vào mình, theo Yonhap.  Vụ việc diễn ra 10h sáng nay tại một triển lãm ở Seoul. Ông Lee bị cho là say rượu khi hành động.  Lee được đưa tới một bệnh viện gần đó và hiện sức khỏe ổn định. Người đàn ông này được cho là có mâu thuẫn với văn phòng quận sau khi chính quyền thành phố quyết định không thực hiện một dự án phát triển.  Mức bồi thường của văn phòng quận thấp hơn so với mức mà ủy ban phát triển do Lee đứng đầu đưa ra. Cảnh sát Hàn Quốc đang điều tra vụ việc.  Văn Việt
Lục quân Mỹ huấn luyện với UAV RQ-7B  Một người leo núi đã tìm thấy chiếc máy bay không người lái (UAV) RQ-7B Shadow của lục quân Mỹ bị mất tích từ tuần trước. Nó bị gãy một cánh, mắc vào cành cây tại bang Colorado, cách địa điểm mất tích hơn 960 km, AZ Central ngày 10/2 đưa tin.  Các sĩ quan điều khiển tại căn cứ Huachuca, bang Arizona đã mất dấu chiếc RQ-7B vào cuối tuần trước khi đang tiến hành bài huấn luyện trinh sát. Lục quân Mỹ tổ chức tìm kiếm nhưng không thành công, cho rằng máy bay đã đâm xuống đất và vỡ tan ở khu vực gần căn cứ.  RQ-7 Shadow là mẫu UAV hạng nhẹ dùng cho nhiệm vụ do thám, trinh sát, nhận dạng mục tiêu và đánh giá tình trạng chiến trường. Máy bay được điều khiển từ xa qua sóng radio, sử dụng đường truyền dữ liệu tốc độ cao trên băng tần C. RQ-7 Shadow sử dụng camera quang điện - hồng ngoại (EO/IR) làm mát bằng nitơ lỏng để thực hiện nhiệm vụ.  Một chiếc RQ-7 trong khi bay. Ảnh: Military.com.  Mỗi hệ thống RQ-7 Shadow có giá 1,5 triệu USD. Máy bay dài 3,4 m, sải cánh 4,3 m, khối lượng rỗng 84 kg. RQ-7 Shadow có thể hoạt động liên tục trong 6 tiếng, tốc độ hành trình 130 km/h và trần bay 4.500 m. Trung đoàn không quân lục quân số 13 tại căn cứ Huachuca là đơn vị chuyên huấn luyện vận hành và bảo dưỡng dòng UAV này.  Tử Quỳnh
Thứ sáu, 17/2/2017 | 12:05 GMT+7 |  Thứ sáu, 17/2/2017 | 12:05 GMT+7 |  Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây' như thế nào?  Một nữ nghi phạm tìm cách đánh lạc hướng Kim Jong-nam trong khi người còn lại áp sát ông từ phía sau, bịt mặt rồi hạ độc.
Một trai bao Nhật Bản vui vẻ cười nói với nữ khách hàng trong hộp đêm ở Kabukicho. Ảnh: AFP  "Tôi thích cảm giác tim mình xao xuyến", Nitta nói. Cô ngồi trong một hộp đêm nổi tiếng ở khu đèn đỏ Kabukicho. "Đàn ông Nhật Bản không ân cần và không thích bộc lộ cảm xúc nhưng trai bao thì khác. Họ đối xử với tôi như công chúa. Tôi muốn được chiều chuộng, tốn bao nhiêu tiền không thành vấn đề".  Tại đất nước có rất nhiều mojo này (từ lóng tiếng Nhật, chỉ phụ nữ bình thường nhưng không thích quan hệ với nam giới), nhiều phụ nữ Nhật Bản giàu có đang vung tiền thuê trai bao, đổi lấy một buổi tối ngồi tán tỉnh, hoặc tiến tới quan hệ tình dục, theo AFP.  Nitta là doanh nhân, 27 tuổi, người Nagoya. Mỗi tháng, cô tiêu khoảng 10.000 USD cho chàng tiếp viên ruột trong quán, một thanh niên ẻo lả, tóc nhuộm trắng và luôn toét miệng cười.  Những người giàu hơn Nitta lại có thể phung phí 100.000 USD một đêm, để một nhóm trai bao miệng dẻo quẹo ngồi ve vuốt cái tôi cho họ. Tháng nào may mắn, nhóm này có thể kiếm được 5 đêm như thế.  Số phụ nữ Nhật Bản giàu có, thành công, nhưng chán nản với lối yêu đương kiểu cũ và thích lãng mạn, muốn tìm kiếm một nơi họ được chiều chuộng hết mực, đang ngày một tăng lên.  "Tôi bỏ tiền mua thời gian chứ không phải đàn ông", Nitta giải thích. "Đối với tôi, thời gian quan trọng hơn. Tôi muốn sống cho hiện tại mà không phải hối tiếc điều gì".  Vua trai bao ở Nhật:  Những phụ nữ này thuộc mọi lứa tuổi, từ thiếu nữ 20 cho tới đàn bà 60. Họ vung tiền mua quà xa xỉ tặng tiếp viên ruột, chẳng hạn như đồng hồ nạm kim cương, xe sang, thậm chí nhà cửa.  "Năm 20 tuổi, tôi được một khách hàng tặng xe Porsche", Sho Takami, một cựu trai bao ở Nhật cho biết. Anh hiện sở hữu một chuỗi hộp đêm, ngồi xe Rolls Royce có tài xế riêng chở đi làm. Năm tới, anh sẽ mở một hộp đêm ở Las Vegas, Mỹ.  "Đó là công việc đòi hỏi 24 giờ liên tục", người đàn ông 43 tuổi nói. Takami ví vai trò của trai bao với bác sĩ tâm lý, kèm tiếp xúc da thịt. "Thực tế, công việc của chúng tôi kéo dài hàng giờ, từ việc tâm sự với khách hàng qua đêm tới khi lên giường lúc 9h sáng hôm sau rồi lại hẹn hò ăn trưa với người khác".  "Việc quan trọng là phải làm khách hàng cảm thấy đây là cơ hội yêu đương. Cuối cùng, bạn phải khéo léo đưa cô ấy tới hộp đêm vung tiền", Takami giải thích.  Kinh doanh hộp đêm trai bao đã trở thành một ngành công nghiệp trị giá 10 tỷ USD ở Nhật Bản, với 800 cơ sở khắp cả nước. Tại thủ đô Tokyo, nơi có khoảng 260 hộp đêm, hầu hết tập trung ở những con phố nhỏ hẹp tại Kabukicho, nơi lấp lánh ánh đèn neon phát ra từ biển quảng cáo, chiếu vào ảnh những chàng tiếp viên chải chuốt ngoài các câu lạc bộ nổi tiếng như Romeo, Gatsby hay Avalon.  Hai chàng trai bao Nhật Bản quảng cáo hộp đêm. Ảnh: Jonellepatrick  Trai bao được ví như geisha nam. Geisha là từ chỉ nữ nghệ sĩ vừa có tài ca múa vừa có tài trò chuyện trong nghệ thuật truyền thống Nhật Bản. Takami cho rằng nghề trai bao ở Nhật bắt nguồn từ thập niên 70, khi xã hội trao quyền nhiều hơn cho phụ nữ.  "Công việc của trai bao là an ủi con tim các quý bà", Takami nói. "Nhiệm vụ của chúng tôi là khuyến khích sự tiến bộ xã hội của phụ nữ. Trước đây, người nào tìm đến trai bao hay bị coi thường. Nhưng thời thế đã đổi thay. Ngày nay, có tiền vào thư giãn trong hộp đêm trai bao là biểu tượng của thành đạt".  Quan hệ cung cầu  Trai bao Nhật Bản, với đặc trưng mái tóc dài chải chuốt và quần áo bó sát, thường bị chỉ trích là những kẻ lợi dụng tình cảm của phái nữ.  "Chính khách hàng đang bỏ tiền mua tình cảm đấy chứ", Ken Ichijo, một cựu trai bao, nhún vai nói. Ichijo ngồi trên sân thượng ngoài căn hộ tầng gác mái ở Tokyo.  "Nghề của chúng tôi là bán mơ mộng, nói dối rằng chúng tôi yêu họ để đổi lấy tiền", người đàn ông 38 tuổi nói. "Những người nghĩ chúng tôi chỉ lợi dụng phụ nữ thật chẳng hay ho chút nào".  Ichijo gọi đó là quan hệ cung cầu.  "Trai bao tồn tại để lấp đầy nỗi cô đơn trong cuộc sống một người", anh nói. "Trong ngành này, trai bao là sản phẩm. Chúng tôi chiều chuộng theo nhu cầu người phụ nữ, lắng nghe phiền muộn của họ, ca tụng họ xinh đẹp, cư xử như trong tưởng tượng của họ".  Phụ nữ thích mộng mơ:  Những năm gần đây, ngành kinh doanh này đã xóa dần ấn tượng xấu trước đây bởi những quy định khắt khe về giờ mở của, cảnh sát cũng thường xuyên kiểm tra hơn và ngày càng ít mafia tham gia vào ngành. Tuy nhiên, vẫn tồn tại sự mập mờ về việc bán dâm cho khách hàng, Ichijo thừa nhận.  "Tình dục không nằm trong gói phục vụ của trai bao", anh nói. "Tuy nhiên, nó lại được đánh giá là nỗ lực làm thỏa mãn khách hàng".  Tỷ lệ sinh đẻ suy giảm của Nhật Bản bị đổ lỗi cho một xu hướng xã hội có tên "trai ăn cỏ" - từ chỉ đàn ông không thích yêu đương, không thích tình dục, mà chỉ muốn chìm đắm trong thế giới riêng.  Tuy nhiên, ở những câu lạc bộ như Top Dandy, cuộc sống tình dục rất phong phú và cởi mở. Megumi Suzuki, một cô gái điếm, thường xuyên lui tới nơi này.  "Tiếp viên ở đây rất dịu dàng, thấu hiểu nhu cầu phụ nữ", Suzuki nói, chờ một chàng trai 27 tuổi mặc quần da báo châm lửa điếu thuốc trên tay cô. "Tôi tới đây xả hơi. Đàn ông ở đây như những đồ vật sáng lấp lánh. Tôi có thể tới đây mỗi ngày mà không chán".  Hồng Hạnh
Ông Kim Jong-nam trong một lần ở Thượng Hải. Ảnh: Telegraph  Quyền gặp luật sư  "Nghi phạm có quyền gặp luật sư, gia đình mình hoặc thậm chí đại diện ngoại giao. Điều đó có nghĩa đại diện ngoại giao có thể liên lạc với điều tra viên, yêu cầu thăm nghi phạm hoặc thu xếp mời luật sư cho nghi phạm đó", Luật sư Amer Hamzah Arshad, Trưởng bộ phận Luật hình sự, Công ty Luật AmerBON Advocates, Malaysia, trao đổi với VnExpress.  Ông Arshad trả lời câu hỏi liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, trong đó có hai nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài.  Dẫn Mục 28A, Bộ Luật Hình sự của Malaysia, luật sư Arshad cho biết cảnh sát trước khi thực hiện bất kỳ thẩm vấn hoặc ghi âm lời khai nào của người bị bắt, đều phải báo cho nghi phạm rằng anh ta/cô ta có thể liên lạc hoặc cố liên lạc với một người thân, bạn bè để báo về tình trạng của mình. Nghi phạm cũng được phép liên lạc hoặc cố liên lạc và trao đổi với luật sư của mình. Trên cơ sở đó, cảnh sát sẽ cho phép nghi phạm thực hiện các quyền trên nhanh nhất có thể.  Theo đề nghị của nghi phạm, họ sẽ được gặp luật sư tại vị trí người này bị giam. Cảnh sát sẽ theo dõi cuộc trao đổi nhưng không được phép nghe nội dung giữa nghi phạm và luật sư.  Tuy nhiên, ông Arshad lưu ý, nghi phạm có thể không thực hiện các quyền trên nếu như cảnh sát có lý do để tin rằng họ có thể thực hiện các kế hoạch nhằm tránh bị bắt giữ; che giấu, thêu dệt hoặc phá hủy chứng cứ hoặc đe dọa nhân chứng.  Nghi phạm cũng có thể không được gặp đại diện của mình (đại diện ngoại giao, người thân, luật sư) nếu cảnh sát cho rằng việc thẩm vấn hay ghi âm lời khai là rất cấp bách vì liên quan đến sự an toàn của người khác.  Thời hạn tạm giam  Một trong hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam. Ảnh: News.com.au  Ngay sau khi ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 13/2 bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, cảnh sát Malaysia đã bắt giữ một nghi phạm nữ mang hộ chiếu nước ngoài. Cô này 29 tuổi, mặc chiếc áo in chữ LOL, từ viết tắt của "laugh out loud" trong tiếng Anh, nghĩa là "cười to thành tiếng". Nghi phạm nữ thứ hai mang hộ chiếu Indonesia cùng nam nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên cũng bị bắt sau đó.  Mô phỏng vụ sát hại ông Kim Jong-nam:  Đối với việc nữ nghi phạm sát hại ông Kim Jong-nam bị đưa ra tòa chỉ một ngày sau khi cảnh sát bắt giữ, luật sư Hoàng Ngọc Giao, Viện trưởng Viện nghiên cứu Chính sách, Pháp luật và Phát triển, Công ty luật Hoàng Giao & cộng sự cho biết đây là thủ tục thông thường ở nhiều nước. "Cơ quan điều tra muốn giam giữ nghi phạm phải có sự chấp thuận của tòa án. Thời gian giam giữ cũng khá chặt chẽ để buộc cơ quan điều tra phải nhanh chóng tìm ra chứng cứ phạm tội, không thể giam giữ kéo dài", ông Giao nói.  Vì tính đặc biệt của vụ án Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm 16/2 cảnh sát yêu cầu phía tòa án cử người tới trụ sở cảnh sát để tránh phát sinh chuyện ngoài ý muốn trên đường đưa nghi phạm tới tòa.  Luật sư Arshad giải thích có hai trường hợp tạm giam. Thứ nhất, nếu nghi phạm đang bị điều tra có thể bị phạt tù giam dưới 14 năm, việc giam giữ sẽ không quá 4 ngày trong lần giam đầu tiên (trước khi điều tra) và không quá 3 ngày kể từ khi bị giam lại (lần giam thứ hai). Trường hợp thứ hai, nghi phạm bị điều tra và có thể bị tuyên án tử hình hoặc từ 14 năm trở lên, lần giam đầu tiên (trước điều tra) và lần giam thứ hai đều không quá 7 ngày.  Trong vụ án Kim Jong-nam, hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam đã bị tòa yêu cầu giam giữ 7 ngày sau khi bị bắt.  Trước khi lệnh giam thứ hai hết hiệu lực, điều tra viên phải hoàn thành hồ sơ điều tra và gửi tới phó ủy viên công tố (deputy public prosecutor - DPP) để nhận chỉ thị. Nếu DPP đồng ý, nghi phạm sẽ bị buộc tội. Nếu việc điều tra chưa hoàn thành, nghi phạm sẽ được thả có bảo lãnh. Nếu DPP không đồng tình là có tội, nghi phạm sẽ được thả vô điều kiện.  Luật sư Arshad lưu ý các quyền của nghi phạm được áp dụng như nhau với người Malaysia và người nước ngoài.  Xét xử  Ông Giao nói trong trường hợp công dân một nước phạm tội ở nước khác, có hai khả năng xảy ra: Một là nghi phạm bị xét xử tại nước sở tại (tài phán hình sự tại nơi xảy ra sự việc), hai là được dẫn độ về nước (tài phán hình sự theo nguyên tắc bảo hộ công dân theo quốc tịch).  Để giải quyết vấn đề này, nếu các quốc gia không có Hiệp định tương trợ tư pháp trong lĩnh vực hình sự thì khi xảy ra tranh chấp quyền tài phán hình sự, các nước sẽ giải quyết theo con đường ngoại giao.  Trong trường hợp nghi phạm là người Đông Nam Á, do Malaysia thuộc ASEAN, các nước trong khối đã ký Hiệp định tương trợ tư pháp nên Malaysia sẽ có quyền điều tra, xét xử nghi phạm.  Trường hợp ngoại lệ, không bị nước sở tại xét xử xảy ra khi người phạm tội là công chức, viên chức ngoại giao được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao. Ông Giao nêu ví dụ một nhà ngoại giao nước ngoài đi xe bất cẩn gây chết người ở một nước khác thì sẽ bị trục xuất về nước, không bị xét xử ở nước sở tại. Sau khi về nước, quốc gia có công dân gây tai nạn sẽ xem xét điều tra, xét xử hoặc không tiến hành thủ tục pháp lý nào.  Về tình tiết Malaysia khám nghiệm tử thi hay yêu cầu Triều Tiên cung cấp mẫu ADN để trả lại thi thể, ông Giao cho biết đây là điều phù hợp thông lệ quốc tế, bởi công dân Triều Tiên chết tại Malaysia không được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao.  "Nếu ông Kim là nhà ngoại giao, ông ấy sẽ được miễn trừ các hoạt động tư pháp trong trường hợp phạm luật Malaysia, quyền xét xử ông Kim thuộc về Triều Tiên. Tuy nhiên, trong vụ án này, ông Kim là nạn nhân nên Malaysia có quyền điều tra và thực hiện các thủ tục pháp lý mà họ tin là cần thiết", ông Giao phân tích. Luật sư nhấn mạnh rằng sau khi hoàn thành điều tra, Malaysia sẽ phải bàn giao thi thể ông Kim Jong-nam cho phía Triều Tiên - điều mà Malaysia đã cam kết.  Nếu cảnh sát tìm đủ chứng cứ và đưa nghi can ra tòa, luật sư Giao cho biết nghi can có thể thuê luật sư, nhưng phải là luật sư hành nghề ở Malaysia.  "Luật sư nước có công dân bị xét xử tại Malaysia có thể sang tham gia, nhưng chỉ với tư cách hỗ trợ. Nếu nghi can không có điều kiện kinh tế, tòa có thể chỉ định một luật sư Malaysia khác để bào chữa", ông Giao nói.  Cũng theo luật sư Giao, các hoạt động hỗ trợ tư pháp của nước chủ nhà có công dân bị cho là phạm pháp ở Malaysia có thể diễn ra bình thường theo thông lệ quốc tế.  Diễn biến vụ hạ độc "trong vòng 5 giây" với Kim Jong-nam (Click vào hình để xem ảnh cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/Strait Times  Việt Anh - Văn Việt
Ảnh minh họa.  Kumar Marewad, 17 tuổi, người Ấn Độ, vốn là một thiếu niên mạnh khỏe. Vào tháng trước cậu không may bị một con chó đi lạc cắn và được người thân đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Sức khỏe của Kumar xấu đi nhanh chóng.  Cậu bắt đầu bị sốt cao và nhiễm trùng lan khắp cơ thể vào tuần trước. Các bác sĩ thông báo rằng Kumar không thể sống sót. Vì vậy gia đình quyết định rút ống thở của cậu.  "Chúng tôi đưa Kumar về nhà vì bác sĩ nói khả năng sống của em rất thấp sau khi rút máy thở", anh rể của Kumar, Sharanappa Naikar nói với tờ Times of India.  Sau khi chuyển về nhà, Kumar dường như ngừng thở, tay chân không cử động. Gia đình nghĩ Kumar đã chết và chuẩn bị tang lễ. Nhưng khi đi được gần 2 km trên quãng đường từ làng của Kumar ra nơi tổ chức đám tang thì chàng trai bất ngờ mở mắt, động đậy chân tay. Kumar lập tức được đưa trở lại bệnh viện.  "Chúng tôi nghi ngờ cậu bé bị viêm màng não do vết chó cắn bị nhiễm trùng", bác sĩ trực tiếp điều trị cho Kumar, Mahes Neelakhantannavar, cho biết. Hiện Kumar trong tình trạng nguy kịch.  Trường hợp người chết tỉnh dậy trong tang lễ rất hiếm. Năm ngoái, một người đàn ông ở Mumbai cũng tỉnh dậy ngay trước khi một cuộc khám nghiệm tử thi bắt đầu.  Tùng Anh
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AP.  Phát biểu trước các thành viên cấp cao Cơ quan An ninh Quốc gia Nga (FSB) tại Moscow ngày 16/2, Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh tình hình an ninh thế giới "không cải thiện" trong những năm qua, ngược lại, "nhiều mối đe dọa hiện có lại trở nên nghiêm trọng hơn".  Tổng thống Putin cho rằng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cùng "nhiệm vụ răn đe Nga" của họ là một mối đe dọa như vậy, Press TV đưa tin.  "Đây là mục đích đằng sau sự tăng cường hiện diện quân sự của NATO", ông nói. "Họ thường xuyên khiêu khích, cố kéo chúng ta vào một cuộc đối đầu". Các thành viên NATO "tìm cách can thiệp công việc nội bộ Nga nhằm gây bất ổn xã hội, rối loạn trật tự chính trị".  Theo ông Putin, hoạt động của các cơ quan tình báo nước ngoài tại Nga ngày càng tăng. Ông hối tiếc vì việc chống kẻ địch chung, như các nhóm khủng bố, bị ảnh hưởng vì căng thẳng giữa Moscow và NATO.  NATO cắt quan hệ với Moscow năm 2014 liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc xung đột Ukraine và sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. NATO sau đó triển khai vũ khí cùng thiết bị quân sự tới gần biên giới Nga, trấn an các nước đang lo sợ Moscow như Latvia, Litva, Estonia.  Như Tâm
Chiếc xe được cho là chở thi thể ông Kim Jong-nam đến Kuala Lumpur. Ảnh: The Star  Chiếc xe chở thi thể ông Kim Jong-nam, được cảnh sát có vũ trang hộ tống, đã di chuyển từ viện Putrajaya, từ thành phố cách thủ đô khoảng 30 km về phía nam, đến viện Kuala Lumpur (HKL), The Star hôm nay đưa tin.  Lực lượng hộ tống chiếc xe này được trang bị súng tiểu liên, đi trên ba chiếc xe. Trước đó, ông Abdul Aziz Ali, cảnh sát trưởng phụ trách sân bay quốc tế Kuala Lumpur, đã cùng các điều tra viên đến bệnh viện Putrajaya.  Các hãng truyền thông Malaysia và quốc tế đều bị ngăn tiếp cận ở bệnh viện Putrajaya, lối ra vào bị phong tỏa.  Ông Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông bị đột tử tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia vào sáng 13/2, sau khi kêu đau đầu và nói rằng bị hai người lạ xịt chất độc lên mặt.  Khánh Lynh
Khi được hỏi về khả năng điệp viên nước ngoài có liên quan tới vụ án, Mohammad Fuzi Harun, giám đốc văn phòng Lực lượng Đặc nhiệm thuộc Cảnh sát Hoàng gia Malaysia, hôm nay cho rằng còn quá sớm để kết luận.  Ông nhấn mạnh vụ án Kim Jong-nam rất phức tạp và vẫn đang được điều tra. Ông từ chối trả lời khi được hỏi về hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và một người đàn ông quốc tịch Malaysia đang bị giam giữ, theo hãng thông tấn quốc gia Malaysia Bernama.  Phó chánh thanh tra Noor Rashid Ibarhim cho biết sẽ còn nhiều người nữa bị bắt giữ. Cảnh sát vẫn đang truy lùng 4 nghi phạm là nam giới.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bất ngờ bị tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 bằng chất lỏng được cho là thuốc độc và chết trên đường tới bệnh viện.  Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-nam:  Hồng Hạnh
Điều luật mới giúp Trung Quốc tăng cường kiểm soát lãnh hải. Ảnh: AFP.  Trung Quốc và Mỹ đang căng thẳng do hoạt động tuần tra bảo đảm tự do hàng hải của tàu chiến Mỹ trên Biển Đông. Dự định chỉnh sửa luật an toàn giao thông hàng hải năm 1984 của Trung Quốc có thể cho phép Bắc Kinh hạn chế hoạt động của tàu nước ngoài trong các vùng lãnh hải của mình. Tuy nhiên, chưa rõ liệu nước này sẽ dùng biện pháp gì để thực thi điều này, Sputnik ngày 16/2 đưa tin.  "Dự thảo luật cho phép chính quyền ngăn cản tàu nước ngoài vào lãnh hải Trung Quốc nếu họ cảm thấy tàu đó có khả năng gây nguy hiểm tới giao thông và trật tự", tờ Global Times cho biết. Văn phòng lập pháp của Quốc vụ viện Trung Quốc cho biết sẽ thu thập ý kiến công luận trước khi đưa ra dự thảo hoàn chỉnh.  Điều khoản thay đổi sẽ tuân theo luật biển của Liên Hiệp Quốc, bên cạnh các điều luật biển và vùng đặc quyền kinh tế của nước này. "Bản dự thảo sẽ giúp tăng cường khả năng kiểm soát các vùng lãnh hải của Trung Quốc trong giai đoạn quan hệ thương mại với nước ngoài tăng rõ rệt", học giả luật Yang Cubai tuyên bố.  Một điều khoản trong dự thảo yêu cầu tàu ngầm nước ngoài phải nổi lên khi đi qua lãnh hải Trung Quốc, cũng như treo cờ và báo cáo lộ trình với nhà chức trách địa phương. Tàu quân sự sẽ phải đăng ký dịch vụ hoa tiêu dẫn đường, những tàu cố tình đi qua lãnh hải nước này mà không được phép có thể bị phạt từ 43.000 đến 73.000 USD.  Nhóm tàu sân bay Carl Vinson trên đường tới Biển Đông  Nếu dự thảo này được đưa vào luật trong năm 2020 theo kế hoạch, căng thẳng chủ quyền giữa Trung Quốc và các nước sẽ gia tăng. Hải quân Mỹ đang muốn gia tăng số lượng tàu chiến hiện diện tại Biển Đông, nhằm phục vụ các chiến dịch bảo đảm tự do hàng hải (FONOPS).  Hải quân Mỹ tin rằng FONOPS giúp làm rõ các quyền lợi theo luật pháp quốc tế, cũng như bảo đảm sự ảnh hưởng của Mỹ trong khu vực. Trong khi đó, Trung Quốc cho rằng đây là các hoạt động khiêu khích nhằm vào tuyên bố chủ quyền của nước này, cũng như các lợi ích của Bắc Kinh trên Biển Đông.  Tử Quỳnh
Thứ tư, 15/2/2017 | 12:54 GMT+7 |  Thứ tư, 15/2/2017 | 12:54 GMT+7 |  Đại gia đình lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un  Lãnh đạo Kim Jong-un có 4 anh chị em, trong đó có hai người là anh chị cùng cha khác mẹ.
Trong ảnh là mô hình tên lửa BrahMos được đặt ở sảnh chính của trung tâm.  Tên lửa BrahMos sử dụng linh kiện và công nghệ của cả hai nước, trong đó Nga chịu trách nhiệm chính cho việc thiết kế tổng quát, cũng như các hệ thống lõi gồm đầu dò radar, động cơ phản lực, nhiên liệu. Ấn Độ đảm nhận việc phát triển phần mềm, hệ thống điều khiển và khung thân tên lửa.

Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay Thủ tướng Anh Theresa May tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng hôm 27/1. Ảnh: AP  Trong suốt hành trình vận động tranh cử và sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đẩy các nước đồng minh lẫn đối thủ của Mỹ vào tình trạng hoang mang chưa từng thấy bằng những phát ngôn gây tranh cãi.  Trump còn khiến các mối quan hệ ngoại giao được thiết lập vững chắc lung lay trong phút chốc chỉ bằng một dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter. Một số quan chức châu Âu thậm chí xem tân tổng thống Mỹ là mối đe dọa nghiêm trọng.  Dưới đây là danh sách các nước bạn và thù trong mắt Trump, theo đánh giá từ cây bút Uri Friedman thuộc tạp chí Atlantic.  Bạn bè  Israel: Israel là đồng minh lâu đời với Mỹ nhưng trong nhiệm kỳ của mình, Tổng thống Barack Obama đã trải qua một mối quan hệ đầy sóng gió với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.  Giờ đây, ông Trump đang đặt mục tiêu khôi phục mối quan hệ gần gũi với chính quyền Israel, ủng hộ quan điểm của ông Netanyahu về Iran và cân nhắc chuyển đại sứ quán Mỹ tại Israel từ thủ đô Tel Aviv đến thành phố Jerusalem, bất chấp phản đối từ Palestine. Trump cũng lên án Obama vì công khai phản đối các khu định cư của người Isarel ở khu vực đất đai có thể thuộc về nhà nước Palestine trong tương lai.  Chính quyền mới chỉ trích nhẹ nhàng Israel vì đẩy nhanh tiến độ xây dựng những khu định cư này kể từ khi Trump nhậm chức nhưng "không đưa ra lập trường chính thức về hoạt động xây dựng khu định cư", một động thái khác với các chính quyền Mỹ trước đây.  Nga: Các tổng thống Mỹ từ sau Chiến tranh Lạnh đều cố gắng tỏ ra thân thiện trong giai đoạn đầu của nhiệm kỳ, để rồi mối quan hệ đôi bên sau đó dần trở nên xấu đi. Điều này đặc biệt đúng với ông Obama, người theo đuổi quyết tâm "tái thiết lập" quan hệ với Nga trước khi trừng phạt nước này vì sáp nhập bán đảo Crimea và cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử Mỹ.  Tuy nhiên, Trump dường như thực sự muốn làm bạn với Nga vì những lý do chưa hoàn toàn rõ ràng, giới quan sát nhận định. Ông khâm phục và ca ngợi Putin là một lãnh đạo "mạnh mẽ", đồng thời muốn hợp tác với Nga để tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).  Ông luôn thể hiện lập trường nghiêng về Nga, nghi ngờ giá trị của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), từ chối công nhận cáo buộc tin tặc Nga đứng sau cuộc tấn công mạng nhắm vào đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và gợi ý rằng ông có thể nới lỏng các biện pháp trừng phạt áp đặt lên Moscow.  Đại sứ của Trump tại Liên Hợp Quốc đã lên án Nga vì sáp nhập lãnh thổ Crimea và không tác động để phe ly khai miền đông Ukaraine chấm dứt bạo lực. Song bản thân ông không đả động gì đến Nga trước các vụ việc này. Thay vì thế, gần đây, ông công khai bày tỏ sự tôn trọng đối với người đồng cấp Nga.  Anh: Chính quyền Mỹ dưới thời Trump vẫn giữ quan hệ đồng minh đặc biệt. Thủ tướng Anh Theresa May là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến thăm tân Tổng thống Mỹ ở Washington, còn Trump là người đã hoan nghênh Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu (EU). Trump xem phong trào bài EU là cuộc vận động mang tính chủ nghĩa dân túy nhằm khôi phục chủ quyền quốc gia, giống với cuộc vận động ông thực hiện ở Mỹ.  Tuy nhiên, việc ông Trump ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với người người tị nạn và công dân từ 7 nước Hồi giáo chiếm đa số lại không được ủng hộ tại London, đến mức chủ tịch Hạ viện Anh đã lên tiếng phản đối Trump phát biểu trước Quốc hội trong chuyến thăm cấp nhà nước Anh tới đây bởi người dân Anh chống "chủ nghĩa phân biệt chủng tộc" cũng như ủng hộ "tính bình đẳng trước luật pháp và một bộ máy tư pháp độc lập".  Những nước thân thiện  Cái bắt tay 19 giây của Trump và Abe  Australia: Mối quan hệ với Australia, một trong những đồng minh thân cận của Mỹ, bất ngờ gặp sóng gió sau cuộc điện đàm gay gắt giữa Tổng thống Mỹ Trump với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull xung quanh thỏa thuận từ thời Obama về việc Mỹ sẽ tiếp nhận 1.250 người tị nạn từ các trung tâm tạm giữ ở Australia.  Theo lời Trump, thỏa thuận yêu cầu Mỹ tiếp nhận người tị nạn đến từ những nước nằm trong danh sách bị cấm nhập cảnh là "ngớ ngẩn". Tuy nhiên, Trump cũng nói rõ dù không tán thành thỏa thuận trên, ông có thể vẫn tôn trọng nó.  Nhật Bản: Các quan chức ở Tokyo từng bất bình với tuyên bố đòi san sẻ chi phí đảm bảo an ninh của Trump trong giai đoạn tranh cử. Ông Trump cáo buộc Nhật lợi dụng Mỹ về thương mại và không trả chi phí đủ để nhận bảo trợ quân sự của Washington mà Tokyo được hưởng kể từ khi ký kết hiệp ước phòng phủ chung với Mỹ sau Thế chiến II.  Sau khi Trump nhậm chức, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có chuyến thăm khẩn cấp đến Tháp Trump ở New York để tìm kiếm cam kết an ninh từ Washington dành cho Tokyo.  Nhật Bản đã có những gì mình muốn từ tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, người vừa có chuyến thăm Tokyo nhằm khẳng định chính phủ Mỹ "cam kết 100%" tôn trọng hiệp ước liên minh quân sự Mỹ - Nhật. Dù vậy, ông chủ Nhà Trắng không công khai cam kết điều này.  Đức: Trump ca ngợi Thủ tướng Angela Merkel là một lãnh đạo mà ông ngưỡng mộ nhưng cũng chỉ trích gay gắt bà về việc tiếp nhận quá nhiều người tị nạn, đồng thời cho rằng EU giống như "phương tiện" để Đức kiểm soát quyền lực trong khu vực.  Về phần mình, bà Merkel nhấn mạnh không quốc gia châu Âu nào còn có thể dựa vào sự ủng hộ từ nước Mỹ do Trump dẫn dắt. Song bà cũng nổi lên như người bảo vệ hàng đầu cho hệ thống quốc tế tự do mà Mỹ góp công thiết lập sau Thế chiến II.  Sau khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ, bà Merkel cam kết hợp tác với Mỹ dựa trên "những giá trị chung gồm dân chủ, tự do, tôn trọng pháp quyền cũng như phẩm giá mỗi con người, không phân biệt nguồn gốc, màu da, tín ngưỡng, giới tính, xu hướng tình dục hoặc quan điểm chính trị".  Xem tiếp >>>  Hồng Vân
Hai đệ nhất phu nhân Melania và Akie đã tham quan bảo tàng Morikami và các khu vườn trong khuôn viên ở Delray Beach, bang Florida, nơi họ bay tới vào chiều 10/2 để cùng nghỉ dưỡng cuối tuần.  Ngoài các trợ lý và nhân viên Mật vụ Mỹ, đồng hành trong chuyến đi cùng hai người còn có hai hướng dẫn viên của bảo tàng.  Bà Melania, người diện bộ đồ trắng sang trọng của Calvin Klein, đã chia sẻ bức ảnh chụp hai người tươi cười trong vườn cây và viết: "Cảm ơn bảo tàng Morikami vì bài thuyết trình đầy cảm hứng của các bạn về các khu vườn, đời sống và văn hóa linh thiêng của Nhật Bản".  Hai đệ nhất phu nhân cho cá ăn. Ảnh: Reuters  Trong thông cáo gửi tới CNN, cố vấn cấp cao của bà Melania, Stephanie Winston Wolkoff, nói rằng trên vai trò là một người mẹ và đệ nhất phu nhân, bà cam kết bảo tồn các khu vườn của Nhà Trắng, nhất là vườn bếp và vườn hồng.  "Làm vườn dạy cho chúng ta những điều cơ bản về cách chăm sóc và sự tiến hóa của các sinh vật, trong khi đó truyền cảm hứng cho chúng ta nuôi dưỡng tâm hồn, thư giãn và giúp cơ thể chúng ta mạnh mẽ hơn", bà Melania nói trong thông cáo. "Tôi hy vọng có thể cùng bà Abe tiếp tục truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ của chúng ta tận hưởng vẻ đẹp quanh họ và tái sinh tâm hồn họ trong sự an bình của môi trường xung quanh".  Bà Melania đã tặng bà Akie một bông hồng bằng sứ làm quà do nghệ nhân Mỹ gốc Ukraine Vladimir Kanevsky chế tác.  Chuyến tham quan trên là lần đầu tân đệ nhất phu nhân Mỹ thực hiện vai trò của mình sau khi chồng nhậm chức. Cùng ngày, bà đã mời vợ chồng ông Abe ăn trưa và dự tiệc tối tại biệt thự Mar-a-Lago. Trước đó, bà bị chỉ trích vì không đồng hành cùng bà Akie trong các hoạt động ở Washington.  Video vợ chồng Trump và Abe ăn tối cùng nhau:  Anh Ngọc
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Reuters  Nga đã bí mật triển khai tên lửa hành trình SSC-8 phóng từ mặt đất, loại Moscow phát triển và thử nghiệm trong nhiều năm, New York Times hôm 14/2 đưa tin, dẫn lời các quan chức giấu tên. Mỹ cho rằng động thái vi phạm Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) năm 1987.  Bộ Quốc phòng Nga không phản hồi ngay lập tức trước yêu cầu bình luận về bài báo của New York Times.  "Liên bang Nga vẫn tiếp tục vi phạm các nghĩa vụ quy định trong hiệp ước INF về không sở hữu, sản xuất hay thử nghiệm tên lửa hành trình phóng từ mặt đất với tầm phóng từ 500 tới 5.500 km, hoặc không sở hữu, sản xuất giàn phóng các tên lửa đó", Mark Toner, quyền phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 14/2 cho biết.  "Chúng tôi nói rõ quan ngại về sự vi phạm của Nga, những rủi ro nó đem lại đối với an ninh châu Âu và châu Á và mong muốn mạnh mẽ Nga trở lại tuân thủ hiệp ước", ông Tonner nói thêm.  Các quan chức giấu tên cho biết Nga hiện có hai tiểu đoàn tên lửa hành trình. Một tiểu đoàn nằm ở điểm phóng thử tên lửa tại vùng Kapustin Yar, đông nam Nga. Tiểu đoàn còn lại nằm ở một căn cứ tác chiến đâu đó ở nước này.  Trọng Giáp
Jakarta là thủ đô của Indonesia, quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới, nơi kẻ ngoại tình có thể phải ngồi tù tới 5 năm hoặc 4 năm nếu bị bắt quả tang xem phim khiêu dâm, theo tìm hiểu của Luke Williams, phóng viên báo News của Australia.  Tuy nhiên, đây lại là nơi có ngành công nghiệp tình dục bất hợp pháp phát triển mạnh. Chỉ cần có tiền, bạn muốn gì cũng được, từ mát xa kích dục giá rẻ cho tới tiệc truy hoan cao cấp.  Các cô gái mặc quần áo ít vải biểu diễn trong một khách sạn tại Jakarta. Nhiều người bị cho là làm gái điếm trong những nhà chứa cao cấp bí mật. Ảnh: News  Hầu như trung tâm mua sắm nào cũng có "nhà mát xa". Khách tới đây có thể lựa chọn dịch vụ Cat Bath (Tắm kiểu mèo), nơi gái mại dâm sẽ "tắm" cho bạn bằng cách liếm từ đầu đến chân; hoặc bạn có thể lựa chọn gói "mát xa không tay". Giá cho một dịch vụ là 30 USD. Khách sẽ được mát xa bằng ngực thay vì tay, sau đó là quan hệ tình dục nếu muốn.  Còn nếu bạn nghỉ trong một khách sạn 5 sao ở phía bắc Jakarta hoặc quen biết một Taipan (từ chỉ người quen thân với những người giàu có và quyền lực tại Indonesia), bạn chỉ cần bỏ 400 - 500 USD là có thể quan hệ với gái mại dâm trong xe Pajero (bao gồm cả phí cho tài xế) hoặc Range Rover.  Truy quét mại dâm  Chính quyền Indonesia năm ngoái phát động chiến dịch truy quét mại dâm. Những người quan hệ với gái mại dâm sẽ bị bêu tên và ảnh công khai. 68 khu đèn đỏ nổi tiếng cả nước, bao gồm Kalijodo ở Jakarta, đã bị xóa sổ.  Tuy nhiên, nhiều cơ sở mại dâm chuyển từ địa điểm này tới địa điểm khác trong thành phố, trong khi các nhà chứa bí mật cao cấp vẫn phục vụ khách hàng giàu có như bình thường.  Một buổi tối, Luke bắt taxi len lỏi qua những con phố ùn tắc và xe bán hàng rong trên vỉa hè để tới Kalijodo. Cho tới đầu năm ngoái, Kalijodo vẫn là một khu dân cư nhỏ tồi tàn nằm giữa hai con sông, nơi có khoảng 2.000 gái mại dâm phục vụ cho dân lao động nghèo ở Indonesia với giá 3 USD một lượt. Tuy nhiên, khi 6.000 cảnh sát đột kích vào khu vực rộng 1,6 ha hồi tháng 2/2016, họ đã triệt phá 500 nhà chứa và để lại đống đổ nát.  Khu đèn đỏ Kalijodo:  Khi tới nơi, Luke nhận thấy Kalijodo giờ như một khu ngoại ô kiểu mới ở Australia, với một nhà thể thao, sân trượt băng và sân chơi trẻ em. Người dân ngồi ngoài đường chơi guitar, chơi cờ vua, cười nói đầy vẻ hạnh phúc. Khu đèn đỏ nổi tiếng ngày nào bị phá hủy theo Đề án đổi mới đô thị của chính quyền địa phương.  Chỉ có một vài người đàn ông, chủ yếu bán hàng rong tại công viên, ước gì ngành công nghiệp tình dục vẫn tồn tại. Khi Luke hỏi những cô gái điếm đi đâu, một người chỉ sang phía bên kia sông.  Cảnh sát Indonesia trong chiến dịch truy quét khu đèn đỏ Kalijodo. Ảnh: Sydney Morning Herald  Nhà thổ bình dân  Luke băng qua cầu sang sông.  "Chào ngài. Giá hời đây, rất khít nhé", một người đàn ông nhỏ bé lại gần mời chào. Bóng anh ta phủ lên vách tường những căn phòng dựng bằng gỗ phế liệu tạm bợ liền kề. Nhìn qua khe hở, Luke thấy mỗi phòng có một cái giường chật chội và quạt trần lủng lẳng phía trên.  Nơi ở và hành nghề của gái mại dâm phục vụ lao động nghèo tại Jakarta. Ảnh: News  Một người cho biết gần 2.000 cô gái mại dâm đã chuyển sang một quận khác và mở một khu đèn đỏ mới. Luke hỏi địa chỉ và tìm đến khu mại dâm mới.  Trong một quán karaoke, hàng chục cô gái đi giày cao gót đứng trong căn phòng mờ ảo, vừa xem tivi vừa chờ khách. Một số người khác đứng trên sân khấu, mặc mỗi quần lót lọt khe, đứng nhún nhảy và hát nhép theo một ca khúc của Adele.  Một Mammasan (bà chủ chứa) tiến gần Luke. Người phụ nữ khoảng 50 tuổi, tóc ngắn, hỏi Luke chọn cô nào. Mammasan cầm bút chiếu laser quét lên chân cô gái anh chọn rồi đưa Luke lên căn phòng oi bức trên tầng.  Luke không bảo với cô gái mình là đồng tính nam mà chỉ nói anh muốn trò chuyện. Cô cho biết nhiều chủ chứa đến từ Kalijodo, còn mình đến từ nơi khác.  Gái mại dâm ngồi chờ khách bên đường tàu, trước những nhà chứa bình dân ở Kalijodo năm 2013. Ảnh: News  "Một số gái điếm tự tìm khách chứ không theo chủ nào. Một số làm việc cho bọn ma cô vì nợ nần", cô nói. Họ thường là con nhà nghèo ở nông thôn, phải bán dâm để trả nợ cho gia đình. Một số người làm trong câu lạc bộ, một số khác lại đứng đường tìm khách.  Theo tin tức trên báo chí địa phương, việc tìm khách của gái mại dâm hiện nay rất dễ dàng. Các ứng dụng hẹn hò đầy rẫy quảng cáo của gái mại dâm, với những từ lóng như "Tôi thích mua sắm" hay để ảnh đại diện là tài khoản ngân hàng cho khách chuyển tiền.  Thậm chí, trên mạng xã hội Twitter ở Indonesia có hàng loạt cụm từ lóng như "BO - phục vụ tận nơi", "COD - gặp mặt trả tiền" hay "DP - trả trước". Một số ứng dụng trở thành nơi chuyên để gái mại dâm kiếm khách, với những lời đề nghị mát xa tận phòng khách sạn.  Cho tới nay, không gái mại dâm nào tự nguyện tham gia chương trình dạy nghề của chính phủ để hoàn lương, chấp nhận làm việc lương thấp. Do đó, thế giới tình dục ngầm tại quốc gia Hồi giáo này vẫn phát triển mạnh, thách thức cam kết của chính phủ loại bỏ mại dâm hoàn toàn khỏi 17.5000 hòn đảo thuộc lãnh thổ vào năm 2019.  Gái mại dâm chuyển địa bàn hoạt động sang những khu vực khác ở thành phố vì chính quyền triệt phá các khu đèn đỏ. Ảnh: Sun  Sex cao cấp  Thả người xuống chiếc ghế bành mềm mại trong một khách sạn cao cấp, Luke mặc áo choàng lụa, lắng nghe tiếng nước chảy róc rách. Luke phải trả 20 USD vé vào cửa khách sạn 5 sao này.  Nhà vệ sinh thơm mùi chanh bạc hà. Phòng tắm treo đầy gương, sáng trưng ánh đèn, bày đầy lược, kem dưỡng ẩm, kem đánh răng, dao cạo râu, sữa rửa mặt. Trong nhà hàng đắt đỏ, có cô mặc quần áo in họa tiết da báo, có cô mặc đồ hồng, có cô mặc áo da, đeo tai mèo, ngồi trên quầy bar.  Họ phân theo nhóm quốc gia như Nga, Trung Quốc, Thái Lan, Philippines, Uzebek, dân địa phương. Cuộc sống trong những nhà chứa cao cấp được xã hội đen bảo vệ, móc nối với những người giàu có và quyền lực tại Indonesia làm chủ sở hữu.  Hàng chục phụ nữ Trung Quốc bị bắt ở Jakarta hồi tháng 1/2016 vì tình nghi hoạt động mại dâm. Ảnh: Courier Mail  Hội nhà giàu không lo ngại bị cảnh sát đột kích. Họ thoải mái tận hưởng tiệc sex dài ba ngày có nhạc sống, karaoke và thuốc lắc giá rẻ nếu muốn, trong khi tầng lớp trung lưu và khách ngoại quốc có thể lựa chọn xem show diễn đồng tính nữ, quan hệ tình dục ba người hoặc quan hệ với cặp song sinh cùng trứng, một "đặc sản" của Jakarta.  Kevin Evans, giám đốc trung tâm nghiên cứu Australia - Indonesia tại Indonesia cho biết, một trong những lý do khiến ngành công nghiệp tình dục phát triển mạnh tại quốc gia Hồi giáo này vì người Indonesia trân trọng "giá trị lịch sử là một xã hội cởi mở".  "Động thái cấm mại dâm mà các chính trị gia đưa ra là kết quả của chủ nghĩa thanh lọc đạo đức mới thâm nhập vào nền chính trị Indonesia khoảng 25 năm", Evans nói.  "Tôi cho rằng họ đang cố tìm kiếm sự ủng hộ của khối cử tri theo Hồi giáo bảo thủ. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng đây là một tính toán sai lầm. Người dân Indonesia trân trọng lịch sử có truyền thống là một xã hội cởi mở, nghĩ họ có quyền tự do lựa chọn các quan niệm đạo đức".  Hồng Hạnh
Một xe bọc thép của thủy quân lục chiến Pháp. ẢNh: AFP  Một binh sĩ thuộc trung đoàn dù số 8, thủy quân lục chiến Pháp bị kết án hai tháng tù với tội danh đánh cắp xe bọc thép chở quân của đơn vị, M6info ngày 13/2 đưa tin.  Binh sĩ này sau khi uống rượu đã được một đồng đội thách đố lấy xe của trung đoàn để đi dự tiệc sinh nhật của một người bạn.  Hiến binh Pháp đã chặn xe để kiểm tra sau khi nhận thấy những dấu hiệu nghi ngờ.  "Tôi đã không suy nghĩ chín chắn, tôi uống vài ly và chỉ muốn làm bạn của mình hài lòng", binh sĩ Pháp khai với cơ quan điều tra quân đội.  Trung đoàn dù số 8, thủy quân lục chiến Pháp huấn luyện đổ bộ đường không  Tòa án hình sự quân đội Pháp bác bỏ biện hộ của binh sĩ thủy quân lục chiến. Ngoài án phạt hai tháng tù giam, anh này còn bị buộc phải giải ngũ sau khi mãn hạn tù.  Nguyễn Hoàng
Xe tăng quân đội Iraq ở đông Mosul. Ảnh: Reuters.  Truyền đơn, được rải xuống tây Mosul cuối ngày 18/2, cho biết các lực lượng Iraq đang tiến quân về khu vực này và cung cấp "hướng dẫn cùng lời khuyên" cho người dân trước đợt tấn công, CNN dẫn thông báo từ Bộ chỉ huy chiến dịch hỗn hợp Iraq (JOC) cho biết.  Truyền đơn còn kêu gọi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) "hạ vũ khí và đầu hàng trước khi phải đối mặt với số phận không thể tránh khỏi".  Baghdad mở chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ IS vào tháng 10. Quân đội Iraq đã kiểm soát hoàn toàn phía đông Mosul, nửa phía tây vẫn đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Ranh giới giữa hai bên là sông Tigris.  Theo Liên Hợp Quốc, có tới 800.000 dân thường bị kẹt ở tây Mosul. Các cơ quan nhân đạo của Liên Hợp Quốc tại Iraq chuẩn bị hỗ trợ dân thường vướng vào cuộc chiến.  "Tình hình đáng báo động", Lise Grande, điều phối hỗ trợ nhân đạo Liên Hợp Quốc phụ trách Iraq, nói. "Người dân, ngay lúc này, gặp khốn khó. Chúng tôi biết có những gia đình không thể lo bữa ăn cho con, sưởi ấm nhà cửa".  Quân đội Iraq thông báo các chiến đấu cơ F-16 của nước này đã không kích nhằm vào mục tiêu IS ở tây Mosul trong hai ngày 17 và 18/2. Chiến dịch "phá hủy nhiều trung tâm chỉ huy và kiểm soát, gây thiệt hại nặng cho IS".  IS chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, từ năm 2014. Đây là thành trì lớn cuối cùng của nhóm phiến quân ở Iraq.  Như Tâm
Tàu khu trục DDG-78 USS Porter của Mỹ tại Biển Đen. Ảnh: Sputnik  "Tôi nói rất nghiêm túc rằng tàu chiến Mỹ sẽ chỉ có vài phút để tồn tại ở Biển Đen nếu xung đột xảy ra. Bởi các tổ hợp tên lửa của hạm đội Biển Đen và từ một số hướng khác của Nga sẽ không cho phép nó thực hiện nhiệm vụ tác chiến và chiến lược tại vùng biển này", Sputnik ngày 21/2 dẫn lời thiếu tướng Vladimir Romanenko, Phó chủ tịch Liên minh các cựu chiến binh Nga.  Trước đó, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg cho biết khối này đã quyết định tăng cường sự hiện diện hải quân tại Biển Đen.  Sức mạnh hạm đội Biển Đen của Nga  Các nhóm hải quân thường trực của khối sẽ thường xuyên ra vào Biển Đen, tăng cường tập trận khu vực, tổ chức thu thập thông tin tình hình và đảm nhiệm phối hợp liên lạc giữa hải quân các nước đồng minh trong khu vực.  Tàu khu trục DDG-78 USS Porter của hạm đội 6 hải quân Mỹ tiến vào Biển Đen vào đầu tháng 2. Trước đó, khu trục hạm tối tân của hải quân Hoàng gia Anh HMS Diamond cũng vào vùng biển này.  Nguyễn Hoàng
Từ trái sang: Ông Kim Jong-il, con trai Kim Jong-nam và cháu trai Kim Han-sol. Ảnh: Chosun Ilbo  Kim Han-sol là một trong hai con của ông Kim Jong-nam với người vợ thứ hai, là cháu nội của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là chú ruột.  National Post cho hay cậu sinh năm 1995 tại Bình Nhưỡng nhưng sớm trải qua một tuổi thơ cô đơn và chủ yếu chỉ sống ở nhà ông bà ngoại do bố là con riêng của ông nội Jong-il với một nữ diễn viên.  Sau khi ông Jong-nam đánh mất sự tín nhiệm từ ông Jong-il, Han-sol cùng bố mẹ rời khỏi Triều Tiên ra nước ngoài sống lưu vong, chủ yếu là ở Macau, Trung Quốc.  Video Kim Jong-nam đột tử tại Malaysia  Cậu học trường quốc tế tại đây trước khi sang Bosnia, theo học tại trường United World College ở thành phố Mostar từ năm 2011, theo Yomiuri Shimbun. Tốt nghiệp trung học, Han-sol nhập học đại học Sciences Po ở thành phố Le Havre, Pháp giữa năm 2013.  Sống ở phương Tây nhiều năm, Han-sol có vẻ ngoài năng động và thời trang. Trong một cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình Phần Lan năm 2012, Han-sol cho hay cậu về thăm Triều Tiên khoảng một lần một năm, thường là vào mùa hè.  Kim Han-sol những năm du học ở Bosnia. Ảnh: Chosun Ilbo  Tuy nhiên, cậu chưa bao giờ thực sự gặp mặt ông nội Kim Jong-il, người đã qua đời hồi tháng 12/2011.  "Tôi luôn muốn gặp ông ấy, vì tôi chỉ muốn biết ông ấy là người thế nào", Han-Sol nói. "Tôi thực sự đã chờ đợi ông, cho đến khi ông qua đời, hy vọng rằng ông ấy sẽ đến tìm tôi".  Han-sol cũng chưa bao giờ gặp người chú Kim Jong-un. Khi được hỏi vì sao cha cậu lại nhường quyền kế nhiệm cho em trai, Han-sol đáp: "Cha tôi không thực sự quan tâm đến chính trị. Đó là chuyện giữa chú và ông nội tôi".  Han-sol cũng bày tỏ rằng cậu luôn mơ một ngày nào đó được trở về Triều Tiên và làm những điều tốt đẹp hơn cho người dân nơi đây.  Năm 2013, Han-sol được nhìn thấy xuất hiện cùng vài cảnh sát Pháp trong khuôn viên trường đại học. Nhiều phóng viên có mặt bên ngoài muốn chụp ảnh người cháu của Kim Jong-un nhưng bị cảnh sát ngăn lại. Cảnh sát sẽ được thông báo nếu bất cứ người châu Á nào tới ký túc xá và hỏi các sinh viên thông tin về Han-sol.  Kim Han-sol tại trường đại học Sciences Po ở thành phố Le Havre, Pháp năm 2013. Ảnh: SCMP  Truyền thông Hàn Quốc hôm qua dẫn tin từ chính phủ nước này cho hay ông Jong-nam đã bị ám sát tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Cơ quan tình báo Hàn Quốc biết về vụ việc 4 giờ sau đó và cho hay gia đình của ông, trong đó có con trai Han-sol, vẫn đang ở Macau.  Cảnh sát Malaysia xác nhận về cái chết của ông Jong-nam nhưng cho biết chưa tìm ra nguyên nhân khiến ông thiệt mạng và sẽ khám nghiệm tử thi.  Anh Ngọc
Thứ sáu, 24/2/2017 | 10:05 GMT+7 |  Thứ sáu, 24/2/2017 | 10:05 GMT+7  Cuộc đột kích săn lùng điệp viên IS cài cắm ở Mosul  Phóng viên BBC theo chân các đặc vụ Cơ quan An ninh Quốc gia Iraq tiến hành các cuộc đột kích vào nhà điệp viên phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) cài cắm ở Mosul sau khi rút chạy.    Trí Dũng (Video: BBC)
Thứ hai, 13/2/2017 | 06:37 GMT+7 |  Thứ hai, 13/2/2017 | 06:37 GMT+7 |  Trung Quốc xây phi pháp những gì tại quần đảo Hoàng Sa?  Trung Quốc chiếm và xây phi pháp nhiều tiền đồn, bãi đáp trực thăng tại các đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Xe được cho là của đại sứ quán Triều Tiên xuất hiện ở trụ sở cảnh sát khu Sepang, Selangor, Malaysia. Ảnh: China Press  Một chiếc xe mang biển số được cho là của Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia xuất hiện tại trụ sở cảnh sát khu Sepang, Selangor, Malaysia lúc 11h15 sáng nay, nơi đang giữ nam nghi phạm trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Nghi phạm này 47 tuổi, mang hộ chiếu Triều Tiên, theo China Press.  Báo này dẫn nguồn tin cảnh sát nói cơ quan điều tra đang tìm hiểu xem nghi phạm bị bắt có phải chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur hôm 13/2. Cảnh sát khu Sepang, Selangor đã đưa nghi phạm tới Cục Cảnh sát Malaysia để làm thủ tục gia hạn giam giữ.  Cảnh sát Malaysia tối qua xác nhận đã bắt ba nghi phạm, bao gồm hai nữ nghi phạm xoa chất nghi là độc lên mặt Kim Jong-nam, dẫn đến cái chết của ông. Người thứ ba bị bắt là bạn trai của một trong hai nữ nghi phạm, để hỗ trợ quá trình điều tra.  China Press cho biết cảnh sát Malaysia đã có bước đột phá trong khâu điều tra khi thẩm vấn nghi phạm thứ ba mang hộ chiếu Triều Tiên. Cơ quan điều tra Malaysia đang tập trung toàn lực tìm kiếm thông tin về việc người này có nhiều thân phận khác nhau và sử dụng giấy tờ giả để vào Malaysia nhiều lần.  Hai nữ nghi phạm thực nghiệm hiện trường sát hại ông Kim Jong-nam:  Văn Việt
Người Mexico leo rào vượt biên trái phép vào Mỹ  Khi đặt bút ký sắc lệnh hành pháp về việc xây bức tường biên giới với Mexico, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đã không để ý đến hiệu ứng "chiếc lồng vàng", khi các hàng rào biên giới trở thành những trở ngại ngăn người nhập cư bất hợp pháp rời khỏi Mỹ hơn là chặn họ xâm nhập, theo Atlantic.  Trước năm 1986, khu vực biên giới Mỹ - Mexico còn rất hoang sơ, lực lượng Tuần tra Biên giới Mỹ có ngân sách và nhân lực rất hạn chế trong việc ngăn chặn luồng người vượt biên trái phép vào nước này. Theo nhà xã hội học Thomas Espenshade của Đại học Princeton, tỷ lệ người vượt biên trái phép bị bắt giữ khi đó chỉ là 33%.  Sự kiểm soát biên giới lỏng lẻo khiến phần lớn người Mexico vượt biên vào Mỹ thực hiện cái gọi là "nhập cư tuần hoàn". Hầu hết họ đến Mỹ, làm việc trong một thời gian ngắn để kiếm tiền, rồi quay về Mexico với vợ con. Khi hết tiền, họ quay lại với vòng tuần hoàn đó.  Nhưng đến năm 1986, vòng tuần hoàn này bị phá vỡ với sự ra đời của Đạo luật Kiểm soát và Cải cách Nhập cư (IRCA) do Tổng thống Ronald Reagan ký ban hành. "Các thế hệ người Mỹ tương lai sẽ biết ơn vì những nỗ lực của chúng ta nhằm kiểm soát lại biên giới, qua đó bảo tồn giá trị của một trong những tài sản thiêng liêng nhất của người dân: Quốc tịch Mỹ", Tổng thống Reagan tuyên bố khi đặt bút ký IRCA.  Một trong những biện pháp chính của IRCA là tăng ngân sách cho Cơ quan Di trú và Nhập tịch để kiểm soát biên giới chặt chẽ hơn. Hệ quả là việc vượt biên vào Mỹ ngày càng trở nên nguy hiểm và tốn kém. Để tránh bị biên phòng Mỹ phát hiện, người nhập cư phải trả rất nhiều tiền cho những tay buôn người để đưa họ vượt qua những khu vực biên giới hiểm trở ít có bóng dáng lực lượng tuần tra.  Thế nhưng những khó khăn này không cản trở người Mexico tìm cách vượt biên để tìm kế sinh nhai. Số lượng người nhập cảnh không có giấy tờ ngày càng tăng. Năm 2006, số người nhập cư bất hợp pháp sống ở Mỹ là 11 triệu, hơn gấp đôi con số này năm 1996 (5 triệu) và tăng gần 4 lần so với 20 năm trước (3,2 triệu).  Những hàng rào biên giới được dựng lên không làm thay đổi được mức thu nhập thấp và tỷ lệ thất nghiệp cao ở Mexico, khiến dòng người lao động vẫn tìm mọi cách đổ về Mỹ. Nhưng nó lại khiến những người nhập cư bất hợp pháp chùn chân khi muốn trở về và buộc nhiều người trong số họ phải định cư lâu dài ở Mỹ, theo nhà xã hội học Douglas Massey.  Một chiếc ôtô mắc kẹt khi vượt qua hàng rào biên giới Mexico - Mỹ. Ảnh: Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ  Hàng rào biên giới được dựng lên từ năm 1986 cũng làm thay đổi mô hình nhân khẩu học của người nhập cư. Khi những người đàn ông nhận ra rằng họ có thể định cư ở Mỹ, họ sẽ khuyến khích vợ con vượt biên để gia đình đoàn tụ. Những phụ nữ Mexico trước đây thường không vượt biên vì lo sợ bị lạm dụng tình dục tại biên giới. Nhưng với tiếng gọi của gia đình, họ giờ đây sẵn sàng liều mình một phen để đoàn tụ cùng chồng. Phụ nữ và trẻ em góp một phần lớn trong làn sóng người vượt biên vào Mỹ tăng vọt sau năm 1986.  Lịch sử cho thấy chỉ có suy thoái kinh tế mới có thể ngăn chặn và đảo ngược dòng người nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ. Sau cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2008, số người Mexico từ Mỹ về nước bắt đầu lớn hơn số người vượt biên vào Mỹ. Sự phục hồi chậm chạp của kinh tế Mỹ và nhu cầu về công nhân Mexico tại các công trường xây dựng giảm bớt khiến Mỹ trở thành miền đất ít hứa hẹn hơn. Ngày càng ít người Mexico liều mạng vượt biên, trong khi ngày càng nhiều người đang sống ở Mỹ tìm cách quay về với gia đình ở Mexico.  Theo giáo sư Ana Raquel Minian thuộc Trung tâm Nghiên cứu So sánh về Sắc tộc và Dân tộc, Đại học Stanford, Tổng thống Trump cùng các cố vấn dường như không chịu thừa nhận rằng từ sau cuộc khủng hoảng kinh tế, số người Mexico rời khỏi Mỹ lớn hơn số người nhập cảnh vào.  Chính quyền mới của ông Trump liên tục nhấn mạnh rằng bức tường biên giới là cần thiết để ngăn chặn dòng người Mexico nhập cư trái phép vào Mỹ. Thay vì giải thích việc bức tường sẽ giảm bớt lượng người vượt biên trái phép như thế nào, ông Trump chỉ tập trung vào khả năng xây dựng một tường rào "to lớn, đẹp đẽ" cùng ý tưởng rằng Mexico sẽ phải trang trải chi phí xây tường.  Bức tường biên giới với Mexico Trump dự định xây  Người Mexico có bài hát "Jaula de Oro" (Chiếc lồng vàng) rất nổi tiếng, mô tả tâm trạng của một người nhập cư bất hợp pháp ở Mỹ nhớ nhung về cố hương nhưng không có cách nào trở lại. "Vợ con tôi đã quên đất nước Mexico yêu dấu, nhưng tôi sẽ không bao giờ quên và tôi không thể trở lại. Tôi khóc khi nhận ra rằng, chiếc lồng dù làm bằng vàng, nó cũng chỉ là một nhà tù".  Minian cho rằng bức tường biên giới hàng chục tỷ USD mà Trump xây lên sẽ càng gia cố "chiếc lồng vàng" đó và càng làm nản chí những người nhập cư bất hợp pháp trở về cố hương như những gì họ đã làm sau thời kỳ suy thoái kinh tế.  Bức tường của Trump sẽ chỉ là biểu tượng cho trắc trở trong quan hệ giữa Mỹ và quốc gia láng giềng phía nam, làm gia tăng nỗi bất an về kinh tế ở Mexico, thúc đẩy nhiều người tìm cách vượt biên vào Mỹ hơn nữa, giáo sư này nhận định.  Ngay cả Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ cũng phải thừa nhận rằng bức tường biên giới sẽ không hiệu quả trong việc răn đe người vượt biên trái phép, đồng thời cản trở việc hợp tác giữa Mỹ với các quốc gia phía nam.  "Bức tường biên giới của Trump chỉ có thể biến nước Mỹ thành chiếc lồng vàng, nơi những người Mexico và người Mỹ gốc Mexico ngày càng bị phân biệt đối xử khi bị đánh đồng là người nhập cư bất hợp pháp", Minian nhấn mạnh.  Trí Dũng
Summer, bạn gái của Murphy, bị súng cướp cò bắn vào chân phải. Ảnh: Facebook  Brian Murphy, 25 tuổi, sống tại Jacksonville, bang Florida, Mỹ, khai rằng chó cưng Diesel làm mình thức giấc lúc nửa đêm 21/2 nên anh quyết định đưa nó ra ngoài đi dạo, theo NY Post.  Khi quay về, con chó chạy trước anh tới phòng ngủ, nơi Summer, bạn gái của Murphy đang ngủ say. Anh nhìn thấy ánh sáng lóe lên kèm một tiếng nổ lớn.  "Diesel đã nhảy lên chỗ tủ đầu giường, nơi tôi đặt súng làm nó cướp cò", Murphy cho biết.  Summer trúng đạn chân phải, được bạn trai quấn chặt chân bằng khăn tắm và gọi 911 đưa đi cấp cứu. Summer không bị thương nặng, cô cho biết không nhớ chuyện gì đã xảy ra.  Hồng Hạnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.  Tờ New York Times cuối ngày 14/2 đưa tin 4 quan chức và cựu quan chức Mỹ thuộc chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump cùng các cộng sự đã nhiều lần liên hệ với tình báo Nga trong năm 2016, trước cuộc bầu cử tổng thống. Trong cuộc họp báo ngày 15/2 với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Trump lên án tình báo Mỹ vì "làm rò rỉ thông tin trái phép".  "Điều đó đã diễn ra trong thời gian dài và giờ vẫn tiếp tục. Họ đang cố che đậy tổn thất kinh hoàng mà phe Dân chủ phải chịu do ảnh hưởng từ Hillary Clinton", Reuters dẫn lời ông Trump phát biểu.  Nhà Trắng cuối ngày 13/2 thông báo Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Trump, xin từ chức trong bối cảnh ông bị cáo buộc thảo luận với Đại sứ Nga tại Washington Sergey Kislyak về lệnh trừng phạt.  "Michael Flynn, tướng Flynn, là người đàn ông tuyệt vời. Tôi nghĩ ông ấy bị truyền thông đối xử rất, rất bất công", Trump nói. Theo các nguồn tin giấu tên, ông chủ Nhà Trắng đã đề nghị Phó đô đốc Robert Harward đảm nhiệm vị trí của Flynn.  Đảng Cộng hòa cam kết sẽ điều tra đến cùng các mối quan hệ của Trump với Nga và kêu gọi Flynn điều trần trước quốc hội.  Như Tâm
Thứ tư, 15/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Thứ tư, 15/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  16 lần Kim Jong-un chỉ đạo thử hạt nhân và tên lửa  Triều Tiên đã phóng thử tên lửa 13 lần, thử hạt nhân ba lần kể từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un lên nắm quyền vào cuối năm 2011.
Tiffany Trump và bà Marla Maples tại New York Fashion Week ngày 11/2. Ảnh: AFP  Tiffany Trump đi xem bộ sưu tập của nhà thiết kế Taoray Wang tại New York Fashion Week cùng mẹ là bà Marla Maples và bạn trai Ross Mechanic. Cô diện váy trắng ôm người và áo khoác hồng, trong khi bà Maples mặc váy màu ghi trễ vai trẻ trung.  Một nhóm 10 nhân viên Mật vụ Mỹ ngồi ngay sát họ, theo LA Times.  Bà Maples là vợ thứ hai của Tổng thống Trump và Tiffany là con duy nhất của hai người trước khi chia tay sau 6 năm chung sống. Cô 23 tuổi, đã tốt nghiệp đại học và dự định tiếp tục theo đuổi việc học ngành luật.  Tiểu thư út nhà Trump khá kín tiếng và từ chối trả lời báo chí trước buổi diễn. Sau khi sự kiện kết thúc, cô và mẹ nhanh chóng đi vào hậu trường và rời khỏi đây.  Tiffany tạo dáng trong hậu trường. Ảnh: AFP  Đã có những đồn đoán về sự xuất hiện của Tiffany từ khi tuần lễ thời trang khai mạc vào giữa tuần, vì thương hiệu Taoray Wang ở Thượng Hải từng thiết kế chiếc áo vest trắng trị giá khoảng 2.500 - 3.700 USD cho cô mặc trong lễ nhậm chức của bố tháng trước.  Trong khi đó, chị gái cùng cha khác mẹ là Ivanka lại đang gặp khó khăn trước sự tẩy chay của nhiều hãng bán lẻ. Doanh thu các sản phẩm của thương hiệu Ivanka Trump bị sụt giảm khiến ông Trump tức tối cho rằng con gái đang bị đối xử không công bằng.  Anh Ngọc
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo chung ngày 10/2. Ảnh: Reuters.  Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 10/2 tới Washington và có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Tại cuộc họp báo chung với ông Abe, Tổng thống Trump không nhắc lại những tuyên bố khi tranh cử rằng Nhật Bản hưởng lợi từ việc Mỹ hỗ trợ an ninh và đánh cắp việc làm của Mỹ, Reuters đưa tin.  "Chúng tôi cam kết vì an ninh Nhật Bản và tất cả khu vực nằm dưới sự quản lý của Tokyo, củng cố hơn nữa liên minh rất quan trọng giữa hai nước", Tổng thống Trump nói. "Mối liên hệ giữa hai quốc gia, tình bạn giữa nhân dân hai nước rất, rất sâu đậm. Chính quyền này cam kết thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đó".  Ông Trump kêu gọi Mỹ và Nhật Bản đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Tuyên bố chung Mỹ - Nhật Bản cho biết Mỹ cam kết bảo vệ Nhật Bản bằng năng lực quân sự, cả thường và hạt nhân, là vững chắc.  Nhật Bản tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ Mỹ trong tranh chấp với Trung Quốc liên quan đến quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Hai nhà lãnh đạo khẳng định Điều 5 trong hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật Bản bao gồm cả quần đảo này.  Tuyên bố chung được coi là thắng lợi đối với Thủ tướng Abe. Ông thăm Washington với mong muốn phát triển lòng tin và tình hữu nghị với tân tổng thống Mỹ, đồng thời gửi đi thông điệp rằng liên minh hàng chục năm tuổi giữa hai nước là không thể lay chuyển.  Như Tâm
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga. Ảnh: TASS  Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 23/2 cho biết tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov do ông đích thân ra lệnh triển khai tham gia nhiệm vụ chống khủng bố ở Syria gây thiệt hại đáng kể cho các nhóm vũ trang cực đoan tại đây, theo RT.  "Các bạn đã hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao và gây thiệt hại lớn cho các nhóm khủng bố quốc tế bằng cách tấn công vào các căn cứ, kho đạn dược, trang thiết bị và cơ sở hạ tầng của chúng", Tổng thống Nga nhấn mạnh.  Tướng Andrei Kartapolov, tư lệnh lực lượng Nga tại Syria, trước đó cho biết các tiêm kích của tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov trong thời gian tham chiến tại Syria đã thực hiện 420 lần xuất kích, tiêu diệt 1.252 mục tiêu của quân khủng bố.  Tàu sân bay Nga hoạt động tại vùng biển ngoài khơi Syria  Nga tiến hành chiến dịch chống khủng bố ở Syria kể từ ngày 30/9/2015 theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tàu sân bay Kuznetsov rời quân cảng Severomorsk ngày 15/10/2016 để tới Địa Trung Hải tham gia hỗ trợ chiến dịch và rút về nước sau hai tháng hoạt động tại đây.  Nguyễn Hoàng
Tàu sân bay USS Carl Vinson. Ảnh: Wikimedia Commons.  Nhóm tác chiến tàu sân bay 1 (CSG 1) bắt đầu các chiến dịch thường lệ ở Biển Đông vào ngày 18/2, trang tin hải quân Mỹ navy.mil đưa tin. CSG 1 gồm tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, tàu khu trục tên lửa USS Wayne E. Meyer và phi cơ thuộc Không đoàn tàu sân bay 2 (CVW 2).  CSG 1 đến Biển Đông sau khi tham gia huấn luyện ở ngoài khơi Hawaii, Guam và biển Philippines.  "Hoàn thành huấn luyện giúp nhóm đoàn kết hơn, nâng cao hiệu quả hoạt động và sẵn sàng tác chiến", Chuẩn đô đốc James Kilby, chỉ huy CSG 1, nói. "Chúng tôi muốn thể hiện những năng lực đó khi xây dựng các mối quan hệ với đồng minh, đối tác và bạn bè ở khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình Dương".  CSG 1 sẽ nằm dưới sự chỉ huy và kiểm soát của Hạm đội 3.  Lần gần nhất USS Carl Vinson được điều động đến Tây Thái Bình Dương là năm 2015. Tàu sân bay này khi đó tham gia tập trận song phương với hải quân và không quân Malaysia tại một khu vực trên Biển Đông.  Như Tâm
Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Ảnh: New Straits Times.  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol tố Kuala Lumpur có "hành vi bất chính" và "mục đích chính trị" khi điều tra về cái chết của một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol.  "Malaysia sẽ không bị gây sức ép hay bắt nạt", New Straits Times dẫn lời Thủ tướng Malaysia Najib Razak phát biểu trước báo giới ngày 21/2. "Các bình luận từ đại sứ Triều Tiên được coi là sự thô lỗ về mặt ngoại giao".  Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Phía Malaysia xác định nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Thủ tướng Razak khẳng định Kuala Lumpur sẽ điều tra khách quan vụ việc. Ông cho rằng sẽ tốt hơn nếu tất cả các bên cùng phối hợp giải quyết vụ án. "Triều Tiên nên hỗ trợ chúng tôi tìm ra sự thật", ông nói.  Người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Như Tâm
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AP  Một sĩ quan cảnh sát Malaysia nói hai phụ nữ đã sát hại ông Kim Jong-nam tại Kuala Lumpur hôm 13/2. Tài xế taxi chở hai người này rời sân bay đã bị bắt, Telegraph hôm nay đưa tin.  Vụ bắt giữ tài xế taxi, khoảng 30 tuổi, được thực hiện ngay sau khi cảnh sát phân tích camera giám sát. Cảnh sát cũng đang truy lùng hai phụ nữ trên.  "Chúng tôi đã xem camera giám sát, qua đó chúng tôi bắt giữ tài xế taxi đã chở hai phụ nữ rời hiện trường vụ ám sát", một quan chức cảnh sát cấp cao Malaysia, yêu cầu giấu tên, cho biết.  Chính phủ Triều Tiên đã cử một nhà ngoại giao cấp cao tới Malaysia và đề nghị không khám nghiệm tử thi, song yêu cầu này bị cảnh sát nước sở tại từ chối.  Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện.
Hàng trăm cựu binh Mỹ đã tới ủng hộ cuộc biểu tình này  Dự án xây dựng đường ống dầu Dakota Access trị giá 3,7 tỷ USD tiếp tục đối mặt với các làn sóng phản đối của người dân bản địa, sau khi ông Trump ký sắc lệnh phê duyệt. Nhiều cựu binh Mỹ đã tới khu vực Standing Rock để làm lá chắn sống, bảo vệ những người biểu tình trước lực lượng chống bạo động của chính phủ, RT hôm nay đưa tin. Nhiều người khác cũng đang trên đường tới đây.  "Chúng tôi đã sẵn sàng để đứng giữa những người cao tuổi bản địa và lực lượng quân sự tư nhân. Các cựu binh đã từng đối mặt với lửa đạn trước đây. Chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm sử dụng những kỹ năng mình có", cựu binh không quân Elizabeth Williams cho biết.  Các bộ lạc người Sioux ở Standing Rock thề sẽ tiếp tục chiến đấu chống sắc lệnh thúc đẩy quá trình xây dựng đường ống của Tổng thống Trump. Binh chủng công binh của lục quân Mỹ cho biết sẽ hủy kế hoạch nghiên cứu tác động tới môi trường và bật đèn xanh cho dự án này.  Người biểu tình chống dự án đường ống dẫn dầu. Ảnh: CNN.  Các cuộc đụng độ trước đây giữa người biểu tình và cảnh sát đã bùng phát thành bạo lực. Lực lượng an ninh phải sử dụng vòi rồng, đạn cao su và hơi cay để dẹp người biểu tình. Một số công ty an ninh tư nhân còn thả chó để xua đuổi đám đông.  Dự án đường ống dầu Dakota Accesss dài hơn 1.700 km, có thể vận chuyển khoảng 500.000 thùng dầu mỗi ngày. Tuy nhiên, người dân lo ngại dự án sẽ phá hủy một số vùng đất thiêng và gây nguy hại đến nguồn nước.  Tử Quỳnh
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Michael T. Flynn phát biểu tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng. Ảnh: AP  Tối 13/2, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Michael T. Flynn, thành viên thường trực Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC), đệ đơn từ chức sau khi bị cáo buộc nói dối về những cuộc trao đổi với đại sứ Nga tại Mỹ để thảo luận các lệnh trừng phạt mà Washington áp đặt lên Moscow.  Theo New York Times, Michael T. Flynn gần như vắng bóng kể từ khi cuộc điều tra được FBI tiến hành nhằm làm rõ những lần liên lạc giữa ông với đại sứ Nga và liệu ông có nói dối Phó tổng thống Mike Pence về vấn đề này hay không.  Dù Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời các phóng viên có mặt trên chuyên cơ Air Force One hôm 10/2 rằng ông không biết về những nghi vấn mới đây xung quanh các cuộc trao đổi giữa Flynn với đại sứ Nga, một số trợ lý của Trump lại cho hay ông đang theo dõi chặt chẽ mọi phản ứng của dư luận trước các vấn đề liên quan tới Flynn.  Giới phân tích cho rằng Flynn bị bật khỏi ghế Cố vấn An ninh Quốc gia vì một tài liệu ghi lại nội dung trao đổi trong ít nhất một cuộc điện thoại của ông bị các cơ quan tình báo nghe lén.  Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak, người được cho là đã trao đổi với ông Flynn về việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt Nga. Ảnh: AP  Chuyên gia đánh giá quyết định từ chức của Flynn hé lộ phần nào tình hình bất ổn trong nội bộ NSC.  Ba tuần sau khi ông Trump nhậm chức, mỗi sáng, các nhân viên NSC phải đọc các dòng tweet Tổng thống viết trên Twitter và xoay sở đưa ra quyết sách phù hợp với những thông điệp đó. Hầu hết họ không được thông báo về những gì Trump nói với các lãnh đạo nước ngoài qua các cuộc điện thoại.  Một số nhân viên NSC thậm chí phải sử dụng mật mã để trao đổi với đồng nghiệp sau khi nghe tin các cố vấn cấp cao cho ông Trump đang cân nhắc một chương trình kiểm soát "mối đe dọa nội bộ", có thể dẫn đến việc giám sát điện thoại di động và email của họ để ngăn ngừa rò rỉ thông tin.  NSC là cơ quan tư vấn cho tổng thống hàng loạt lĩnh vực như chống khủng bố, chính sách ngoại giao, răn đe hạt nhân cùng nhiều vấn đề khác.  "Đó thực sự là một hội đồng hỗn loạn", hạ nghị sĩ Dân chủ Adam B. Schiff, thành viên cao cấp Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, nhận xét.  Trong cuộc trò chuyện điện thoại chiều 12/2, K. T. McFarland, Phó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ, cho hay những cuộc họp gần đây của NSC đã chặt chẽ, nhanh gọn và dứt khoát hơn trước nhưng bà cũng ghi nhận các quan chức NSC đang rơi vào trạng thái căng thẳng.  "Không chỉ vì đây là một chính quyền mới mà còn vì đây là một đảng khác và ông Trump được bầu bởi những người dân muốn phá bỏ nguyên trạng bộ máy chính quyền trước đây", McFarland nói. "Thật kỳ lạ nếu chúng ta không cảm thấy choáng váng trước những thay đổi vì hầu hết nhân sự nội các mới chưa từng làm việc trong chính phủ".  Rắc rối nội bộ  Bất kỳ bộ máy NSC mới nào với nhân viên được rút từ Bộ Ngoại giao, Lầu Năm Góc và các cơ quan khác, cũng phải trải qua một giai đoạn chấn chỉnh. Tổng thống Obama đã thay cố vấn an ninh quốc gia đầu tiên của mình, tướng 4 sao James Jones, sau khi nhận thấy ông này không phù hợp với chính quyền mới.  Những năm đầu tiên của NSC dưới thời Tổng thống George W. Bush cũng chứng kiến không ít xung đột giữa Phó tổng thống Dick Cheney, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và Ngoại trưởng Colin Powell.  Song các quan chức am hiểu vấn đề cho biết những gì đang diễn ra dưới thời Tổng thống Trump hoàn toàn khác biệt, không chỉ bởi chiến lược ngoại giao qua Twitter của ông.  Nhân viên NSC của Tổng thống Trump phần lớn đến từ quân đội, thường là những người có quan hệ với Flynn vào thời ông phục vụ với tư cách sĩ quan tình báo cấp cao rồi sau đó chuyển sang làm giám đốc Cơ quan Tình báo Bộ Quốc phòng Mỹ (DIA), trước khi bị ép rời chức vụ này.  Một số nhân viên NSC không muốn làm việc cho ông Trump đã trở về các cơ quan thường trực của họ, để lại khoảng trống lớn trong một bộ máy đòi hỏi nhân sự giàu kinh nghiệm. Nhiều người ở lại xem bản thân như các công chức không dính líu đến chính trị, do vậy, họ cảm thấy bất ổn trước những biểu hiện bè phái công khai.  Flynn (phải) và cố vấn an ninh Stephen K. Bannon của Trump. Ảnh: Reuters  Ngay cả việc lưu hành các văn bản trong bộ máy hành chính của NSC giờ đây cũng trở nên thất thường. Theo New York Times, một quan chức cấp cao Lầu Năm Góc kể ông chỉ biết được dự thảo sắc lệnh hành pháp về đối xử với tù nhân là các nghi can khủng bố thông qua những lời bàn tán và tin tức rò rỉ trên báo chí. Ông đã gọi điện đến Nhà Trắng để xác minh thông tin về dự thảo sắc lệnh này. Ông lo lắng về dự thảo sắc lệnh nhưng không chắc có được phép đóng góp ý kiến hay không.  Một số quan chức cho hay Flynn là người phải chịu trách nhiệm cho sự thiếu vắng dòng chảy xuyên suốt của các văn bản từ NSC. Bộ trưởng Quốc phòng Mattis và Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo thậm chí còn không nhìn thấy một số sắc lệnh hành pháp của Trump trước lúc chúng được ban hành.  Hồng Vân
Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol. Ảnh: AFP  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol bác bỏ kết quả điều tra của cảnh sát Malaysia cho rằng có ít nhất 5 nghi phạm Bình Nhưỡng liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam.  Ông Kang Chol cáo buộc Malaysia "cấu kết và tham gia với các thế lực bên ngoài", đề cập tới Hàn Quốc.  Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay tuyên bố cáo buộc của ông Kang là "phi lý và ngụy biện", theo Yonhap.  Malaysia và Triều Tiên đang có căng thẳng ngoại giao sau cái chết của người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Ông Kim bị sát hại hôm 13/2 tại một sân bay ở Malaysia, sau khi bị hai người phụ nữ châu Á tấn công, nghi dùng chất độc.  Bộ Ngoại giao Malaysia hôm qua tuyên bố các chỉ trích của ông Kang Chol là "vô căn cứ".  Cảnh sát Malaysia đã bắt Ri Jong-chol, 46 tuổi, công dân Triều Tiên, nghi có liên hệ với cái chết của ông Kim Jong-nam. Trước đó, Malaysia bắt ba nghi phạm, gồm hai phụ nữ mang hộ chiếu Đông Nam Á.  Malaysia cũng đang truy lùng 4 người Triều Tiên rời khỏi nước này hôm 13/2, cùng ngày xảy ra án mạng.  Yonhap dẫn nguồn truyền thông quốc tế cho rằng Malaysia có thể giải phẫu tử thi lần hai vào sớm mai, do lần khám nghiệm đầu tiên không tìm ra nguyên nhân chính xác về cái chết của ông Kim.  Đại sứ Kang Chol cuối tuần trước tuyên bố nước này sẽ không chấp nhận kết quả khám nghiệm tử thi nếu không được cử người giám sát quá trình giải phẫu. Ông Kang cũng kêu gọi Malaysia trả tử thi lập tức, song cảnh sát Malaysia hôm qua cho biết họ hạn hai tuần cho họ hàng ông Kim tới nhận xác.  Tờ Star của Malaysia cho biết có các nguồn tin nói Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam, đã tới Malaysia hôm nay từ Macau, song tin này chưa được xác nhận.  Cảnh sát Malaysia bắt nghi phạm Triều Tiên:  Văn Việt
Nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong (trái) và nghi phạm Siti Aisyah, công dân Indonesia. Ảnh: Reuters.  Abdul Samah Mat, cảnh sát trưởng bang Selangor, Malaysia, cho biết thời gian giam đối với nữ nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia, sẽ kết thúc vào ngày 22/2.  "Chúng tôi dự kiến kéo dài thời gian giam họ" do quá trình điều tra chưa kết thúc, Straits Times dẫn lời ông Mat hôm nay cho biết.  Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.  Phó thủ tướng Malaysia xác định nạn nhân là Kim Jong-nam dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cũng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol hôm qua chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.  Cảnh sát Malaysia bắt nữ nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam hôm 15/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Siti Aisyah bị bắt sau đó một ngày tại một khách sạn ở Ampang. Bạn trai của Aisyah cũng được đưa về đồn cảnh sát để hỗ trợ điều tra.  Malaysia ngày 17/2 bắt thêm một công dân mang hộ chiếu Triều Tiên tên Ri Jong Chol, 47 tuổi, nghi có liên quan trong vụ việc. Ri đến Malaysia từ ngày 6/8/2016. Ngày 19/2, Malaysia thông báo truy lùng thêm 4 nghi phạm là công dân Triều Tiên. 4 người này đã rời Malaysia ngay trong ngày 13/2.  Người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Như Tâm
Tiêm kích F-15 và F-16 của Israel  Quân đội chính phủ Syria (SAA) ngày 22/2 cho biết các tiêm kích của Israel bay trên không phận Lebanon trước khi vượt qua biên giới Syria và phóng hai tên lửa vào vị trí Sư đoàn bộ binh số 3 của SAA ở khu vực Al-Qutayfah, phía đông bắc thủ đô Damascus, Syria, theo Al-Masdar News.  Số lượng thương vong không được SAA công bố, báo cáo ban đầu cho thấy không có ai bị thiệt mạng trong cuộc không kích này. Quân đội Israel từ chối bình luận về vụ tấn công, nhưng nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào Syria để ngăn chặn các đoàn xe chở vũ khí cho du kích Hezbollah, lực lượng chuyên thực hiện các đợt tấn công vào lãnh thổ Israel.  Khu vực Al Qutayfah là mục tiêu của đợt không kích lần này. Ảnh: Weather Forecast.  Chỉ một tháng trước, Israel cũng ném bom một sân bay quân sự gần Damascus. Hành động này bị phía Syria gọi là "khuyến khích và hỗ trợ những kẻ khủng bố", đồng thời Damascus thề sẽ đáp trả. Đầu tháng 2, một trực thăng vũ trang của Israel được cho là đã khai hỏa vào lực lượng chính phủ Syria, sau khi một quả đạn pháo rơi sang cao nguyên Golan.  Tử Quỳnh
Kim Jong-nam. Ảnh: BBC.  Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Kim bị hai nữ nghi phạm tấn công, xoa một loại chất lỏng, nghi là chất độc, lên mặt. Kim sau đó cảm thấy đau đớn và tử vong trên đường đến bệnh viện.  Nếu Kim thực sự bị hạ độc, xác định loại chất độc sẽ là phần khó nhất trong quá trình điều tra. Các mẫu mô và dịch cần phải gửi đến một cơ sở có quy mô lớn hơn ở nước ngoài, như Nhật Bản hoặc phòng thí nghiệm Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), để phân tích chuyên sâu, trong trường hợp giới chuyên gia Malaysia không thể tìm ra nguyên nhân.  "Chất độc càng bất thường, độc tính càng mạnh và càng dễ bay hơi thì nó càng khó bị phát hiện", New Straits Times dẫn lời Olif Drummer, chuyên gia chất độc tại Viện Victorian về Pháp y, Australia, nói. Drummer có hơn 40 năm kinh nghiệm thực địa.  Giới chuyên gia về các vụ đầu độc nói Kim Jong-nam bị sát hại là một "vụ đặc biệt" nhưng không phải là không thể khám phá. Họ tự hỏi loại chất gì có thể khiến nạn nhân tử vong nhanh mà không ảnh hưởng đến người sử dụng cũng như những người xung quanh.  Khó nhưng sẽ xác định được, họ nói.  Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây' như thế nào  "Đó không phải loại chất có thể chế trong phòng khách sạn. Phải có hiểu biết về hóa chất để thực hiện vụ tấn công này", theo Bruce Goldberger, chuyên gia chất độc đứng đầu phòng pháp y tại Đại học Florida.  Ông nhận định Kim có thể tử vong vì khí độc thần kinh hoặc ricin, hợp chất chết người có trong hạt thầu dầu, hoặc một hỗn hợp opioid mạnh. "Nó được nghiên cứu kỹ để không gây hại cho ai khác ngoài nạn nhân", Goldberger nói.  "Với tôi, giết người bằng chất độc rất dễ che giấu", John Trestrail, chuyên gia pháp y đã xem xét hơn 1.000 vụ đầu độc, cho biết. "Nếu những người nằm dưới mồ có thể giơ tay xác nhận họ chết vì bị hạ độc, chúng ta chắc chắn sẽ bị sốc".  Nghiên cứu của Trestrail chỉ ra rằng chất độc ít được dùng hơn là đâm dao hoặc súng đạn nhưng những kẻ đầu độc thường thực hiện nhiều hơn một lần. "Họ không bị chú ý cho đến khi có ai đó nói 'cô ấy có 4 đời chồng và họ đều đột tử'", Trestrail nói. "Sau đó sẽ là khai quật để khám nghiệm và: Bingo!".  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Như Tâm
Ông Kim Jong-nam (phải), anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Toronto Star  Ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đột tử ngày 13/2 ngay tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng ông Kim Jong-nam đã bị "hai phụ nữ ám sát bằng kim tẩm thuốc độc".  Các chuyên gia an ninh, quân sự cho rằng nếu thông tin này được xác thực, đây là một trong những vụ ám sát ly kỳ nhất của các điệp viên. Nhiều loại vũ khí bí mật từng được giới tình báo quốc tế chế tạo đã được sử dụng, theo The Week.  Bút tẩm thuốc độc  Một điều tra viên Hàn Quốc trong cuộc phỏng vấn gần đây với CNN tiết lộ rằng một người đào tẩu Triều Tiên tên là Park Sang-hak từng bị ám sát hụt bởi một điệp viên trang bị ba vũ khí có vẻ ngoài tưởng chừng như vô hại.  Vũ khí thứ nhất là một thiết bị giống như bút Parker có gắn đầu kim tẩm thuốc độc. Chiếc bút thứ hai có thể bắn ra những viên đạn chứa thuốc độc ngấm trực tiếp qua da, còn vũ khí thứ ba là một chiếc đèn pin nhỏ được chế tạo tinh vi để có thể bắn ra ba viên đạn ở khoảng cách gần.  "Những vũ khí này tinh vi đến mức chúng có thể dễ dàng giết chết một người nào đó mà không có bất cứ tín hiệu cảnh báo nào. Người nào bị bắn trúng sẽ chết ngay lập tức", Park nói.  Súng hình son môi  Còn có tên gọi khác là "nụ hôn tử thần", khẩu súng này ra đời vào năm 1965, giữa thời Chiến tranh Lạnh. Nữ điệp viên của cơ quan tình báo Liên Xô (KGB) có thể dùng nó để ám sát các mục tiêu ở khoảng cách gần, vào những thời điểm mà đối phương ít nghi ngờ nhất.  Cận cảnh một khẩu súng hình son môi  Dù có kích thước rất nhỏ gọn, loại súng này có thể bắn một viên đạn cỡ nòng 4,5 mm vào mục tiêu ở cự ly gần, có thể khiến đối tượng tử vong ngay lập tức. Tuy nhiên, nó cũng có thể được nạp đầu đạn chứa kim tẩm độc để thực hiện những vụ ám sát ít gây ồn ào hơn.  Súng bắn tên hình chiếc ô  Khi đang đi bộ trên đường phố London, Anh, nhà văn Bulgaria Georgi Markov cảm thấy nhói đau ở đùi. Ngước nhìn lên, ông phát hiện một người đàn ông vụng về đang tìm cách nhặt một chiếc ô trước khi bỏ đi. Ba ngày sau, Markov qua đời.  Video mô phỏng vụ ám sát Markov  Markov được cho là đã bị ám sát bởi một chiếc ô bắn ra mũi tên chứa đầy các hạt nhỏ, bên trong là ricin, một loại chất độc rất phức tạp. Những hạt này được bọc một lớp sáp đặc biệt, cho phép chúng tan chảy ở nhiệt độ cơ thể và đưa chất độc thẳng vào mạch máu nạn nhân. Kẻ bắn ra mũi tên bị nghi là cảnh sát mật và không bao giờ được tìm thấy.  Súng gây trụy tim của CIA  Giữa thập niên 1970, Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) tuyên bố phát triển loại súng bắn phi tiêu gây trụy tim. Mũi phi tiêu này có khả năng xuyên qua quần áo, không để lại dấu vết đáng kể nào trên da, ngoại trừ một nốt đỏ như vết muỗi cắn.  Sau khi xuyên qua da, nó sẽ tự phân hủy và xả ra một lượng chất độc chết người được chiết xuất từ tự nhiên. Ưu điểm của loại vũ khí này là dễ dàng đánh lừa bác sĩ pháp y, khiến họ kết luận cái chết là do nguyên nhân tự nhiên. CIA không cho biết liệu họ đã từng sử dụng loại vũ khí này trong thực tế hay chưa.  Tử Quỳnh
Nhóm nổi dậy Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) ngày 10/2 đăng lên Twitter đoạn video ghi lại cảnh tay súng phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tiến hành vụ đánh bom tự sát "thảm họa" trong cuộc giao tranh tại thành phố Raqqa, Syria, theo Reddit.  Video cho thấy cảnh một nhóm chiến binh SDF đang đứng xung quanh một chiếc xe tăng trước một căn nhà, đấu súng với IS. Các tay súng này bất ngờ lùi lại nấp sau chiếc xe tăng, dường như được cảnh báo về một phiến quân IS đang tìm cách tiếp cận đội hình của họ.  Đúng lúc đó, phiến quân IS lao ra từ bên hông ngôi nhà và kích hoạt quả bom gắn trên người, tạo ra vụ nổ lớn. Tuy nhiên do khoảng cách khá xa và các chiến binh SDF đã có sự đề phòng nên vụ nổ chỉ khiến tay súng IS tan xác mà không gây thương vong nào cho đối phương.  Đoạn video thu hút nhiều lượt xem và bình luận mang tính giễu cợt từ cộng đồng mạng. "Gã này cần phải thực hành nhiều hơn", một tài khoản Twitter nhận xét.  Lực lượng SDF, dưới sự hỗ trợ của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, đang tham gia vào chiến dịch tấn công sào huyệt Raqqa của phiến quân IS. Đến đầu tháng 2, SDF chỉ còn cách Raqqa vài km, sẵn sàng cho giai đoạn tấn công vào trung tâm thành phố.  Nguyễn Hoàng
Ông Tareck el-Aissami (trái) và Tổng thống Nicolas Maduro. Ảnh: AFP  Lệnh đưa ông Aissami vào danh sách trừng phạt "vì đóng vai trò quan trọng trong hoạt động buôn ma túy quốc tế". Lệnh trừng phạt cũng nhằm vào doanh nhân giàu có Samark Bello, được coi là "người đại diện chính" của ông Aissami.  Phó tổng thống hay ông Bello chưa có phản ứng ngay lập tức, nhưng ông Aissami từng bác bỏ mối liên hệ với hoạt động tội phạm.  Thông cáo của Bộ Tài chính Mỹ hôm 13/2 cho rằng ông Aissami đã tạo điều kiện cho việc vận chuyển lượng ma túy khổng lồ từ Venezuela bằng đường hàng không và đường biển, theo BBC. Mỹ cũng cho rằng ông được trùm ma túy Venezuela Walid Makled, người đã bị kết án, trả tiền để bảo vệ kiện hàng.  Ông Aissami được Tổng thống Nicolas Maduro bổ nhiệm hồi tháng trước. Ông từng làm thống đốc bang Aragua và Bộ trưởng Nội vụ và Tư pháp ở Venezuela từ năm 2008 đến 2012.  Lệnh trừng phạt phong tỏa tài sản của phó tổng thống Venezuela ở Mỹ và cấm ông vào nước này.  Trọng Giáp
Konstantin Kosachev, nghị sĩ Nga. Ảnh: TASS  Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump, từ chức tối muộn ngày 13/2 sau khi thừa nhận ông đã thảo luận về các lệnh trừng phạt của Mỹ với đại sứ Nga trước khi Trump nhậm chức và nói dối Phó tổng thống Mike Pence về việc này.  Một nghị sĩ Nga hôm nay nói điều này cho thấy chính quyền Trump đang rơi vào thế kẹt, hoặc bị "ảnh hưởng" bởi cảm giác chống Moscow.  "Hoặc là Trump không có đủ sự độc lập cần thiết nên bị rơi vào thế kẹt, hoặc tật ghét Nga đã ảnh hưởng tới chính quyền mới từ trên xuống dưới", nghị sĩ Konstantin Kosachev nói với hãng tin RIA Novosti.  Kosachev là người đứng đầu ủy ban của Thượng viện Nga về các vấn đề quốc tế.  Flynn, trung tướng quân đội đã về hưu, ban đầu bác tin ông đã thảo luận với Đại sứ Nga Sergei Kislyak. Tuy nhiên, ông Flynn sau đó nói với Nhà Trắng rằng các lệnh trừng phạt có thể đã được đưa ra thảo luận.  Thông cáo của Nhà Trắng cho biết tướng Joseph Keith Kellogg được bổ nhiệm thay thế tạm thời.  Văn Việt
Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko. Ảnh: Reuters.  Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko bắt đầu thăm Việt Nam từ ngày 28/2. Nhà vua và Hoàng hậu sẽ gặp vợ cùng con của lính Nhật từng tham chiến tại Việt Nam trong Thế Chiến II vào ngày 2/3 ở Hà Nội, Kyodo dẫn thông tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết ngày 10/2.  Trong số binh sĩ Đế quốc Nhật Bản được điều động đến bán đảo Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng đồng minh tháng 8/1945, theo Cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật Bản. Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật.  Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con lính Nhật Bản đang ở Việt Nam.  Theo kế hoạch, Nhà vua và Hoàng hậu sẽ gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào ngày 1/3 và dự tiệc chiêu đãi. Nhà vua và Hoàng hậu dự kiến nghỉ lại tại Huế từ ngày 3/3. Họ sẽ gặp các thành viên tổ chức Tình nguyện viên Hợp tác Nước ngoài Nhật Bản (JOCV) cùng người Nhật đang sinh sống tại đây.  Nhà vua và Hoàng hậu rời Huế tới Bangkok, Thái Lan, ngày 5/3. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Nhà vua sau khi ông bày tỏ mong muốn thoái vị vì tuổi cao và sức khỏe yếu hồi tháng 8/2016.  Việt Nam tin tưởng chuyến thăm là cột mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.  "Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu sẽ trở thành một mốc mới quan trọng, mang tính biểu tượng cao trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước", ông Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, cho biết trong tháng 12.  Như Tâm
Bà Melania đi cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tới buổi mít tinh ở sân bay Orlando Melbourne tại bang Florida, Mỹ hôm 19/2. Khi đệ nhất phu nhân phát biểu trước đám đông, ông Trump tiến gần, nắm lấy cẳng tay vợ rồi vòng ra phía sau.  "Bà Melania dường như đã 'rùng mình' lúc ông ấy chạm tay vào", báo Mirror của Anh nhận xét. Khoảnh khắc này được nhiều người dùng mạng xã hội chia sẻ. Họ cho rằng đệ nhất phu nhân có vẻ không được thoải mái.  "Bà ấy dường như cực kỳ căng thẳng", một người nói.  "Melania Trump lo lắng vì phải phát biểu", một người khác nhận xét.  Bà Melania Trump từng bị máy quay ghi lại những lần cau có hoặc không thoải mái khi dự sự kiện cùng chồng. Hôm 20/1, trong lễ nhậm chức của ông Trump, bà cười rạng rỡ khi ông quay lại nhưng khi chồng quay đi, bà lập tức cau mặt lại.  Xem thêm: Melania Trump tỏ vẻ cau có khi Trump tuyên thệ nhậm chức
Nhân viên y tế rời khỏi khu vực pháp y của bệnh viện ở Kuala Lumper. Các nhà khoa học của chính phủ Malaysia đang xét nghiệm các mẫu máu và mô lấy từ thi thể Kim Jong-nam. Ảnh: AFP  Từ chối yêu cầu không khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam của quan chức Triều Tiên, giới chức Malaysia cho biết sẽ không trả lại thi thể ông Kim cho tới khi hoàn thiện các thủ tục điều tra, theo AFP.  "Cho tới nay, không người nhà nào của ông ấy đến để nhận dạng hoặc yêu cầu trả thi thể. Chúng tôi cần mẫu ADN của một thân nhân khớp với người chết để lưu trong hồ sơ", Cảnh sát trưởng bang Selangor Abdul Samah Mat cho biết.  "Triều Tiên đã yêu cầu trả xác nhưng trước khi hoàn trả, chúng tôi phải xác minh được thân phận người chết đã", ông nhấn mạnh.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Trong khi đó, quá trình khám nghiệm tử thi đã hoàn thành hôm 15/2 và các mẫu máu và mô được đưa đi xét nghiệm tối hôm qua, dự kiến cho kết quả sau một tuần.  "Chúng tôi sẽ phân tích sớm nhất có thể", hãng thông tấn quốc gia Bernama dẫn lời tiến sĩ Cornelia Charito Siricord, Vụ hóa học, Bộ Khoa học Malaysia.  Nữ nghi phạm thứ hai tại trụ sở công an Malaysia:  Triều Tiên đã xác nhận công dân mang hộ chiếu có tên Kim Chol là Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Kim bị tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 lúc đang chờ chuyến bay về Macau và chết trên đường tới bệnh viện.  Bạn bè của gia đình ông Kim cho biết không thể liên lạc với bất kỳ người nào. Cảnh sát Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 đồng phạm nam giới.  Xem thêm: Gia đình Kim Jong-nam bặt vô âm tín  Đại gia đình nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Đồ họa: Việt Chung  Hồng Hạnh
Các bức ảnh đăng trên tài khoản mạng xã hội của Richard DeAgazio. Ảnh: Twitter  Tổng thống Trump và các phụ tá thường gọi câu lạc bộ Mar-a-Lago của ông là "Nhà Trắng mùa đông" nhưng khi một sự kiện quốc tế xảy ra vào cuối tuần qua, một số bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy mối nguy hiểm tiềm tàng của việc ông Trump điều hành chính phủ từ Florida.  Một vị khách có tên Richard DeAgazio cuối tuần trước đăng lên Facebook bức ảnh ghi lại thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhận được tin Triều Tiên thử tên lửa trong khi hai ông đang dùng bữa tối.  Washington Post đã chỉ ra những rủi ro bảo mật qua hình ảnh của DeAgazio. Các phụ tá đã dùng ánh đèn flash từ điện thoại để chiếu sáng cho ông Trump và Abe đọc tài liệu.  Điều đáng chú ý là ngoài đèn flash, điện thoại còn có máy ảnh, micro và kết nối Internet. Khi Edward Snowden gặp gỡ các phóng viên ở Hong Kong vào thời điểm anh này đang tuồn ra ngoài các tài liệu đánh cắp từ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), Snowden đã yêu cầu họ đặt điện thoại vào tủ lạnh để ngăn chặn các tín hiệu vô tuyến trong trường hợp điện thoại của đối phương bị chiếm quyền kiểm soát. Đây được coi là cách an toàn nhất để đảm bảo rằng điện thoại không thể được sử dụng cho các mục đích như nghe trộm, thậm chí còn an toàn hơn so với tháo pin. Điện thoại nếu bị can thiệp sẽ giống như một trạm vệ tinh di dộng có thể được sử dụng để lấy trộm thông tin.  Một trong những hình ảnh DeAgazio đăng cho thấy Trump sử dụng điện thoại tại bàn. Không rõ Trump sử dụng điện thoại gì trong hình ảnh đó nhưng ông được biết đến là dùng một thiết bị Android tương đối cũ, ngay cả khi làm tổng thống. Ông Trump thường sử dụng thiết bị đó khi không bận rộn. Một thời gian ngắn trước khi ăn tối với Abe, ông đã dùng nó để lên Twitter.  Vấn đề là điện thoại Android của Trump rất dễ bị xâm nhập. NPR đi tìm hiểu mức độ an toàn của điện thoại và nhà khoa học máy tính Berkeley Nicholas Weaver đã nói một cách thẳng thắn: "Donald Trump trong một thời gian dài sử dụng điện thoại Android - thứ nhiều người nói là không an toàn và dễ bị tấn công, không thể đáp ứng được yêu cầu an ninh của ngay cả một thiếu niên", Weaver nói.  DeAgazio (phải) và Rick - người cầm chiếc cặp "quả bóng hạt nhân". Ảnh: Twitter  DeAgazio còn chụp ảnh với một người mà ông cho biết tên là Rick, có trách nhiệm cầm "quả bóng hạt nhân" - chiếc cặp luôn đồng hành với tổng thống Mỹ, giữ các tài liệu cần thiết để tổng thống Mỹ ra quyết định tấn công hạt nhân trong trường hợp khẩn cấp.  Các nhà phân tích quen thuộc với chính sách hạt nhân cho biết rất bất thường khi một phụ tá đồng ý chụp ảnh với một dân thường, mặc dù không rõ anh này có biết hình ảnh sẽ được đăng lên mạng xã hội hay không.  "Việc xác định danh tính người cầm chiếc cặp là hành vi vi phạm an ninh nghiêm trọng", Norman Eisen, cựu quan chức về đạo đức công vụ dưới thời Tổng thống Obama, viết trên Twitter.  'Quả bóng hạt nhân' - chiếc cặp bí ẩn luôn đồng hành với tổng thống Mỹ
Kim Jong-nam mặc quân phục chụp ảnh cùng bà nội vào tháng 1/1975. Ảnh: AFP  Kim Jong-nam là fan của những chiếc máy đánh bài tại thiên đường cờ bạc Macau, Trung Quốc, theo BBC.  "Kim Jong-nam là thành viên duy nhất của gia đình họ Kim từng trò chuyện với truyền thông nước ngoài và là tay chơi quốc tế", nhà báo Nimrod Kamer của tạp chí GQ dành cho đàn ông, viết.  Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc cho biết Kim Jong-nam hai lần kết hôn, ít nhất một nhân tình và một vài người con.  Người vợ đầu tiên của ông Kim là Shin Jong-hui, sống tại vùng ngoại ô phía bắc Bắc Kinh. Người vợ thứ hai là Lee Hye-kyong cùng con trai Han-sol và con gái Sol-hui sống trong một căn hộ tại chung cư 12 tầng ở Macau.  Chen Jia-Xi, người phụ nữ được cho là nhân tình của ông Kim, cựu tiếp viên hàng không Trung Quốc, cũng sống ở Macau.  Kim Jong-nam sống ẩn dật ở Malaysia sau khi người chú rể quyền lực Jang Song-thaek bị hành quyết hồi năm 2013, theo Sun.  Kim Jong-nam, anh trai nhà cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, qua đời ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2, làm dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân cái chết của ông.  Cảnh sát Malaysia cho biết Kim Jong-nam gặp vấn đề về sức khỏe khi đang chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h từ Kuala Lumpur trở về Macau bằng hộ chiếu sử dụng tên giả.  Người đàn ông 45 tuổi đi đến quầy lễ tân và nói rằng ai đó đã xoa chất lạ lên mặt, khiến ông cảm thấy choáng váng. Nhân viên sân bay nhanh chóng đưa ông tới bệnh viên gần đó, nhưng Kim Jong-nam đã qua đời trên đường đi cấp cứu.
Đại diện tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport của Nga cho biết nước này mang hơn 300 khí tài tới Aero India Expo năm nay. Ấn Độ là một trong những bạn hàng quen thuộc nhất của ngành quốc phòng Nga.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP  "Tôi đọc tin bức tường sẽ có chi phí cao hơn dự tính ban đầu của chính phủ, nhưng tôi chưa tham gia vào thiết kế hay đàm phán. Khi tôi thực hiện, nó sẽ giống như với chiến đấu cơ F-35 và chương trình Air Force One, giá sẽ giảm", Washington Post dẫn lời ông Trump viết trên Twitter hôm nay.  Tuyên bố của ông Trump được đưa ra sau khi Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết bức tường có thể tốn đến 21,6 tỷ USD và cần ba năm rưỡi để xây dựng.  Tổng thống Mỹ nhắc đến hai "phi vụ" mà ông đã đàm phán thành công trong việc giảm chi phí cho chính phủ. Đó là hợp đồng mua 90 tiêm kích F-35 mới của Tập đoàn quốc phòng Lockheed Martin với giá 8,5 tỷ USD, giúp Bộ Quốc phòng Mỹ tiết kiệm hơn 720 triệu USD.  Với chuyên cơ chở tổng thống Air Force One, hãng Boeing đã cam kết kiểm soát chi phí phát triển sau khi bị ông Trump tố "thổi phồng chi phí" lên 4 tỷ USD.  Trong thời gian tranh cử tổng thống, ông Trump cho biết chi phí xây tường biên giới với Mexico chỉ mất khoảng 8 tỷ USD.  Khánh Lynh
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump. Ảnh: Hello Magazine  "Là một người mẹ và là đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Melania Trump cam kết sẽ giữ lại và tiếp tục chăm sóc cho các khu vườn ở Nhà Trắng, đặc biệt là vườn rau và vườn hồng của cựu phu nhân Michelle Obama", Stephanie Winston Wolkoff, cố vấn cấp cao của bà Melania, nói trong thông cáo gửi cho CNN.  Sáng 11/2, bà Melania Trump đã dẫn phu nhân của Thủ tướng Shinzo Abe đi tham quan bảo tàng Morikami và 6 khu vườn theo phong cách Nhật Bản trong khuôn viên ở Delray Beach, bang Florida, khi vợ chồng ông Abe có chuyến thăm chính thức tới Mỹ.  "Làm vườn dạy cho chúng ta những điều cơ bản về cách chăm sóc và sự tiến hóa của các sinh vật, đồng thời truyền cảm hứng cho chúng ta nuôi dưỡng tâm hồn, thư giãn và giúp cơ thể ta trở nên mạnh mẽ hơn", bà Melania nói trong thông cáo.  Trong suốt 8 năm sống ở Nhà Trắng, bà Michelle đã nỗ lực kêu gọi người dân quan tâm đến chế độ dinh dưỡng và sử dụng nguồn thực phẩm trong nước.  "Tôi tự hào khi biết rằng khu vườn nhỏ này sẽ đóng vai trò như một biểu tượng cho những ước mơ, hy vọng mà chúng ta đang ấp ủ nhằm tạo ra một đất nước lành mạnh hơn cho thế hệ con cháu", bà Michelle từng nói hồi năm ngoái. "Tôi rất mong các gia đình tổng thống sau này sẽ yêu quý khu vườn này giống như chúng tôi".  Vườn rau mà bà Michelle trồng ở Nhà Trắng gồm đủ loại, từ tỏi, rau mùi tây, súp lơ xanh, rau diếp xoăn, rau chân vịt, rau chua, củ cải đỏ cùng nhiều loại rau, gia vị và hoa khác.
Michael Flynn, người vừa từ chức cố vấn an ninh quốc gia Mỹ. Ảnh: Reuters  Trong bức thư từ chức nộp tối 13/2, ông Flynn cho biết ông "không cố ý khi báo cáo thông tin không đầy đủ với phó tổng thống và những người khác về các cuộc điện đàm" của ông với đại sứ Nga, theo BBC.  Ông Flynn được cho là đã thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow với đại sứ Nga tại Mỹ trước khi Donald Trump nắm quyền tổng thống. Ông được cho là lừa dối các quan chức về cuộc đối thoại.  Ông Flynn, một trung tướng quân đội đã về hưu, ban đầu bác tin ông đã thảo luận với Đại sứ Sergei Kislyak và phó Tổng thống Mike Pence công khai thay mặt ông bác bỏ cáo buộc. Tuy nhiên, ông Flynn sau đó nói với Nhà Trắng rằng các lệnh trừng phạt có thể đã được đưa ra thảo luận.  Truyền thông Mỹ đưa tin Bộ Tư pháp cảnh báo Nhà Trắng về các liên lạc hồi tháng trước. Họ cho rằng ông Flynn có thể trở thành mục tiêu tống tiền của người Nga. Một số quan chức cấp cao đảng Dân chủ đã đề nghị sa thải ông Flynn.  Việc các công dân bình thường thực hiện hoạt động ngoại giao của Mỹ là bất hợp pháp và các cuộc gọi cuối năm ngoái diễn ra trước khi ông Flynn được bổ nhiệm vào chính quyền Mỹ.  Thông cáo của Nhà Trắng cho biết tướng Joseph Keith Kellogg được bổ nhiệm thay thế tạm thời.  Trọng Giáp
Quân đội chính phủ Syria ngày 17/2 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh sử dụng tên lửa dẫn đường tiêu diệt một phương tiện cơ giới của IS đi qua khu làng Khalsah, phía nam Aleppo, theo Almardas News.  Video cho thấy các binh sĩ Syria nằm phục kích từ khoảng cách khá xa, khi xe phiến quân vào đúng tầm bắn, tên lửa được khai hỏa, tạo thành một vệt đỏ trên hành trình bay, diệt gọn phương tiện IS.  Phần lớn miền nam Aleppo đang nằm dưới sự kiểm soát của quân đội chính phủ Syria, giao tranh giữa các lực lượng tại đây chỉ diễn ra lẻ tẻ.  Nguyễn Hoàng
Cảnh sát Malaysia hôm nay công bố thêm hai nghi phạm mới. Ảnh: AFP  Tại cuộc họp báo diễn ra hôm nay, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar công bố thêm hai nghi phạm liên quan đến vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong đó, một người tên Hyon Kwang-song, đang giữ chức vụ bí thư thứ hai tại Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia. Người còn lại là Kim Uk-il, nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo. Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ điều tra.  Tuy nhiên, Bernama, hãng thông tấn nhà nước Malaysia, cùng ngày kiểm tra danh sách đăng tải trên mạng liệt kê tên nhân viên làm việc tại các Đại sứ quán và văn phòng Cao ủy các nước ở Malaysia phát hiện ra rằng Hyon Kwang-song không giữ chức vụ trên. Thay vào đó, vị trí bí thư thứ hai tại sứ quán do một người tên Yu Yong Nam đảm nhận và Đại sứ là ông Kang Chol.  Danh sách này được cập nhật lần cuối hồi tháng 12 năm ngoái. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Malaysia cho biết thông tin hiển thị trong danh sách do các Đại sứ quán cung cấp.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Vũ Hoàng
Thủ tướng Canada Trudeau, trái, trong cuộc họp với Tổng thống Mỹ Trump hôm qua. Ảnh: CNN  Ông Trudeau hôm qua nói rõ ông có quan điểm khác với ông Trump sau khi Tổng thống Mỹ nói nước này "không để nhầm người vào", CNN đưa tin.  Trong cuộc họp tại phòng Bầu Dục, Tổng thống Mỹ Trump nỗ lực bảo vệ sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của mình, cho hay sẽ tiếp tục chiến đấu để thực hiện chính sách này, thậm chí có thể tính đến việc mở rộng phạm vi.  Khi đó Thủ tướng Trudeau đã nhắc đến việc Canada chấp nhận hàng chục nghìn người Syria đến và "có những lúc chúng ta khác nhau về cách tiếp cận" nhưng cho biết thêm ông không đến Mỹ để "rao giảng" về chính sách gây tranh cãi với lãnh đạo Mỹ.  Sắc lệnh, được Tổng thống Trump ký ngày 27/1, cấm người tị nạn nhập cảnh Mỹ trong 120 ngày và 90 ngày đối với người đến từ 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen. Tuy nhiên lệnh này đang bị đình chỉ trên toàn quốc.  Khánh Lynh
Milo Yiannopoulos, nhà báo người Anh 32 tuổi, ngày 21/2 từ chức biên tập viên cấp cao của Breitbart sau khi hứng chịu chỉ trích vì bình luận về quan hệ tình dục đồng giới giữa trẻ vị thành niên và người trưởng thành.  Yiannopoulos họp báo tuyên bố từ chức  Anh nói rằng quan hệ tình dục giữa "thiếu niên và những người đàn ông lớn tuổi có thể là một mối quan hệ giúp thiếu niên trưởng thành, vì người đàn ông lớn tuổi giúp thiếu niên phát hiện con người thật của chính mình". Bình luận của Yiannopoulos hứng chịu chỉ trích gay gắt vì công chúng cho rằng anh này ủng hộ hành vi ấu dâm. Yiannopoulos bác bỏ việc này và nói rằng đoạn video đã được chỉnh sửa và anh đã bất cẩn khi lựa chọn từ để diễn đạt. "Tôi nhận thấy hành vi ấu dâm vô cùng ghê tởm. Tôi thấy những người đó rất đáng khinh", anh nói và nhấn mạnh mình cũng từng là nạn nhân lạm dụng tình dục khi còn nhỏ. Bê bối đã khiến Yiannopoulos đánh mất nhiều thứ. Yiannopoulos bị hủy lời mời đến Hội nghị Hành động Chính trị đảng Bảo thủ năm nay. Nhà xuất bản thậm chí còn hủy phát hành cuốn sách của Yiannopoulos, dù nó đang nằm trong danh sách những cuốn được đặt trước nhiều trên Amazon. Bình luận được cho là bảo vệ ấu dâm của Yiannopoulos  Nhiều lần gây tranh cãi  Yiannopoulos là một nhà hoạt động nổi bật của phong trào "cánh hữu thay thế" (nhóm người có tư tưởng cực hữu chối bỏ dòng chính của chủ nghĩa bảo thủ). Cho đến ngày 21/2, Yiannopoulos là biên tập viên tại Breitbart, trang tin từng được vận hành bởi Stephen Bannon, phụ tá chủ chốt của Tổng thống Mỹ Trump.  Yiannopoulos đã nhiều lần làm dậy sóng dư luận. Anh gọi trang phục của người Hồi giáo là "nực cười" và thậm chí còn mỉa mai quy định cầu nguyện của họ. Yiannopoulos cho rằng Black Lives Matter - phong trào chống lại bạo lực và phân biệt đối xử với người da màu - nên quan tâm đến việc giúp người da màu giảm bệnh béo phì hơn là đi biểu tình phản đối cảnh sát. Mặc dù là người đồng tính công khai, Yiannopoulos lại cho rằng việc đấu tranh cho quyền lợi của người đồng tính làm cho xã hội "ngớ ngẩn hơn".  Tháng 7 năm ngoái, Yiannopoulos đã bị Twitter tẩy chay vì bắt nạt Leslie Jones về vai diễn của cô trong bộ phim Ghostbusters mới. Anh này mô tả Ghostbusters là "một bộ phim để giúp an ủi các phụ nữ trung niên ế chồng". Nhiều người dùng Twitter hùa theo Yiannopoulos , tấn công Jones bằng những bình luận phân biệt chủng tộc.  Yiannopoulos nói rằng anh ta sẵn sàng nói những điều gây sốc để đấu tranh cho tự do ngôn luận, điều đó khiến anh ta hiện lên là người hùng trong mắt một số người, Vox đánh giá.  Yiannopoulos phát biểu tại một đại học ở Boulder. Ảnh: AP  Mối quan hệ với Trump  Breitbart News có quan hệ chặt chẽ với chính quyền Trump. Cựu giám đốc điều hành của trang này, Steve Bannon, ban đầu là người đứng đầu chiến dịch tranh cử của Trump và sau đó được bổ nhiệm làm chiến lược gia trưởng của ông trong Nhà Trắng.  Yiannopoulos là người ủng hộ nhiệt thành của Trump và thường gọi ông là "cha". Tại đại hội đảng Cộng hòa ở Cleveland, Ohio tháng 7 năm ngoái, Yiannopoulos đã dẫn đầu một sự kiện được gọi là Người đồng tính ủng hộ Trump.  Hồi đầu tháng này, Yiannopoulos trở thành tâm điểm chú ý khi lần xuất hiện ​​của anh tại Đại học California, Berkeley, biến thành một cuộc bạo loạn. Yiannopoulos được đưa ra khỏi địa điểm và sự kiện bị hủy bỏ sau khi một đám đông ném bom khói và đập vỡ cửa sổ.  Vụ việc khiến Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter rằng: "Nếu Đại học California ở Berkeley không cho phép tự do ngôn luận và có hành vi bạo lực với những người vô tội chỉ vì họ có quan điểm khác biệt thì coi chừng tôi cắt quỹ liên bang cho họ đấy".  Cây bút Frank Bruni viết trên NYTimes rằng Yiannopoulos giống như phiên bản trẻ của Trump. Bruni còn viết rằng Yiannopoulos có thể là "người con đồng tính bị thất lạc" của Trump.  "Nếu bạn trừ đi một nửa số tuổi của Donald Trump, thay đổi khuynh hướng tình dục của ông ấy, cho ông ấy nói giọng Anh và tạo kiểu tóc một chút, bạn sẽ có Yiannopoulos", Bruni viết.  Phương Vũ
Gia đình Kim Jong-un. Đồ họa: Việt Chung.  Kim Jong-nam  Kim Jong-nam, sinh năm 1970, là con trai cả của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il. Trong giai đoạn 1994-2001, ông được coi là người kế nhiệm sáng giá của bố mình. Tuy nhiên sau khi vào Nhật Bản bằng hộ chiếu giả để đi Disneyland ở Tokyo tháng 5/2001, ông không còn được bố mình ưu ái.  Từ năm 2003, Kim Jong-nam sống lưu vong ở nước ngoài. Ông đột tử tại Malaysia ngày 13/2.  Kim Sol-song  Kim Sol-song, sinh năm 1974, là con gái của ông Kim Jong-Il và người vợ đầu Kim Young-suk. Bà được cho là từng hoạt động tích cực trong bộ phận tuyên truyền và chịu trách nhiệm về an ninh và lịch trình của bố mình.  Sol-song được những người Triều Tiên đào tẩu mô tả là "thông minh" và "xinh đẹp". Bà có mái tóc dài đến tận eo và cao 1,65 m, được coi là cao với một phụ nữ Triều Tiên.  Người được cho là Kim Sol-song  Kim Jong-chul  Kim Jong-chul, sinh năm 1981, là anh trai cùng mẹ của Kim Jong-un. Năm 2007, Jong-chul được bổ nhiệm làm cấp phó một bộ phận trong đảng Lao động Triều Tiên.  Kim Jong-chul được trông thấy tại Singapore vào tháng 2/2011, nơi ông tham dự một buổi biểu diễn của Eric Clapton. Ông cũng được trông thấy tham dự các buổi biểu diễn của Clapton tại Anh vào tháng 5/2015.  Anh trai Kim Jong-un đến Anh xem ca nhạc  Kim Yo-jung  Kim Yo-jung, sinh năm 1987 là em gái cùng mẹ của Kim Jong-un. Cô và ông Kim Jong-un từng cùng nhau du học ở Switzerland năm 1996 - 2000. Năm 2015, cô trở thành lãnh đạo cơ quan tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên và thường xuyên tháp tùng ông Kim Jong-un trong các chuyến thị sát.  Tháng 1/2015, cô được cho là kết hôn với Choe Song, con trai thứ hai của quan chức chính phủ Choe Ryong-hae. Tuy nhiên, nguồn tin chính phủ Hàn Quốc đã bác bỏ thông tin này.  Kim Yo-jong được cho là mang thai năm 2015, cha đứa bé có thể là một cựu sinh viên của trường đại học Kim Il-sung hoặc một quan chức làm việc tại đơn vị quân sự chịu trách nhiệm bảo vệ lãnh đạo đất nước.  Kim Yo-jung tháp tùng Kim Jong-un đi thị sát. Ảnh: CNN  Phương Vũ
Cảnh sát vũ trang ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Ảnh: AFP  Vụ tấn công diễn ra tối 14/2 ở huyện miền nam bất ổn Bì Sơn, khu tự trị Tân Cương, thông báo ngắn hôm nay của chính quyền quận Hồ Đàm cho biết.  "Hiện tại, tình hình trật tự xã hội ổn định và vụ việc đang được điều tra", Reuters dẫn thông báo cho biết. Chính quyền Hồ Đàm chưa thông báo về chi tiết cuộc tấn công và động cơ của ba "kẻ côn đồ".  Cảnh sát Trung Quốc đến hiện trường và nổ súng tiêu diệt ba kẻ tấn công. Các nạn nhân trong vụ việc được đưa tới bệnh viện, song 5 người đã chết do vết thương quá nặng, 5 người khác đang được điều trị.  Hàng trăm người đã chết trong vài năm qua do bạo lực giữa các thành viên thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ và người Hán ở Tân Cương, nằm ở vùng giáp ranh giữa Trung Á và Pakistan.  Chính quyền Trung Quốc đổ lỗi cho các chiến binh Hồi giáo ly khai, song các nhóm nhân quyền và người Duy Ngô Nhĩ lưu vong nói bất ổn xảy ra do Bắc Kinh kiểm soát tôn giáo và văn hóa của người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ. Trung Quốc phủ nhận mọi cáo buộc về sự đàn áp ở Tân Cương.  Văn Việt
Tài khoản Facebook được cho là của Kim Jong-nam. Ảnh: Yonhap  Trên tài khoản Facebook mở dưới tên Kim Chol, ảnh đại diện gần đây nhất là hình ảnh một con vật được đăng vào ngày 16/11/2015. Bức ảnh được phủ lên màu sắc quốc kỳ Pháp, theo Yonhap.  Tại thời điểm đó, Facebook cho phép người sử dụng ghép biểu tượng lá cờ ba màu của Pháp vào ảnh đại diện để thể hiện lòng tiếc thương cho các nạn nhân của vụ tấn công khủng bố ở Paris.  Kim Chol là tên trên hộ chiếu của Kim Jong-nam, người đột tử hôm 13/2 tại một sân bay ở Malaysia. Chỉ có 13 bức ảnh được công khai trên Facebook, bao gồm một bức ảnh Kim Jong-nam đứng trước một khách sạn hoặc sòng bạc ở Macau, Trung Quốc.  Các bức ảnh trên tài khoản Facebook. Ảnh: NKNews  Ông có 164 bạn bè trên Facebook nhưng trong số đó không có tên con trai ông, Han-sol, người được cho là sống ở Macau.  Trang Facebook cho thấy các nghệ sĩ yêu thích của Kim Jong-nam gồm ca sĩ người Pháp Serge Gainsbourg và ca sĩ Nhật Bản Hiroshi Itsuki.  Theo cảnh sát Malaysia, Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện. Một phụ nữ đã bị bắt vì nghi liên quan đến cái chết của ông. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam  Phương Vũ
Người phụ nữ bị bắt tại nhà ga hàng không giá rẻ của sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Bernama, hãng thông tấn nhà nước Malaysia, dẫn lời một phó chánh thanh tra cảnh sát, nói.  Cảnh sát Malaysia chưa trả lời bình luận ngay lập tức. Những hình ảnh từ camera an ninh sân bay cho thấy ít nhất một nữ nghi phạm, dường như gốc châu Á, mặc áo phông in chữ "LOL", váy ngắn màu xanh.  Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này đang theo dõi sát diễn biến sau cái chết của ông Jong-nam ở Malaysia.  Phóng viên ở khoa giám định pháp y của bệnh viện tại Kuala Lumpur, nơi thi thể của Kim Jong-nam được đưa đến. Ảnh: CNN  Ông Jong-nam sáng 13/2 đang ở nhà ga hàng không giá rẻ của sân bay để lên chuyến bay tới Macau thì ai đó túm lấy, giữ đầu ông từ phía sau. Sau đó, ông cảm thấy chóng mặt và xin giúp đỡ, cảnh sát Fadzil Ahmat nói với Reuters. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, cho biết người đàn ông thiệt mạng dùng hộ chiếu có tên Kim Chol, sinh tại Bình Nhưỡng vào ngày 10/6/1970.  Theo New York Times, các quan chức Hàn Quốc nói đây là biệt danh ông Kim Jong-nam từng sử dụng. Kim Chol cũng là tên một thứ trưởng bị xử tử năm 2012 theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.  Một quan chức Triều Tiên đến nhà xác bệnh viện Đa khoa Kuala Lumpur, nơi thi thể ông Kim Jong-nam được giữ để khám nghiệm pháp y tại Malaysia. Ảnh: Reuters  Trọng Giáp
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: China Press  Sau khi nghe tin anh trai Kim Jong-nam đột tử tại Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ngồi sụp xuống sô pha, mắt thẫn thờ, mặt tái nhợt, không nói nên lời, China Press, báo tiếng Trung tại Malaysia, hôm nay dẫn tin từ truyền thông Triều Tiên.  "Vài tiếng sau, ông ấy mới có phản ứng, òa khóc, cực kỳ đau đớn", tờ báo viết. Truyền thông Triều Tiên cho biết ông Kim Jong-un "khóc cả một đêm đến khản giọng, ngày hôm sau không thể chủ trì hội nghị".  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ tấn công bằng chất lỏng nghi là thuốc độc ở sân bay Malaysia và chết trên đường tới bệnh viện. Cảnh sát đã bắt giữ hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 đồng phạm nam giới.  Video mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Hồng Hạnh
Vua và hoàng hậu Nhật Bản sắp đến thăm Việt Nam lần đầu tiên. Ảnh: StateDepartment  Nhật hoàng Akihito cùng Hoàng hậu chiều 2/3 sẽ gặp khoảng 10 người, là vợ con của cựu lính Nhật Bản từng tham chiến tại Việt Nam trong Thế Chiến II, nguồn tin của VnExpress cho hay.  Đây là một trong các chương trình của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật khi thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam kéo dài từ 28/2 đến 5/3, nhằm thúc đẩy giao lưu hữu nghị quốc tế.  Trong số binh sĩ Đế quốc Nhật Bản được điều động đến bán đảo Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng đồng minh tháng 8/1945. Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật. Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con cựu lính Nhật Bản đang ở Việt Nam.  Theo chương trình dự kiến, Nhật hoàng Akihito sẽ đến Hà Nội, Huế, sau đó rời đi Bang Kok để viếng Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà năm ngoái.  Nhật hoàng Akihito sinh năm 1933, là con trưởng của Nhà vua Showa và Hoàng hậu Kojun. Ông có 4 chị gái, một em trai và một em gái. Vua Akihito lên ngôi vào năm 1989, là nhà vua thứ 125 của Nhật, sau khi vua Hirohito băng hà. Trong Hiến pháp Nhật Bản, Nhà vua là biểu tượng của Nhà nước và sự đoàn kết của nhân dân. Năm 1959, Hoàng thái tử Akihito kết hôn với Michiko Shoda, sinh năm 1934. Hôn lễ của họ có hơn 500.000 người Nhật Bản đổ ra đường để chào mừng. Vua và hoàng hậu có ba người con là Hoàng tử Naruhito, Hoàng tử Fumihito và Công chúa Sayaka.  Việt Anh
Một hố tử thần lớn xuất hiện trên một con đường ở Los Angeles, bang California, đêm 17/2 do mưa lớn và hệ thống cống gặp sự cố, theo CBS News. Hố tử thần nuốt hai xe hơi cùng một phụ nữ ngồi trên xe.  Hình ảnh từ trực thăng cho thấy hố tử thần có đường kính 9 m, sâu hơn 6 m. Lính cứu hỏa phải bắc thang để giải cứu người phụ nữ ngay trước khi chiếc xe thứ hai rơi xuống. Nhà chức trách Los Angeles ước tính cần vài ngày để xử lý hố tử thần.  Một cơn bão lớn đang đi qua California, gây mưa lớn nhất 6 năm qua tại bang này. Ít nhất hai người đã thiệt mạng do bão.  Như Tâm
Lực lượng quân sự Hàn Quốc tuần tra đảo Yeonpyeong năm 2013. Ảnh: AFP  "Nếu nguyên nhân cái chết của người anh trai cùng cha khác mẹ được xác nhận chính thức, chúng tôi có thể cân nhắc phát tin thông qua loa tuyên truyền cho các binh sĩ và người dân Triều Tiên gần biên giới", Yonhap dẫn lời một quan chức thuộc Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC) hôm nay cho biết.  Quân đội đang tăng cường chia sẻ thông tin tình báo về Triều Tiên với lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc và tăng cường giám sát, tăng năng lực phòng vệ để đối phó với bất cứ sự gây hấn nào từ phía Bình Nhưỡng, quan chức nói.  Malaysia được cho là đã hoàn tất khám nghiệm pháp y thi thể ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của ông Kim Jong-un. Nước này dự định trao trả thi thể cho thân nhân thông qua đại sứ quán Triều Tiên.  Ông Kim Jong-nam bị sát hại bằng chất độc tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm và một nam nghi phạm liên quan đến vụ việc.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam  Trọng Giáp
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: The Times.  Hãng tin Yonhap hôm nay dẫn một nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói Kim Jong-nam bị giết ngày 13/2 và từ chối cung cấp thêm thông tin.  Theo kênh truyền hình Hàn Quốc TV Chosun, Kim Jong-nam, 45 tuổi, bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính sát hại bằng kim tẩm độc tại một sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai người này gọi taxi và rời hiện trường ngay sau đó.  Chính phủ Hàn Quốc cũng như Triều Tiên đều chưa có bình luận nào.  Tại Malaysia, cảnh sát trưởng phụ trách sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Abdul Aziz Ali, nói với AFP rằng có một người đàn ông Triều Tiên, khoảng hơn 40 tuổi, được tìm thấy trong tình trạng xấu tại sân bay ngày 13/2. Người này qua đời khi đang được đưa đến bệnh viện.  "Chúng tôi không có thông tin gì về người đàn ông Triều Tiên. Chúng tôi không biết danh tính anh ta", Abdul nói.  Kim Jong-nam được cho là xuất hiện ở Trung Quốc năm 2015  Kim Jong-nam từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm chính thức, tuy nhiên ông đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, sau một nỗ lực bất thành bí mật tới Nhật Bản và đi thăm công viên Disneyland. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.  Kim Jong-un, em cùng cha khác mẹ của Kim Jong-nam, lên nắm quyền khi ông Kim Jong-il qua đời tháng 12/2011.  Như Tâm
Bộ trưởng Y tế Malaysia Datuk Seri Dr S. Subramaniam. Ảnh: Star  "Triều Tiên có thể phản đối hoặc không tán thành. Tuy nhiên, chúng tôi đang làm việc theo pháp luật của chúng tôi. Vụ việc xảy ra ở đất nước chúng tôi. Chúng tôi không làm việc theo pháp luật của họ", Bộ trưởng Y tế Malaysia Datuk Seri Dr S. Subramaniam hôm nay nói, theo Star.  "Khi có vụ giết người xảy ra ở đất nước chúng tôi, chúng tôi phải làm theo đúng thủ tục. Không có đường tắt trong pháp y", ông nói thêm.  Bình luận của ông Subramaniam là phản ứng trước việc đại sứ Triều Tiên hôm qua cáo buộc Malaysia cố tình từ chối yêu cầu được bàn giao thi thể Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cũng bác bỏ cáo buộc của Triều Tiên rằng Malaysia cố tình trì hoãn quá trình bàn giao thi thể Kim Jong-nam.  Đại sứ Triều Tiên từ bệnh viện Kuala Lumpur về sứ quán  Khi được hỏi về kết quả khám nghiệm tử thi, ông nói: "Chúng tôi sẽ xuất báo cáo ngay khi sẵn sàng và hy vọng nó sẽ được công bố trong tuần này. Chúng tôi đang chờ đợi kết quả xét nghiệm chất độc".  "Ngay khi hoàn thành, kết quả sẽ được trao cho cảnh sát và thời điểm công khai sẽ phụ thuộc vào phía cảnh sát", ông nói thêm.  Kim Jong-nam ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai rằng họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ một nam nghi phạm mang quốc tịch Triều Tiên, người này có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên.  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Phương Vũ
Hai nữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam. Ảnh: The Sun  Datuk Abdul Halim Sidek, giáo sư Malaysia chuyên về an ninh và tội phạm quốc tế cho rằng các nghi phạm tham gia vào vụ sát hại Kim Jong-nam ngày 13/2 là dân nghiệp dư vì vụ việc được thực hiện vào ban ngày và bị camera an ninh ghi lại. "Họ có thể bị các điệp viên lựa chọn thực hiện vụ tấn công vì họ đang cần tiền và là quân bài không có giá trị", ông đánh giá.  "Nếu họ bị bắt, sẽ không có ai biện hộ cho họ", ông phỏng đoán thêm rằng hai nữ nghi phạm có lẽ không biết nhau trước khi thực hiện vụ tấn công.  Halim cũng suy đoán việc chọn phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài khác nhau nhằm bảo vệ danh tính của người hoặc bên đã ra lệnh sát hại Kim Jong-man. Ông nói rằng việc này sẽ khiến các nhà điều tra khó lần ra kẻ chủ mưu.  Mô phỏng hai nữ nghi phạm tấn công Kim Jong-nam  Ông dẫn chứng việc nữ nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah, 25 tuổi, đang làm việc tại một hộp đêm, không có gia đình và bạn bè ở Malaysia, để chứng minh cho giả thuyết của mình. Cô này khai rằng bị dụ dỗ bởi một người lạ - người cho cô tiền để thực hiện điều mà họ gọi là "trò chơi khăm".  Ông Halim cho rằng hai nữ nghi phạm có lẽ không biết người họ được thuê giết ai. Theo ông, sân bay được chọn làm địa điểm tấn công vì việc di chuyển của Kim Jong-nam có phần hạn chế tại đây.  Khi được hỏi lý do nữ nghi phạm mặc áo LOL quay trở lại sân bay sau vụ việc, Halim nói rằng ông cũng chưa có lời giải cho vấn đề này. "Tuy nhiên, điều này chứng tỏ rằng họ là dân nghiệp dư. Nếu là dân chuyên nghiệp, họ có thể lấy một số tư trang của Kim Jong-nam như đồng hồ hoặc ví để giả vờ đó là một vụ cướp, nhưng họ không làm vậy", ông nói.  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Phương Vũ
Cảnh sát Malaysia hôm nay xác nhận cái chết của ông Kim Jong-nam. Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, cho biết vụ việc xảy ra khoảng 9h sáng hôm 13/2, trong khi nạn nhân chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia tới Macau, Trung Quốc.  "Ông ấy nói với lễ tân tại sảnh khởi hành là có người tóm lấy mình từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt", Star Online dẫn lời ông Ahmat. "Ông ấy xin lễ tân giúp đỡ và ngay lập tức được đưa tới phòng y tế của sân bay. Lúc này, ông ấy đau đầu dữ dội và như người sắp chết".  Tại phòng y tế, nạn nhân lên cơn co giật nhẹ.  "Ông ấy được đưa lên cáng và chết trên đường tới bệnh viện Putrajaya", ông Ahmat cho biết. Cảnh sát sẽ điều tra hành trình của ông Kim Jong-nam trong những ngày ở Malaysia và những người ông đã gặp gỡ.  "Chúng tôi đã nhận được yêu cầu nhận thi thể của đại sứ quán Triều Tiên. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ khám nghiệm tử thi trước khi chuyển trả cho đại sứ quán", ông Ahmat nói.  Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Star Online  Việc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành hôm nay. Truyền thông đưa tin cảnh sát đang truy lùng ít nhất hai phụ nữ được cho là có liên quan tới cái chết của ông Kim Jong-nam. Kênh TV Chosun của Hàn Quốc đưa tin ông Kim bị hai điệp viên Triều Tiên sát hại bằng kim tẩm độc.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì bị bắt tại sân bay Nhật Bản khi dùng hộ chiếu giả để tới đây đi chơi công viên Disneyland năm 2001. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.  Ông Kim Jong-nam từng nhiều lần tuyên bố không quan tâm đến việc trở thành lãnh đạo Triều Tiên.  "Cá nhân tôi phản đối việc thế hệ thứ ba tiếp tục lãnh đạo", ông nói với kênh Asahi TV của Nhật Bản năm 2010, trước khi em trai Kim Jong-un lên làm lãnh đạo.  Hồng Hạnh
Bản tin về cái chết của Kim Jong-nam trên truyền hình Hàn Quốc. Ảnh: Reuters  Theo báo Hàn Quốc Korea Herald, một người bạn cho biết nhiều lần khuyên Kim Jong-nam xin tị nạn ở Hàn Quốc nhưng anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên từ chối.  "Anh ấy chỉ cười cho qua chuyện mà không nói gì khi tôi đề nghị", Star dẫn lời bạn của Kim Jong-nam. Ông này là một cựu quan chức cấp cao Hàn Quốc, sống tại Malaysia.  Sau khi biết tin về cái chết bất ngờ của Kim Jong-nam ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, ông này sốc và cảm thấy hối hận vì đã không tỏ thái độ mạnh mẽ hơn để bạn xin tị nạn ở Hàn Quốc. Hai người thường gặp gỡ và dùng cơm với nhau mỗi khi ông Kim tới Malaysia.  "Tôi không biết tin tức về Jong-nam kể từ mùa hè năm ngoái, khi chúng tôi gặp nhau trong nhà hàng và bị báo chí phát hiện", ông này nói.  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:  Theo lời người này, ông Kim thường được hai nhân viên an ninh người Trung Quốc tháp tùng mỗi khi ra ngoài. Ông này nghi vấn hai người kia ở đâu khi ông Kim đột tử tại sân bay. Ông cũng cho rằng cần điều tra về một người phụ nữ Singapore gốc Trung Quốc thường đi du lịch với ông Kim.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia đang chờ kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.  Hồng Hạnh
Bộ trưởng Văn hóa và Du lịch Malaysia Mohamed Nazri Abdul Aziz. Ảnh: Star  "Tôi không khuyến khích công dân Malaysia tới Triều Tiên. Bạn không thể tiên đoán họ sẽ làm gì", Star dẫn lời Bộ trưởng Văn hóa và Du lịch Malaysia Mohamed Nazri Abdul Aziz nói hôm nay.  Mohamed Nazri nói ông đồng ý với Ngoại trưởng Malaysia Seri Anifah Ama rằng Triều Tiên "ảo tưởng" về việc nước này móc ngoặc với thế lực bên ngoài trong vụ điều tra cái chết nghi bị đầu độc của công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol tại Kuala Lumpur hôm 13/2.  Quan hệ Malaysia và Triều Tiên đang có một số dấu hiệu căng thẳng vì vụ việc.  Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia nói Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận Kim Chol chết do đột quỵ, bác bỏ giả thiết người này bị đầu độc.  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol nêu nghi vấn về chi tiết cảnh sát Malaysia nói rằng hai phụ nữ dùng tay trần bôi chất lỏng chứa độc tố lên mặt Kim Chol, khiến ông này bị chết sau đó. "Vì sao nghi phạm vẫn sống trong khi người bị tấn công lại chết", ông Kang nêu câu hỏi.  Thông tấn xã Triều Tiên (KCNA) hôm nay phát bản tin với tên "Ủy ban Luật gia Triều Tiên chỉ trích thái độ không thiện chí của phía Malaysia" với cảnh báo sẽ "không để yên cho những nỗ lực làm hoen ố hình ảnh trang nghiêm của đất nước độc lập, sở hữu vũ khí hạt nhân mà sẽ điều tra kỹ lưỡng để tìm sự thật đằng sau vụ việc".  Cảnh sát Malaysia bắt nghi phạm trong vụ tấn công công dân Triều Tiên:  Văn Việt
Những hình ảnh tại hiện trường cho thấy chiếc xe buýt nằm nghiêng sang một bên sau khi gặp nạn vào 21h tối 13/2 trên đường cao tốc số 5.  Trên xe có 44 người, bao gồm cả tài xế và hướng dẫn viên du lịch.  Tu Bing-cheng, một quan chức Đài Bắc, cho hay vụ tai nạn "xảy ra trên một đoạn cua" và "có thể do xe chạy quá tốc độ".  "Toàn bộ khung xe đã biến dạng và dập nát", ông nói.  Lực lượng cứu hộ dùng cần trục nâng chiếc xe tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Reuters  CNA đưa tin không có người nước ngoài nào trên xe. Hầu hết các nạn nhân là du khách cao tuổi địa phương đang quay về từ một chuyến ngắm hoa anh đào nở ở Đài Trung.  20 xe cứu thương và 200 lính cứu hỏa đã được triển khai tới hiện trường. Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực đưa các hành khách ra khỏi xe. Một chiếc cần trục cũng được sử dụng để lật chiếc xe lên.  Những người bị thương đã được đưa đến các bệnh viện gần đó.  Anh Ngọc
Quá trình người được cho là ông Kim Jong-nam bị sát hại  "Về những thông tin đề cập đến việc quân đội tăng cường binh sĩ ở biên giới Trung - Triều, chúng hoàn toàn vô căn cứ và là bịa đặt", Reuters dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nhiệm Quốc Cường khẳng định trong cuộc họp báo thường kỳ.  Tuy nhiên, ông không cung cấp thêm chi tiết.  Một số tờ báo Hong Kong tuần trước đưa tin rằng Trung Quốc đã điều thêm binh sĩ đến biên giới sau khi người được cho là ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với ông Kim Jong-un, bị hạ độc ở sân bay Malaysia ngày 13/2.  Quân đội Trung Quốc trong một cuộc diễn tập. Ảnh: AFP  Trung Quốc là đồng minh lớn của Triều Tiên nhưng gần đây bày tỏ sự phản đối trước các vụ thử nghiệm tên lửa và hạt nhân liên tiếp của Bình Nhưỡng. Trung Quốc ủng hộ các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên, đồng thời cũng thúc đẩy các cuộc đàm phán về vấn đề này.  Vào những thời điểm căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên cũng thường xuất hiện thông tin cho rằng Trung Quốc điều quân đến biên giới, tuy nhiên Bắc Kinh luôn bác bỏ.  Triều Tiên chỉ trích giới chức và truyền thông Hàn Quốc lan truyền những thông tin "sai sự thật" về việc một người đàn ông mang hộ chiếu có tên Kim Chol đã bị đầu độc chết tại sân bay Malaysia và thổi bùng dư luận quanh vụ việc.  Triều Tiên cũng cáo buộc Malaysia "thông đồng" với Hàn Quốc để chính trị hóa cái chết của công dân trên.  Giới chức Malaysia và Hàn Quốc cho rằng ông Kim Chol chính là Kim Jong-nam, dù việc nhận dạng thi thể hiện vẫn chưa diễn ra do không có ADN của người thân nạn nhân.  Anh Ngọc
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/2 tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phòng Bầu dục, khẳng định cam kết an ninh của Mỹ với Nhật. Hai ông đã bắt tay nhau trong 19 giây, ông Trump còn vỗ vào mu bàn tay của ông Abe vài lần trước khi buông ra.  "Khi bạn vỗ vào mu bàn tay của ai đó, bạn đang thể hiện mình gần gũi hơn với đối phương hơn thực tế. Đó là nghệ thuật gây ấn tượng", Joe Navarro, một chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể tại Florida, nói. "Thời điểm duy nhất bạn nên vỗ tay một người là khi bạn là bà của họ, chắc chắn không phải giữa hai người lớn với nhau".  Hành động vỗ tay này có thể làm đối phương cảm thấy khó chịu và bị động. "Bởi vì mu bàn tay là vùng riêng tư", Navarro nhận xét, so sánh hành động vỗ mu bàn tay với việc ai đó đứng quá gần với bạn. "Bạn có thể chạm vào lòng bàn tay của họ khi bạn bắt tay, nhưng không phải là vùng riêng tư".  Trump không chỉ vỗ lên mu bàn tay của ông Abe, ông còn giật và kéo Thủ tướng Nhật về phía mình. Ông cũng từng làm vậy khi bắt tay Mitt Romney, Neil Gorsuch, Nancy Polosi, Rex Tillerson, và Mike Pence. Cây bút Selina Cheng của Quartz cho rằng việc đó khiến một cái bắt tay truyền thống trở thành một cuộc kéo co hài hước. Navarro cho rằng hành động này "gây ra khó chịu về mặt tâm lý".  "Thành thật mà nói, đó là hành động thô lỗ", ông nói thêm.  Thói quen bắt tay của Trump  Tại Nhật Bản, người ta thường chào nhau bằng cách cúi đầu hoặc bắt tay rồi cúi đầu trong khi duy trì khoảng cách giữa đối phương và tránh những cử chỉ thân mật. Cheng cho rằng có thể dễ tưởng tượng ông Abe cảm thấy không thoải mái khi bị giật tay.  Mặc dù cái bắt tay có thể kéo dài hơn bình thường để tạo điều kiện cho các phóng viên chụp ảnh, ông Navarro cho biết sẽ hợp lý hơn nếu ông Trump chỉ bắt tay ông Abe một cách bình thường chứ không kéo hay giật tay Thủ tướng Nhật.  Ông Abe đã liếc nhìn lên trần nhà sau khi hai ông buông tay ra, trông ông có vẻ nhẹ nhõm khi cái bắt tay kéo dài đã kết thúc. Sau đó, ông điều chỉnh lại tư thế khi dựa vào tay vịn của ghế, trong khi ông Trump giơ ngón tay cái trước các máy ảnh.  "Tay khỏe", ông Trump nói.  Phương Vũ
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP  Ba tuần sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Donald Trump thất vọng nhận ra rằng điều hành chính phủ không dễ dàng như quản lý một doanh nghiệp vì những đấu đá nội bộ và những thách thức ngáng trở các quyết định của ông, theo Politico.  Trong các cuộc phỏng vấn do Politico thực hiện, hơn 20 người làm việc bên cạnh Trump trong ba tuần sau ngày ông nhậm chức cho biết ông liên tục bất ngờ và tức giận khi đối mặt với trở ngại công việc điều hành nhà nước, từ việc quốc hội trì hoãn phê chuẩn các quyết định bổ nhiệm của ông, các cuộc đấu tranh pháp lý ngáng chân các sáng kiến quyết liệt của ông cho đến nội bộ đấu đá và rò rỉ thông tin ra bên ngoài.  Giới phân tích nhận định những ngày khởi đầu đầy sóng gió của chính quyền mới là một bước thụt lùi đối với một tổng thống vốn là doanh nhân tỷ phú, người đã quảng bá bản thân mình là người duy nhất có năng lực chấn chỉnh những vấn đề của đất nước. Tuy nhiên, theo lời mô tả của những người thân cận tổng thống thì rõ ràng việc chuyển từ việc giám sát một doanh nghiệp gia đình sang điều hành một đất nước đã làm khó Trump.  Trump thường hỏi những câu hỏi đơn giản về các chính sách, đề xuất và nhân sự. Và khi các cuộc thảo luận lâm vào bế tắc, tổng thống lại nhanh chóng thay đổi chủ đề để cho thấy mình luôn kiểm soát tình hình hoặc hướng các câu hỏi về chi tiết sang cho chiến lược gia trưởng Steve Bannon, con rể Jared Kushner hay Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, một quan chức cấp cao của chính quyền tiết lộ.  Trong các cuộc trao đổi riêng, Trump bày tỏ nghi ngờ năng lực của các thẩm phán, công chức hoặc các nghị sĩ gây trì hoãn thậm chí ngăn chặn việc ông bổ nhiệm các vị trí trong nội các và thực hiện các chính sách.  Phát cáu vì nội bộ rò rỉ thông tin  Sau khi Trump phát cáu vì các nguồn tin nội bộ tiết lộ các cuộc điện đàm căng thẳng của ông với các lãnh đạo nước ngoài, một cuộc điều tra đã được tiến hành để truy tìm nguồn rò rỉ thông tin, một trợ lý của Nhà Trắng cho biết.  Các nhân viên ở Hội đồng An ninh quốc gia (NSC) được chỉ đạo phải hợp tác với các cuộc điều tra, bao gồm các yêu cầu kiểm tra các thiết bị liên lạc điện tử của họ.  Chính quyền mới đang cân nhắc việc hạn chế cho phép các trợ lý tiếp cận các cuộc điện đàm hoặc bản chép lại nội dung điện đàm, một quan chức chính quyền cho hay. Người này còn tiết lộ thêm rằng các vụ rò rỉ thông tin và cơn giận của Trump xung quanh các vụ việc này đã tạo ra bầu không khí khiến mọi người rất thận trọng khi nói chuyện với người khác.  Tổng thống và các đồng minh tin rằng các nhân viên chuyển công tác từ cơ quan khác đến NSC đã quấy nhiễu họ. Ngược lại, các nhân viên NSC cho rằng Trump không có đủ năng lực thẩm định chi tiết và có độ tinh tế cần thiết để xử lý các vấn đề nhạy cảm được thảo luận trong các cuộc điện đàm. Họ cũng cho rằng ông Trump đã chính trị hóa NSC bằng cách chỉ định chiến lược gia trưởng Bannon trở thành thành viên thường trực của NSC.  Tuần trước, Trump tâm sự với một người bạn rằng ông thấy mệt mỏi trước cảnh đấu đá nội bộ và rò rỉ thông tin từ các nhân viên Nhà Trắng "vì điều này ảnh hưởng đến uy tín của tôi" và rằng ông sẽ triệu tập các nhân viên để chỉ thị họ "dừng ngay những việc làm ngớ ngẩn này".  Một người nắm rõ nội tình cho biết Trump càng bực bội hơn sau khi biết các rắc rối xung quanh việc ông bổ nhiệm Anthony Scaramucci, một trong những người vận động quyên góp quỹ chính trị cho ông, làm cố vấn. Theo Trump, các rắc rối này xuất phát từ đấu đá nội bộ giữa các trợ lý của ông.  "Trump rất tức giận. Ông ấy không thích chuyện ngớ ngẩn này", người này nói.  Dù có các nỗi thất vọng đó, ông Trump vẫn say sưa đắm mình trong những biểu tượng quyền lực của tổng thống. Ông yêu thích Phòng Bầu dục, nơi ông dành phần lớn thời gian để làm việc. Sau cuộc gặp với các lãnh đạo doanh nghiệp, ông đã dẫn họ đi thăm căn phòng nổi tiếng này.  Tuy nhiên, ông cũng tìm cách chạy trốn khỏi áp lực của công việc tổng thống bằng cách thường xuyện gọi điện cho bạn bè cũ và rủ họ đi chơi golf. Các trợ lý của Trump nói đùa rằng họ ước sếp mình dành nhiều thời gian ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở Palm Beach, Florida, nơi ông cảm thấy thoải mái hơn.  Thùng thuốc súng chực chờ bùng nổ  Hầu hết những người trả lời phỏng vấn Politico cho biết các hoạt động bên trong Nhà Trắng càng trở nên căng thẳng hơn vì tổng thống có xu hướng quản lý chi tiết khi gặp thất vọng và đổ lỗi cho trợ lý.  Các cuộc phỏng vấn cũng cho thấy thùng thuốc súng chực chờ bùng nổ tại Nhà Trắng, nơi nhiều trách nhiệm công việc chưa được phân công rõ ràng, tinh thần làm việc của một số người rất thấp, chủ nghĩa bè phái tràn lan và tình trạng mệt mỏi đang dâng cao.  Các phe nhóm ở Washington đang chuyển qua bàn luận về khả năng sẽ diễn ra một cuộc sắp xếp lại nhân sự Nhà Trắng. Một người gần gũi với Trump nói: "Tôi nghĩ ông ấy muốn thực hiện điều ấy ngay bây giờ nhưng ông ấy biết như vậy là hơi sớm".  Những người thân cận tổng thống tỏ ra lo lắng trước viễn cảnh đó vì họ cho rằng đó sẽ là một sự ghi nhận ngầm rằng đội ngũ của họ đang đấu đá.  Có lẽ công việc mà Trump quản lý kỹ nhất là thư kí báo chí Nhà Trắng của Sean Spicer, người đóng vai trò như bộ mặt của Nhà Trắng nhưng luôn không làm hài lòng người rất ý thức về hình ảnh như Trump.  Trump, một người thích xem các kênh truyền hình cáp, từng nhiều lần phê bình các trợ lý và người đại diện về những lần xuất hiện của họ trên tivi. Sau các cuộc họp báo của Spicer, Trump nói với người phát ngôn rằng ông không hài lòng về một số câu trả lời hoặc thái độ của Spicer. Spicer tâm sự với nhiều người rằng ông thấy cảm thấy công việc của mình rất khó khăn.  Quan hệ căng thẳng tại Nhà Trắng  Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus (trái) và Steve Bannon (phải), chiến lược gia trưởng của Trump, đang có mối quan hệ căng thẳng. Ảnh: Boston Globe  Tình hình nhân sự đấu đá ở Nhà Trắng có thể không nhanh chóng kết thúc. Hiện vẫn còn căng thẳng giữa Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus và Bannon, chiến lược gia trưởng của Trump. Các cố vấn của Priebus chỉ trích đội ngũ của Bannon đã vội vã ra sắc lệnh hành pháp để cấm công dân của 7 nước Hồi giáo lớn nhập cư và cho rằng những người này đã không thu thập thông tin cần thiết trước khi đưa ra sắc lệnh đó.  Một số người ngạc nhiên khi biết rằng đệ nhất phu nhân Melania Trump quyết định thuê Lindsey Reynolds làm chánh văn phòng của bà và đưa Stephanie Winston Wolkoff vào vị trí cố vấn cấp cao. Cả hai người này làm việc trong nhóm lên kế hoạch cho lễ nhậm chức tổng thống nhưng Reynolds đã đột ngột rời bỏ công việc trước ngày nhậm chức. Một số người cho rằng quyết định ra đi của Reynolds khi đó là do các mâu thuẫn cá nhân với Wolkoff.  Dù vậy, có nhiều dấu hiệu cho thấy một đội ngũ Nhà Trắng mới đang nỗ lực tìm cách củng cố để ổn định tình hình. Các trợ lý hàng đầu và các đồng minh của Trump đang gấp rút tìm kiếm người gánh vác chức vụ giám đốc truyền thông, một vai trò khó khăn mà Spicer đang phải gánh vác cùng nhiệm vụ thư kí báo chí Nhà Trắng.  Hôm 8/2, một số cố vấn cấp cao của Trump gặp James Baker, một chính khách của đảng Cộng hòa, người giữ ghế chánh văn phòng Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Ronald Reagan và George H.W. Bush để xin lời khuyên.  Dù những ngày mở đầu trong nhiệm kỳ tổng thống của Trump trải qua những gập ghềnh và bất thường, nhiều người ngưỡng mộ ông không cảm thấy lo lắng bởi điều này.  "Tôi không thất vọng về công việc của tổng thống. Ông ấy điều hành giống như nhiều giám đốc điều hành vĩ đại mà tôi biết. Và tôi hy vọng ông ấy sẽ tiếp tục quản lý đất nước theo phương thức khác với cách chúng ta đã thấy trong quá khứ", Michael Caputo, một trợ lý trong ban vận động tranh cử trước đây của Trump, cho biết.  Xem thêm: 100 ngày đầu nhiệm kỳ - thước đo thành công của tân tổng thống Mỹ  Hồng Vân
Hệ thống loa của Hàn Quốc tại biên giới với Triều Tiên  AFP hôm nay cho hay Hàn Quốc tuần này đã bố trí hệ thống loa công suất lớn ở khu vực biên giới để phát tin sang nước láng giềng.  Thông điệp được phát trên loa cho biết "ông Kim Jong-nam đã tử vong sau khi bị hai phụ nữ chưa được xác định tấn công ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur tại Malaysia. Chính quyền Malaysia nói có 4 nghi phạm người Triều Tiên, trong đó có một người đã bị bắt giữ".  Hệ thống loa phóng thanh trên đã được quân đội Hàn Quốc triển khai từ nhiều năm nay để phát tin tức thế giới, các thông điệp tuyên truyền cũng như các bài hát nhạc trẻ của nước này.  Âm thanh từ loa có thể được nghe thấy từ cách đó 10 km và mục tiêu mà Hàn Quốc nhắm tới là những binh lính Triều Tiên ở bên kia biên giới. Về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến năm 1953 chỉ kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn.  Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối xác nhận việc phát thông tin liên quan tới nghi án Kim Jong-nam qua loa với lý do lo ngại cho an ninh quốc gia. Triều Tiên từng dọa sẽ nã pháo để phá hủy hệ thống loa này, đồng thời triển khai nhiều dàn loa phóng thanh để lấn át tiếng từ phía Hàn Quốc.  Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao có tên là Kim Chol được cho là bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur bằng chất độc sáng 13/2. Giới chức Malaysia và Hàn Quốc cho rằng ông Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc nhận dạng thi thể vẫn chưa hoàn tất.  Hơn một tuần sau vụ việc, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay đã phát ra thông cáo chỉ trích phía Malaysia vì đơn phương điều tra cái chết của công dân Kim Chol và lên án Hàn Quốc lan truyền thông tin sai sự thật để thổi phồng sự việc với động cơ chính trị.  Tử Quỳnh
Một quan chức Triều Tiên nói chuyện với cảnh sát tại bệnh viện Kuala Lumpur. Ảnh: Reuters  Cảnh sát Malaysia Abdul Aziz, người rời nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur vào khoảng 19h50 giờ địa phương (18h50 giờ Hà Nội), xác nhận việc khám nghiệm tử thi đã được hoàn tất. Ông không tiết lộ thông tin chi tiết.  Theo The Star, 4 chiếc xe thuộc đại sứ quán Triều Tiên đã rời khỏi khu nhà xác lúc 20h giờ địa phương (19h giờ Hà Nội).  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Một phụ nữ đã bị bắt tại sân bay trong cuộc điều tra về cái chết của ông này. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.  Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam  Phương Vũ
Một chiếc WC-135C cất cánh từ Nhật Bản  Một máy bay WC-135C Constant Phoenix, còn có biệt danh là "Kẻ đánh hơi bom hạt nhân", mang số hiệu 62-3582 của không quân Mỹ cuối tuần trước bất ngờ xuất hiện tại căn cứ không quân tại Mildenhall, Anh, làm dấy lên nhiều đồn đoán, Aviationist ngày 19/2 đưa tin.  Việc WC-135C Mỹ xuất hiện tại châu Âu là điều rất hiếm gặp. Giới chuyên gia quân sự nhận định chiếc máy bay này được triển khai ở Anh để điều tra nguồn gốc lượng phóng xạ Iodine-131 cao bất ngờ tại khu vực Bắc Âu từ đầu tháng 1 tới nay.  Iodine-131 được tạo ra từ các nhà máy điện hạt nhân và có nhiều công dụng trong y học, nhưng nó cũng là một trong những đồng vị phóng xạ được tạo ra sau vụ nổ bom hạt nhân phân hạch. Điều này khiến nhiều người nghi ngờ việc Nga vừa thử bom nguyên tử, vi phạm Hiệp ước cấm thử hạt nhân (PTBT) có hiệu lực từ năm 1963 tới nay.  Tuy nhiên, một số người cho rằng đây có thể là hậu quả của một vụ rò rỉ lò phản ứng hạt nhân, có thể là từ vụ nổ gần nhà máy điện hạt nhân của Pháp hồi đầu tháng.  Bộ Quốc phòng Mỹ vẫn giữ im lặng, chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố chính thức nào về việc "Kẻ đánh hơi bom hạt nhân" xuất hiện tại Anh.  Máy bay WC-135C được tẩy độc sau khi làm nhiệm vụ. Ảnh: Aviationist.  WC-135C được phát triển từ nền tảng máy bay vận tải Boeing C-135, có thể chở tối đa 33 thành viên phi hành đoàn và chuyên gia hạt nhân. Tuy nhiên, tổ bay thường được cắt giảm tới mức tối thiểu để giảm nguy cơ phơi nhiễm phóng xạ.  Hai bên thân máy bay có khoang thu thập mẫu không khí, bộ lọc bên trong sẽ tách các phân tử phóng xạ để phân tích. Thiết bị trên WC-135C cho phép chuyên gia đo đạc dư lượng phóng xạ theo thời gian thực nhằm xác nhận sự xuất hiện của vụ nổ hạt nhân, cũng như thông tin cơ bản về đầu đạn.  WC-135C cũng có thể theo dõi các hoạt động phóng xạ trong không khí. Nó từng được sử dụng để theo dõi đám mây phóng xạ từ vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl năm 1986 và Fukushima năm 2011.  Tử Quỳnh
Nhà cũ của nữ nghi can thứ hai tại Indonesia  Nữ nghi can thứ hai mang hộ chiếu Indonesia tên Siti Aisyah, 25 tuổi, một trong ba người bị cảnh sát Malaysia bắt giữ trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo AP.  Aisyah và chồng sống ở một ngôi nhà nhỏ, cửa và tường ngoài sơn màu đỏ trong con hẻm thuộc Tambora, khu dân cư phía tây Jakarta từ năm 2008 tới 2011. Bố chồng của Aisyah là Tjia Liong Kiong, sống ở một khu dân cư dành cho tầng lớp trung lưu gần đó, cho biết con dâu là "người tử tế, nhã nhặn và tuân thủ luật pháp".  "Tôi sốc khi hay tin con bé bị bắt vì giết người", ông nói. "Tôi không tin nó có gan làm thế, cũng không tin những gì truyền thông đưa tin rằng nó là điệp viên tình báo, mặc dù tôi cũng không hiểu nó lắm".  Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-nam:  Tin tức Aisyah bị bắt đang gây sốc tại Indonesia. Một số phương tiện truyền thông đưa tin nữ nghi phạm là điệp viên.  "Ôi Lạy chúa, tôi không tin đâu", Aminah, một bà nội trợ, hàng xóm cũ của Aisyah nói. "Cô ấy sống tử tế với mọi người ở đây, là người chất phác. Làm sao cô ấy giết được một người có thân phận lớn như thế? Không đời nào, không có lẽ".  "Cô ấy không hay la cà ngoài đường, thường ở trong nhà và chỉ ra ngoài đi chợ", báo Indonesia Tribun dẫn lời Yanti, 39 tuổi, một hàng xóm cũ của Aisyah. "Cô ấy hồi trước béo hơn, hai má phúng phính. Giờ nhìn gầy hơn, da cũng trắng hơn".  Hộ chiếu cấp năm 2014 mang tên Siti Aisyah mà nghi can thứ hai mang theo. Ảnh: The Star  Theo cổng thông tin điện tử Kumparan của Indonesia, Aisyah sống tại Tambora, phía tây Jakarta khoảng 10 năm, trước khi chuyển tới Malaysia năm 2013 cùng với chồng con. Hàng xóm cũ của Aisyah cho biết cô từng quay lại Indonesia năm 2014 để làm thủ tục ly hôn. Căn nhà cũ của cô bán lại cho người khác, giờ làm xưởng may áo khoác.  Một người hàng xóm cũ của Aisyah. Ảnh: Tribun  Theo Agung Sampurno, phát ngôn viên cơ quan Nhập cư thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia, dữ liệu xuất nhập cảnh cho thấy Aisyah cũng về Indonesia đầu năm 2017 và ngồi phà quay lại Johor, Malaysia từ đảo Batam của Indonesia hôm 2/2.  Nhân viên đại sứ quán Indonesia tại Kuala Lumpur đã gặp Aisyah đang bị giam giữ tại Malaysia, xác nhận cô là công dân nước này và khẳng định cô này trong tình trạng an toàn.  Nữ nghi can thứ hai bị áp tải lên xe cảnh sát Malaysia:  Các nhà điều tra Malaysia đã bắt hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 nam giới khác có liên quan tới vụ sát hại Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Ông Kim, 45 tuổi, là anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Hồng Hạnh
Hyon Kwang-song (trái) và Kim Uk-il. Ảnh: Telegraph  "Chúng tôi không chắc liệu nếu họ có đang trốn tại đại sứ quán hay không. Chúng tôi đang tìm kiếm họ để phục vụ điều tra. Hy vọng rằng họ sẽ tự nguyện ra gặp cảnh sát", Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm 22/2 nói, theo hãng thông tấn nhà nước Malaysia Bernama.  Truyền thông quốc tế, trong đó có Telegraph, trước đó đưa tin rằng các nghi phạm được xác định là Hyon Kwang-song, 44 tuổi, và Kim Uk-il, 37 tuổi, được cho là "đang trốn" trong đại sứ quán Triều Tiên. Hai người này cùng với một nghi can được xác định là Ri Ji-u, 30 tuổi, được cho là vẫn còn ở Malaysia.  Ông Khalid Abu Bakar hôm 22/2 nói rằng Hyon Kwang-song đang giữ chức vụ bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia còn Kim Uk-il là nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo.  Báo chí vây kín sứ quán Triều Tiên ở Malaysia.  Tuy nhiên, Bernama cùng ngày kiểm tra danh sách đăng tải trên mạng liệt kê tên nhân viên làm việc tại các đại sứ quán và văn phòng cao ủy các nước ở Malaysia thì phát hiện ra rằng Hyon Kwang-song không giữ chức vụ trên. Thay vào đó, vị trí bí thư thứ hai tại sứ quán do một người tên Yu Yong-nam đảm nhận và đại sứ là ông Kang Chol. Danh sách này được cập nhật lần cuối hồi tháng 12 năm ngoái.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Phương Vũ
Máy bắn cần sa qua tường biên giới Mỹ - Mexico  Lực lượng tuần tra biên giới Mỹ đã thu được 21 kg cần sa được một nhóm buôn lậu Mexico đưa sang Mỹ bằng máy bắn đá tự chế.  Lực lượng tuần tra biên giới Mỹ đã phát hiện các kiện hàng cần sa được bắn qua bức tường ngăn giữa Mỹ và Mexico. Vụ việc xảy ra ở phía đông Douglas, cửa khẩu biên giới giữa Mỹ và Mexico tại bang Arizona.  Một số người đã bỏ chạy khi các đặc vụ tới gần. Sau đó, lực lượng tuần tra phát hiện một thiết bị dạng máy bắn đá được lắp trên tường phía Mexico. Nhóm đặc vụ đã tìm thấy hai kiện cần sa có tổng khối lượng 21 kg. Thiết bị tự chế được tháo dỡ và bàn giao cho chính quyền Mexico.
Tàu USS Porter. Ảnh: The Romania Journal.  Danny Hernandez, người phát ngôn Bộ tư lệnh Mỹ tại châu Âu, ngày 14/2 nêu ra ba vụ việc riêng biệt giữa phi cơ Nga và tàu khu trục USS Porter xảy ra trên Biển Đen hôm 10/2. Số phi cơ Nga liên quan lần lượt là hai Su-24, một Su-24 và một IL-38.  "USS Porter liên lạc với tất cả các phi cơ trên nhưng không có hồi âm", Reuters dẫn lời Hernandez nói. "Những vụ việc tương tự gây quan ngại bởi chúng có thể dẫn đến tai nạn hoặc tính toán sai".  Hai vụ việc có Su-24 được chỉ huy tàu USS Porter nhận định là thiếu an toàn và không chuyên nghiệp bởi các phi cơ bay thấp với tốc độ cao. IL-38 cũng bay thấp bất thường khi tiếp cận USS Porter. Một quan chức Mỹ nói có chiếc Su-24 cách USS Porter chỉ 180 m, ở độ cao 90 m.  Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin từ phía Mỹ. "Không có vụ việc nào như vậy vào ngày 10/2, liên quan đến cáo buộc phi cơ Nga ở Biển Đen bay sát tàu khu trục hải quân Mỹ USS Porter", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói.  Vị trí Biển Đen. Đồ họa: Wikimedia Commons.  Như Tâm
Xe tải quân sự của Mỹ trong trận chiến ở rừng Hurtgen. Ảnh: War History.  Một ngày tháng 10/1994, cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện tại nghĩa trang chiến tranh ở Hurtgen, Đức, nơi chôn cất hàng nghìn lính phát xít Đức trong Thế chiến II. Một nhóm cựu binh Mỹ thuộc Trung đoàn bộ binh 22 kính cẩn cúi mình trước ngôi mộ của một sĩ quan Đức, người đã thiệt mạng khi băng qua bãi mìn để cứu lính Mỹ trong trận chiến ác liệt, theo War History.  Trận đổ bộ Normandy tháng 6/1944 giúp quân Đồng minh xuyên thủng phòng tuyến của phát xít Đức, tiến sâu vào lãnh thổ do địch kiểm soát. Nhưng càng đến gần nước Đức, quân Đồng minh lại càng xa tuyến tiếp tế, khiến đà tấn công bị chậm lại, cho phép quân đội Đức có thời gian để xốc lại đội hình chiến đấu.  Đến tháng 9/1944, các quân đoàn của Mỹ bị lực lượng phòng thủ Đức cầm chân ở ngoại ô thành phố Aachen. Lo ngại quân Đức phá hủy đập Ruhr ở thượng nguồn để nhấn chìm quân Đồng minh, các chỉ huy Mỹ quyết định cho quân băng rừng Hurtgen rậm rạp với những ngọn đồi dốc và khe núi sâu để tiếp cận con đập.  Đối mặt với họ là hai sư đoàn bộ binh của Đức phòng ngự trong các hệ thống lô cốt, công sự, bãi mìn, hàng rào dây thép gai và các cạm bẫy khác nhau. Thế trận phòng thủ này giúp quân Đức giữ thế chủ động, dù quân số ít hơn phía Mỹ tới 5 lần.  Từ cuối tháng 9 đến đầu tháng 11, các đơn vị cấp trung đoàn, sư đoàn của Mỹ liên tiếp mở các cuộc tấn công vào trận địa phòng ngự của Đức nhưng thất bại và hứng chịu thương vong nặng nề, buộc họ phải lui lại củng cố lực lượng.  Trung úy Friedrich Lengfeld là người đã chỉ huy một đại đội Đức tham gia các trận đánh ác liệt gây thiệt hại nặng cho phía Mỹ. Đại đội này đóng tại một khu nhà kiểm lâm trong rừng, bên ngoài là một bãi mìn.  Trong một cuộc tấn công, trung đoàn 12 Mỹ chiếm được khu nhà kiểm lâm, buộc đại đội của Lengfeld rút lui. Sau khi hội quân, Lengfeld quyết định phản công vào sáng hôm sau, đánh bật quân Mỹ ra khỏi khu nhà vừa chiếm được.  Trung úy Friedrich Lengfeld và lực lượng phòng thủ Đức trong rừng Hurtgen. Ảnh: War History.  Trong khi rút quân, một lính Mỹ chạy ngay vào bãi mìn bên ngoài khu nhà và bị thương nặng, nhưng vẫn sống sót và kêu cứu. Cạnh bãi mìn này là lối đi an toàn nằm dưới tầm khống chế của ụ súng máy Đức. Lengfeld ra lệnh cho xạ thủ súng máy không được bắn bất kỳ lính Mỹ nào đến giải cứu đồng đội.  Nhiều giờ trôi qua nhưng không có ai đến cứu, người lính Mỹ kêu gào thảm thiết khiến Lengfeld không thể cầm lòng nên quyết định đến cứu. Trung úy này dẫn đầu một đội cứu thương men theo lối đi an toàn để tiếp cận với bãi mìn.  Đích thân Lengfeld tiến vào bãi mìn để giúp đỡ người lính Mỹ bị thương. Tuy nhiên trong một phút giây bất cẩn, Lengfeld giẫm phải một quả mìn chống bộ binh chôn dưới đất. Tiếng nổ chát chúa vang lên, viên sĩ quan Đức bị hất văng ra phía sau.  Đội cứu thương Đức nhanh chóng đưa Lengfeld trở lại khu nhà nhưng đã quá muộn. Các mảnh mìn găm sâu vào lưng Lengfeld khiến nội tạng bị tổn thương nghiêm trọng, ông thiệt mạng ngay tối hôm đó. Danh tính người lính Mỹ gặp nạn không được tiết lộ.  Dù vậy, các binh sĩ Trung đoàn 22 vẫn cảm kích trước hành động nhân đạo và anh hùng của Lengfeld. Ngày 7/10/1994, nhân kỷ niệm 50 năm ngày diễn ra trận đánh rừng Hurtgen, một trong những trận chiến dài nhất trong Thế chiến II, các cựu binh trung đoàn 22 đã đến nghĩa trang cạnh rừng để tưởng niệm Lengfeld .  Mộ của Friedrich Lengfeld ngày nay  Duy Sơn
Sắc lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của Tổng thống Mỹ Donald Trump "thực sự không giúp chúng ta an toàn hơn", Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer nói với chương trình Face the Nation của CBS. "Tôi nghĩ ông ấy nên ném nó vào thùng rác".  Một quan chức Nhà Trắng ngày 12/2 công kích Tòa Phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 9 vì họ chặn sắc lệnh của ông Trump, gọi phán quyết từ tòa là "lạm quyền tư pháp".  Chính quyền Tổng thống Trump phải đối mặt với nhiều thất bại pháp lý liên quan đến sắc lệnh mà ông ký ngày 27/1. Sắc lệnh tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước Hồi giáo lớn, gồm Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen trong 90 ngày, với người tị nạn trong 120 ngày và vô thời hạn với người tị nạn Syria.  Thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle, Washington, ngày 3/2 ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh của Tổng thống Trump trên phạm vi cả nước. Bộ Tư pháp đệ đơn lên Tòa Khu vực 9, yêu cầu khôi phục sắc lệnh nhưng không thành công.  Tổng thống Trump cho biết ông có thể ra sắc lệnh mới thay vì phải tiếp tục quá trình pháp lý kéo dài.  Hệ thống tòa án Mỹ  Như Tâm
Mẫu cơ bản của bộ giáp TALOS  Bộ tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ (US SOCOM) cho biết sẽ thử nghiệm bộ giáp tăng cường sức mạnh và khả năng bảo vệ cho lính đặc nhiệm vào giữa năm 2018. Dự án này được khởi động từ 4 năm trước với mục đích chế tạo bộ giáp công nghệ cao cho lính Mỹ, tương tự bộ giáp Người Sắt trong phim của Hollywood, Sputnik ngày 16/2 đưa tin.  Quân đội Mỹ đặt ra hàng loạt yêu cầu cho các nhà sản xuất bộ giáp, bao gồm hiệu suất hoạt động cao, có giáp bảo vệ toàn thân người mặc và giúp họ chiến đấu ở mức độ vượt xa sức mạnh cơ bắp. Sản phẩm này được gọi là bộ giáp tác chiến tiến công hạng nhẹ (TALOS). Danh sách các hãng tham gia chế tạo TALOS gồm Raytheon, Lockheed Martin, SpaceX và cả PayPal.  Các bộ áo giáp cho lính đặc nhiệm Mỹ trước đây không gặt hái được nhiều thành công. Bộ giáp trong Dự án Land Warrior ra mắt vào năm 1996 đã tiêu tốn tới 500 triệu USD, mất tới 10 năm để nhà sản xuất xử lý các lỗi hệ thống và không được đưa vào biên chế đại trà. SOCOM cho biết đã đầu tư 80 triệu USD cho dự án TALOS, nhưng không chắc chắn bộ giáp sẽ có đủ tính năng theo yêu cầu.  Bộ giáp có thể tăng sức chiến đấu cho lính đặc nhiệm Mỹ. Ảnh: Shepard Media.  Vấn đề lớn nhất với TALOS là quy trình huấn luyện rất chuyên sâu, đòi hỏi người lính phải mất nhiều thời gian để làm quen và chiến đấu hiệu quả. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng phải tìm ra nguồn năng lượng đủ lớn và nhỏ gọn để lắp cho bộ giáp này.  Tử Quỳnh
Theo The Star, hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur KILA2 cho thấy hôm 12/2, nhóm nghi phạm gồm 2 nữ và 4 nam xuất hiện tại đây, đi quanh nhà ga. Những người này thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau.  Cảnh sát tin rằng họ đến đây với mục đích thám thính tình hình an ninh sân bay và đã chuẩn bị kế hoạch sát hại ông Jong-nam một cách kỹ lưỡng.  "Họ có thể đã chọn đúng vị trí khá khuất ở sảnh khởi hành để tấn công ông ấy", một nguồn tin cảnh sát cho hay, thêm rằng 4 nam giới có thể là "đầu não" đằng sau vụ tấn công.  Diễn biến điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam:  Vào khoảng 9h sáng ngày 13/2, hai nữ nghi phạm bất ngờ tấn công ông Jong-nam bằng chất độc vào mặt khi ông đang chờ chuyến bay về Macau, Trung Quốc. Ông Jong-nam đã cầu cứu sự giúp đỡ của các nhân viên sân bay và sau đó tử vong tại bệnh viện.  Trong khi đó, các nghi phạm nhanh chóng bắt taxi rời khỏi sân bay. Hiện hai nữ nghi phạm đều đã bị cảnh sát bắt giữ. Người thứ nhất bị bắt khi quay lại sân bay vào hôm sau, còn người thứ hai bị bắt lúc đang lẩn trốn tại một khách sạn.  Một người lái taxi chở nữ nghi phạm đầu tiên về khách sạn cũng bị giữ để thẩm vấn.  Nữ nghi phạm bị bắt đầu tiên (áo trắng) chuẩn bị bắt taxi rời khỏi sân bay sau khi gây án. Ảnh: The Star    Anh Ngọc
Diễn biến người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Ông Alex Hwang, người Hàn Quốc, lần đầu gặp ông Jong-nam vào năm 2012 tại nhà hàng Koryo-Won ở Kuala Lumpur và đã gặp nhau tổng cộng 8 lần cho đến giữa năm 2014, ông kể với tờ Chosun Ilbo hôm 20/2.  Ông cho biết ông Jong-nam thường ở tại các khách sạn 5 sao khi đến Kuala Lumpur. Ông hay đi ăn cùng người vợ thứ hai Ri Hye-kyong nhưng cũng có lần dẫn theo bạn gái người Singapore.  Ông chưa bao giờ nói tên mình nhưng ông Hwang vẫn nhận ra anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Jong-nam thường đi cùng hai nữ vệ sĩ và là người khiêm tốn, nhỏ nhẹ, lịch sự.  Ông Kim Jong-nam. Ảnh: Facebook  Từ năm 2013, ông Hwang liên lạc với các quan chức sứ quán Hàn Quốc mỗi lần ông Jong-nam đến nhà hàng. "Các nhân viên sứ quán hoặc các nhân viên tình báo có đến vài lần và bí mật quan sát ông ấy từ xa", ông kể.  Sau đó, chủ nhà hàng bắt đầu được yêu cầu chụp ảnh ông Jong-nam khi ăn nhưng khi kiểm tra các video từ camera giám sát sau mỗi bữa, ông Hwang không tìm được dữ liệu gì.  "Có thể các vệ sĩ của ông ấy có thiết bị đặc biệt can thiệp vào camera giám sát hoặc có ai đó đã xóa đoạn phim đi, tôi không rõ", ông Hwang nói.  Năm 2014, tình báo Hàn Quốc đề nghị ông thu thập đĩa, thìa và cốc mà ông Jong-nam dùng, cho chúng vào một túi nhựa và bàn giao cho sứ quán Hàn Quốc để lấy dấu vân tay và mẫu ADN nhằm xác định danh tính.  Lần cuối ông gặp khách hàng này là vào giữa năm 2014.  "Một số báo viết rằng tôi là bạn thân của ông ấy, điều này không đúng", Hwang nói. "Tôi khá căng thẳng và hồi hộp mỗi lần ông ấy đến".  Sau khi mất đi sự tín nhiệm của cha, ông Jong-nam chủ yếu sống lưu vong ở Macau, Trung Quốc, nơi bạn bè cho hay ông có cuộc sống khá giả và đi lại thoải mái mà không cần vệ sĩ.  Hôm 13/2, một người đàn ông bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, khi đang chờ chuyến bay về Macau. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng người này chính là Kim Jong-nam, trong khi vẫn chờ người thân của nạn nhân cung cấp mẫu ADN để xác định chính xác danh tính.  Tuy nhiên, Triều Tiên khẳng định đây chỉ là công dân mang tên trên hộ chiếu là Kim Chol.  Anh Ngọc
Kim Han-sol, con trai ông Kim Jong-nam. Ảnh: The Star  Kim Han-sol, 21 tuổi, đã lên chuyến bay mang số hiệu AK8321 từ Macau đến Kuala Lumpur, hạ cánh ở sân bay quốc tế lúc gần 20h hôm nay, The Star đưa tin.  Các phóng viên Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc đã nhận được tin nhắn cho biết Han-sol sẽ đến trên chuyến bay của AirAsia. "Gửi các hãng tin, tin nhắn này thông báo con trai của Kim Jong-nam sẽ đến sảnh sân bay KLIA2 hôm nay. Dự kiến hạ cánh lúc 19h50", tin nhắn cho hay.  Tuy nhiên các phóng viên không gặp được Han-sol ở lối ra. Tờ báo tiếng Trung Sinchew ở Malaysia dẫn nguồn tin từ cảnh sát nước này xác nhận Han-sol đã đến sân bay KLIA2 và đã được nhà chức trách hộ tống qua cửa đặc biệt.  Kim Han-sol là con trai của Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Kim Jong-nam được cho là người mang hộ chiếu Triều Tiên dưới tên Kim Chol, bị sát hại tại sân bay KLIA2 hôm 13/2. Nhà chức trách Malaysia từ chối bàn giao thi thể nạn nhân cho Triều Tiên, cho hay chỉ có thể trao cho người thân của ông.  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol hôm nay lên tiếng không thừa nhận người bị sát hại ở Malaysia là ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ". Ông nói người bị giết có tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, chứ "không phải bất cứ cái tên nào khác".  Trước đó Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận ông Kim Jong-nam chính là người mang hộ chiếu có tên Kim Chol, cho rằng có thể ông này mang hai danh tính.
Việc thực nghiệm hiện trường diễn ra lúc 13h30 ngày 16/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia, dưới sự giám sát của cảnh sát đội trọng án, theo China Press. Thủ tục gia hạn giam giữ đối với hai nghi phạm được hoàn thành trước đó.  Để tránh việc thực nghiệm hiện trường làm ảnh hưởng hành khách và hoạt động của sân bay, hơn 10 cảnh sát mặc thường phục giám sát hai nữ nghi phạm. Video hiện trường cho thấy hai nữ nghi phạm bị còng tay, có cảnh sát mặc cảnh phục theo sát phía sau.  Nhiều hành khách qua lại sân bay, thậm chí đội bảo vệ sân bay cũng không biết việc thực nghiệm hiện trường đang diễn ra. Hai nữ nghi phạm thực hiện lại quá trình được cho là gây ra cái chết của ông Kim Jong-nam cho tới lúc ra bắt taxi rời sân bay trong vòng hai tiếng,  Hai nữ nghi phạm mặc thường phục thực nghiệm hiện trường vụ án trong sự giám sát của cảnh sát đội trọng án Malaysia. Ảnh: China Press  Sau khi hoàn thành thực nghiệm, cảnh sát đưa hai nghi phạm về tiếp tục thẩm vấn.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia.  Mô phỏng Kim Jong-nam bị hạ độc "trong vòng 5 giây":  Văn Việt
Tito Karnavian, cảnh sát trưởng quốc gia Indonesia, cho biết Siti Aisyah, 25 tuổi, nhận tiền để tham gia trò chơi khăm trong chương trình Just For Laughs (Chỉ để Cười), một chương trình truyền hình nổi tiếng. Dẫn thông tin nhận được từ giới chức Malaysia, ông nói cô và một phụ nữ khác diễn trò thuyết phục đàn ông nhắm mắt lại rồi xịt nước vào mặt họ.  "Hành động đó được làm ba hoặc bốn lần và họ được cho vài đôla cho điều đó, và với mục tiêu cuối cùng, ông Kim Jong-nam, chất nguy hiểm được cho là ở trong chai xịt", Karnavian nói với AP. Một nữ nghi phạm khác cũng mang hộ chiếu nước ngoài mặc chiếc áo có chữ "LOL" xuất hiện trong camera an ninh. Trong tiếng Anh, "LOL" là từ viết tắt của "laugh out loud", nghĩa là "cười to thành tiếng".  "Cô ấy không biết đây là âm mưu sát hại được cho là của các điệp viên nước ngoài", ông nói.  Theo Zaobao, hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Kim Jong-nam, nữ nghi phạm đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay.  Trọng Giáp
4 thành viên trong nhóm cố vấn thân cận của Trump: Keith Schiller, George Gigicos, Dan Scavino và John McEntee (từ trái qua). Ảnh: AP  Đây là nhóm 6 người mà ông không ngần ngại triệu tập bất cứ lúc nào, đặc biệt sau 18h30 khi Nhà Trắng chỉ còn lại tổng thống và những cố vấn đặc biệt gần gũi.  Họ được tạp chí Time gọi là "vòng tròn thân cận trong vòng tròn thân cận của Trump", từng theo Tổng thống Mỹ trong thời gian dài và góp công lớn trong chiến dịch tranh cử của ông, nhưng hiếm khi xuất hiện trước truyền thông, theo Le Monde.  Đầu tiên phải kể đến Hope Hicks, nữ thư ký báo chí 28 tuổi từng thường xuyên di chuyển cùng Trump trên máy bay riêng, đóng vai trò như người phát ngôn của ông trong chiến dịch tranh cử.  Hicks được cho là người phụ nữ duy nhất "hoàn toàn hiểu" ông Trump. Tuy nhiên, Hicks luôn hạn chế gây sự chú ý và chỉ xuất hiện một lần duy nhất bên cạnh ông Trump tại buổi nói chuyện ở Alabama vào cuối tháng 12/2016 khi Tổng thống Mỹ vinh danh những người bạn trung thành nhất sau chiến thắng.  Hicks được nhiều nhà báo ca ngợi bởi khả năng giữ được cái đầu lạnh trước những tin tức hỗn loạn về ông Trump trên khắp nước Mỹ. Hicks cũng là người giúp ông Trump vượt qua những thời khắc khó khăn nhất, điển hình như khi video về việc ông khoe các "hành vi sàm sỡ" bị lộ và lan truyền rộng rãi.  Hope Hicks trong lần xuất hiện trước công chúng duy nhất vào tháng 12/2016  Người tiếp theo là John McEntee, trợ lý riêng và là người tổ chức các chuyến đi và cuộc gặp của Tổng thống Mỹ.  McEntee từng làm trợ lý sản xuất cho Fox News. Ông gia nhập nhóm cố vấn của Trump với dòng tự bạch trong bản mô tả cá nhân rằng: "Tôi đã chán những chính trị gia chuyên nghiệp".  Cố vấn thứ ba trong nhóm là Keith Schiller, 57 tuổi, được đặt biệt danh là "Giám đốc điều hành của phòng Bầu dục".  Schiller là cựu thanh tra cảnh sát ở New York, theo ông Trump kể từ năm 1999, hiện đứng đầu lực lượng đặc biệt đảm bảo an ninh cho Tổng thống Mỹ.  Cuối tháng 8/2016, Schiller đã áp tải nhà báo Jorge Ramos của kênh Univision ra khỏi phòng trong một cuộc họp báo. Vài ngày sau đó ở New York, Schiller tát một người chống Trump.  Người thứ tư là Dan Scavino, người vác gậy golf cho tỷ phú bất động sản từ năm 16 tuổi. Hiện Scavino chịu trách nhiệm quản lý các tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Mỹ.  Tháng 7/2016, Scavino khuấy động tranh cãi bằng cách đăng một bức ảnh của Hillary Clinton với ngôi sao vàng, và gọi cựu Ngoại trưởng này là "ứng cử viên tham nhũng nhất mọi thời đại".  Dan Scavino rất gần gũi với Tổng thống Mỹ và ông được coi là một thành viên trong gia đình.  Cuối cùng, là hai cố vấn Gigicos George và Michael Glassner, đảm trách việc tổ chức các cuộc họp nóng của ông Trump.  Gigicos, người gốc Alabama là giám đốc hoạch định chiến lược, làm việc cho Trump từ năm 2004. Trong khi ông Glassner, thành viên của Ủy ban các vấn đề Chính trị Mỹ-Israel (IPAC), là người có cùng lập trường ủng hộ Tel Aviv giống Tổng thống Trump.  Hiện Glassner phụ trách ủy ban vận động của ông Trump cho các cuộc bầu cử trong nhiệm kỳ tới.  Nguyễn Hoàng
Jane Park khi trúng số vào năm 2012. Ảnh: PA  Jane, ở Edinburgh, trúng thưởng 1 triệu bảng Anh (khoảng 1,2 triệu USD) của giải EuroMillions vào năm 2012, khi mới 17 tuổi, ở ngay chiếc vé đầu tiên trong đời và trở thành người trúng số trẻ nhất Anh.  Tuy nhiên, sau 4 năm sống trong giàu có, cô đang lên kế hoạch kiện tập đoàn xổ số quốc gia Camelot, cơ quan điều hành EuroMillions, vì cho rằng giải thưởng lớn đã phá hủy cuộc đời mình.  Jane cho rằng Camelot không nên cho phép những người dưới 18 tuổi sở hữu số tiền lớn như trên. Cô nói mình mệt mỏi vì suốt ngày phải mua sắm hàng hiệu, không tìm được người bạn trai nào thật lòng. Những kỳ nghỉ ở các resort sang trọng quá cầu kỳ và Jane cảm thấy "căng thẳng" vì phải làm một triệu phú.  Jane đã chi hàng chục nghìn đô để tậu những chiếc xe sang. Ảnh: Instagram  Cô đã chi gần 6.000 USD để bơm ngực ngay sau khi trúng giải và bày tỏ rằng điều đó "giúp cô tự tin hơn, cảm thấy mình giống một phụ nữ hơn". Cô cũng vung hàng chục nghìn đô để tậu những chiếc xe sang, mua cho bạn trai hàng loạt đồng hồ, áo quần xa xỉ hàng tuần, nhưng tất cả cuối cùng đều không mang lại hạnh phúc.  "Tôi có vật chất nhưng ngoại trừ điều đó, cuộc đời tôi trống rỗng. Mục đích sống của tôi trong đời là gì?", Jane nói với Sunday People.  Trước khi đổi đời, Jane từng là một nhân viên tạm thời với mức 8 bảng Anh (gần 10 USD) một giờ và sống cùng mẹ trong một căn hộ hai phòng ngủ.  "Tôi đã nghĩ rằng giải thưởng sẽ làm cuộc sống của tôi tốt lên 10 lần nhưng nó đã khiến mọi thứ tồi tệ hơn 10 lần. Tôi ước tôi không có tiền. Tôi đã tự nói với bản thân mình rằng cuộc sống sẽ dễ dàng hơn nếu tôi không chiến thắng", Jane nói thêm.  Jane nói rằng cô đã mệt mỏi vì cuộc sống của một triệu phú. Ảnh: The Sun  Camelot cho hay đã đề nghị hỗ trợ Jane sau khi trúng giải nhưng cô từ chối.  Năm ngoái, cô bị phạt vì tấn công một bảo vệ hộp đêm. Tháng tới, cô sẽ ra tòa vì lái chiếc BMW của mình với nồng độ cồn vượt 3 lần giới hạn cho phép.  Anh Ngọc
Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi. Ảnh: Star  Ông Ahmad Zahid nhấn mạnh Triều Tiên không được phép hoài nghi tính chính xác trong cuộc điều tra mà cảnh sát Malaysia đang thực hiện, hãng thông tấn Bernama đưa tin.  "Chúng ta tôn trọng văn hóa và quyền lợi của mỗi cá nhân và cùng lúc chúng ta tuân thủ những nguyên tắc ngoại giao cũng như tiến trình ngoại giao quốc tế", Phó thủ tướng Ahmad Zahid nói trước các phóng viên, đồng thời thêm rằng luật pháp Malaysia cần được tôn trọng.  "Chúng ta cũng tôn trọng luật pháp của các nước khác nếu họ phát hiện ra công dân Malaysia tham gia những hoạt động phi pháp hay phạm tội liên quan đến luật pháp quốc gia đó", ông Ahmad Zahid nói. "Chúng ta giao công việc cho cảnh sát và nếu có bằng chứng, những người bị thẩm vấn sẽ phải ra hầu tòa".  Trước đó cùng ngày, Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia ra thông báo cáo buộc Malaysia thực hiện "những hành động bất hợp pháp vi phạm luật quốc tế, hải quan và các đặc quyền ngoại giao".  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol mới đây cũng tố Kuala Lumpur có "hành vi bất chính" và "mục đích chính trị" khi điều tra về cái chết của một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol.  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Vũ Hoàng
Video tên lửa được di chuyển bằng giàn phóng mới phát triển  "Rõ ràng Triều Tiên là một vấn đề rất lớn và chúng ta sẽ đối phó với điều này một cách mạnh mẽ", Reuters dẫn lời ông Trump nói trong một cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng hôm 13/2 với Thủ tướng Canada Justin Trudeau.  Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Mỹ không nói rõ ông sẽ đáp trả động thái của Triều Tiên như thế nào.  Bộ Quốc phòng Mỹ cùng ngày lên án mạnh mẽ vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên, thêm rằng cam kết của Washington về việc bảo vệ quốc gia và các đồng minh như Nhật Bản và Hàn Quốc là rất "cứng rắn".  Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis nói rằng "các chương trình vũ khí phi pháp" của Triều Tiên là một mối đe dọa rõ ràng và nghiêm trọng tới an ninh Mỹ.  "Chúng tôi có khả năng phòng thủ trước một vụ tấn công tên lửa đạn đạo từ Triều Tiên và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp cần thiết để ngăn chặn và đánh bại những mối đe dọa đến lãnh thổ và công dân của chúng tôi cũng như các đồng minh", ông Davis nói.  Triều Tiên tuyên bố đã thử thành công một loại tên lửa đạn đạo mới hôm 12/2. Tên lửa có động cơ hoạt động bằng nhiên liệu rắn và là một phiên bản nâng cấp, mở rộng tầm bắn của tên lửa đạn đạo được phóng từ tàu ngầm đã thử nghiệm thành công tháng 8 năm ngoái, theo hãng thông tấn nhà nước KCNA.  Anh Ngọc
Hãng tin Yonhap hôm qua dẫn một nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói Kim Jong-nam, con trai cả cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên hiện tại Kim Jong-un, bị sát hại ngày 13/2. Theo kênh TV Chosun, Kim bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính ám sát bằng kim tẩm độc tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai phụ nữ rời hiện trường ngay sau đó. Cảnh sát Malaysia xác nhận về cái chết của ông Kim nhưng cho biết chưa tìm ra nguyên nhân khiến ông thiệt mạng và sẽ khám nghiệm tử thi.  Theo BBC, ông Kim Jong-nam sinh năm 1971 tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Mẹ ông là nữ diễn viên Song Hye-rim. Bà Song lớn hơn ông Kim Jong-il 4 đến 5 tuổi và đã kết hôn với một người đàn ông khác lúc bắt đầu mối quan hệ với ông Kim Jong-il.  Theo quan niệm xã hội Triều Tiên, mối quan hệ này không được chấp nhận. Vì thế, ông Kim Jong-il đã giấu cha mình, cố chủ tịch Triều Tiên Kim Nhật Thành, chuyện ông có con với bà Song Hye-rim.  Thời điểm Kim Jong-nam ra đời, ông Kim Jong-il là ứng viên hàng đầu kế nhiệm cha. Nếu mối quan hệ với bà Song bị bại lộ, con đường chính trị ông đang đi chắc chắn sẽ lâm vào ngõ cụt. Thế nên, ngay từ bé, Kim Jong-nam đã bị đưa đến sống tại một địa điểm bí mật ở trung tâm Bình Nhưỡng, tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài.  Khi mẹ ông lâm bệnh phải đưa đi điều trị ở nước ngoài, Kim Jong-nam sống cùng bà ngoại và dì Song Hye-rang. Lúc Kim Jong-nam còn là một đứa trẻ, bà Kim Kyong-hui, em gái cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, đã cố đưa ông đi và nhận Kim Jong-nam là con mình. Dù không được chấp nhận, nhưng bà luôn ủng hộ Jong-nam.  10 năm ở nước ngoài  Kim Jong-nam khi bé (phía trước, bên phải) ngồi bên cạnh cha, ông Kim Jong-il, trong một bức ảnh gia đình. Ảnh: AFP  Theo BBC, ông Kim Jong-nam lớn lên trong bí mật, tuổi thơ bị che giấu phía sau những cánh cửa đóng kín.  Ông Kim Jong-il rất yêu quý Kim Jong-nam, luôn tìm cách dành thời gian ngủ cùng, ăn cùng hay gọi điện cho con trai mỗi khi quá bận rộn mà không kịp về nhà. Sau này, Kim Jong-nam cuối cùng cũng có cơ hội gặp ông nội Kim Nhật Thành.  Năm 1979, Kim Jong-nam bắt đầu hành trình 10 năm sống và học tập tại nước ngoài. Ông từng sống tại Nga và Thụy Sĩ, có thể nói trôi chảy tiếng Pháp và tiếng Anh. Ông trở về Triều Tiên vào cuối những năm 1980.  Vì sớm tiếp xúc với thế giới bên ngoài và không hài lòng trước cuộc sống bị phong tỏa, cô lập ở Bình Nhưỡng, Kim Jong-nam nhanh chóng thể hiện thái độ hoài nghi về hệ thống chính trị, kinh tế Triều Tiên.  Có thời điểm ông Kim Jong-il giận dữ với Kim Jong-nam đến mức đe dọa đưa ông vào làm việc tại mỏ than trong các trại tập trung tù nhân chính trị.  Theo bà Kim Kyong-hui, ông Kim Jong-il không hề "nói cho vui". Gia đình thậm chí đã mua sẵn quần áo, giày dép để chuẩn bị cho ngày ông Kim Jong-nam bị tống vào tù.  Tay chơi  Không muốn phải ngồi tù, ông Kim Jong-nam đã trải qua những năm tháng tuổi trẻ sống theo nguyện vọng từ cha.  Kim Jong-nam chưa bao giờ được nhìn nhận đủ điều kiện kế tục sự nghiệp của cha mình, trở thành lãnh đạo Triều Tiên tương lai, song ông cũng tham gia vào các công việc gia đình.  Theo một số chuyên gia về Triều Tiên, Kim Jong-nam có mối liên hệ với bộ máy an ninh nội địa ở Bình Nhưỡng và hoạt động trao đổi, thu mua tại nước ngoài.  Những năm 1990, khi hàng nghìn người dân Triều Tiên chết vì nạn đói, Kim Jong-nam tham gia vào nhóm các quan chức chính quyền tiến hành xem xét năng lực tài chính, kinh doanh của các nhà máy do nhà nước quản lý.  Sau vài lần đi làm nhiệm vụ, Kim Jong-nam dường như đã chứng kiến cảnh những giám đốc nhà máy bị xử tử với cáo buộc tham ô. Tất cả khiến ông sụp đổ mọi kỳ vọng về đất nước, giới quan sát đánh giá.  Ông kết hôn vào cuối những năm 1990. Từ đầu những năm 2000 trở đi, Kim Jong-nam lại bắt đầu sống lưu vong ở nước ngoài, chủ yếu tại Macau và Bắc Kinh, Trung Quốc.  Theo BBC, Kim Jong-nam thường được nhìn thấy lui tới các sòng bài ở châu Á và có cuộc sống tương đối xa hoa nên nhiều người gán cho ông biệt danh "tay chơi".  Cuộc đời lưu lạc  Ông Kim Jong-nam xuất hiện tại Macau hồi năm 2010. Ảnh: AFP  Năm 2001, ông bị bắt tại một sân bay ở Tokyo cùng hai phụ nữ và một trẻ em trong lúc đang cố gắng nhập cảnh vào Nhật Bản với tấm hộ chiếu Cộng hòa Dominica giả để tới thăm công viên Disneyland.  Trong cuộc trao đổi email với một phóng viên Nhật Bản hồi năm 2012, Kim Jong-nam có nhiều lời chê Kim Jong-un, nói rằng em trai ông thiếu "ý thức trách nhiệm cũng như sự nghiêm túc", đồng thời cảnh báo rằng nạn tham nhũng, hối lộ cuối cùng sẽ khiến Triều Tiên suy yếu.  Tháng 10/2012, các công tố viên Hàn Quốc cho hay một gián điệp Triều Tiên bị bắt giữ đã thú nhận có liên quan tới một âm mưu dàn cảnh đâm xe rồi bỏ trốn ở Trung Quốc hồi năm 2010 nhắm mục tiêu vào ông Kim Jong-nam.  Năm 2014, truyền thông đưa tin Kim Jong-nam xuất hiện ở Indonesia, dùng bữa tại một nhà hàng Italy. Ông còn làm chủ một nhà hàng Nhật Bản ở thủ đô Jakarta. Kim Jong-nam được cho là thường xuyên bay qua lại giữa các nước Singapore, Indonesia, Malaysia và Pháp.  Năm 2012, một tờ báo Nga đưa tin Kim Jong-nam gặp vấn đề về tài chính sau khi bị cắt viện trợ từ Triều Tiên vì hoài nghi chính sách kế tục.  Theo báo Argumenty i Fakty, Nga, ông thậm chí bị tống khỏi một khách sạn sang trọng ở Macau vì nợ tới hơn 15.000 USD.  Kim Han-sol, con trai ông Kim Jong-nam, từng học đại học ở Paris, Pháp, theo AFP. Năm 2012, khi còn đang theo học tại Bosnia, Kim Han-sol cho biết cha mình "không thực sự hứng thú với chính trị".  Vũ Hoàng
Video quá trình Kim Jong-nam bị sát hại  Theo The Star, vào 1h40 sáng 21/1, lực lượng đặc trách về tội phạm có tổ chức của Malaysia (Stafoc) với vũ khí hạng nặng đã được nhìn thấy canh gác ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur.  Có những thông tin cho rằng Kim Han-sol, con trai của ông Kim Jong-nam, sẽ đến đây để hỗ trợ xác định danh tính và tiếp nhận thi thể bố. Tuy nhiên, các phóng viên chờ đợi trước nhà xác không nhìn thấy dấu hiệu nào của Han-sol.  Giới truyền thông chờ đợi bên ngoài nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur. Ảnh: The Star  Han-sol, 21 tuổi, từ Macau đến Kuala Lumpur tối qua trên chuyến bay của AirAsia. Cảnh sát Malaysia xác nhận Han-sol đã đến sân bay KLIA2 và được nhà chức trách hộ tống qua cửa đặc biệt.  Kim Han-sol trong một cuộc phỏng vấn năm 2012  Ông Kim Jong-nam, được cho là người mang hộ chiếu Triều Tiên dưới tên Kim Chol, bị sát hại tại chính sân bay trên sáng 13/2. Nhà chức trách Malaysia từ chối bàn giao thi thể nạn nhân cho Triều Tiên, cho hay chỉ có thể trao cho người thân của ông và ra hạn hai tuần để họ đến tiếp nhận thi thể.  Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ trích Malaysia chậm bàn giao thi thể nạn nhân và tuyên bố chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam mà là một công dân có tên Kim Chol như trong hộ chiếu.  Trước đó, phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận ông Kim Jong-nam chính là người mang hộ chiếu có tên Kim Chol, cho rằng có thể ông này mang hai danh tính.  Anh Ngọc
Con cá cảnh ở Anh được cho là có nhiều nét tương đồng với Tổng thống Trump. Ảnh: KNS, NBC  Anh Steve Collins đã phát hiện và chụp lại ảnh con cá nhiệt đới màu vàng trên khi đến thăm thủy cung ở trung tâm thương mại Trafford Centre của thành phố Manchester.  Người công nhân vệ sinh 32 tuổi cho hay anh đã "không thể ngừng cười" khi nhìn thấy sự tương đồng kỳ lạ giữa con cá với ông Trump. Phần nhô lên trên đầu con vật rất giống với tóc mái của tổng thống Mỹ và vẻ mặt cau có của nó cũng làm anh ngay lập tức liên tưởng tới ông.  Đây là một con cá nóc sừng đuôi dài, sống trong các rạn san hô dưới đáy Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Con cá thường phát ra tiếng kêu khi bị bắt và có khả năng tiết ra dịch nhầy chứa độc khiến kẻ thù phải bỏ mạng.  "Chân thành mà nói tôi không quan tâm nhiều tới chính trị Mỹ nhưng dường như chúng ta có thể nhìn thấy hình ảnh ông Trump ở mọi nơi. Tôi đồng tình và phản đối với một số điều mà ông ấy làm nhưng khi nhìn con cá này, tôi không thể nhịn được cười", Collins nói.  Năm ngoái, một con chim trĩ đỏ ở Chiết Giang, Trung Quốc, cũng bỗng nhiên trở nên nổi tiếng nhờ kiểu "tóc" vàng óng giống hệt ông Trump. Con chim đã thu hút một lượng lớn du khách đến sở thú.  Con chim trĩ đỏ ở Chiết Giang, Trung Quốc, nổi tiếng nhờ kiểu "tóc" vàng óng giống hệt ông Trump. Ảnh: QQ  Anh Ngọc
Khoảnh khắc nghi phạm Triều Tiên bị bắt  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol hôm qua tố cáo cảnh sát nước này đã dùng súng đe doạ gia đình ông Ri Jong-chol, người Triều Tiên, do tình nghi liên quan đến vụ sát hại ông Jong-nam The Star đưa tin.  Ông Ri, 47 tuổi, bị bắt hôm 17/2. Theo ông Kang, cảnh sát Malaysia còn đánh vào mặt con trai ông Ri khi khám xét gia đình ông này ở Kuala Lumpur.  "Cảnh sát Malaysia mặc thường phục đã bất ngờ lục soát nơi ở của công dân nước chúng tôi và dùng vũ lực bắt giữ anh ta mà không có lệnh hay chứng cứ gì", ông Kang cho hay.  Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol. Ảnh: AFP  Đại diện Triều Tiên lên án "những hành động xâm phạm nhân quyền chỉ có thể thấy trên các phim về băng đảng của Mỹ".  Bộ Ngoại giao Malaysia đã lên tiếng phản đối, cho rằng những cáo buộc không có cơ sở của ông Kang làm ảnh hưởng tới uy tín của nước này và việc đại sứ Triều Tiên liên tiếp chỉ trích Malaysia có nguy cơ khiến quan hệ hai nước xấu đi.  Khánh Lynh
"Cậu ấy có một cuộc sống thoải mái ở đây. Macau phù hợp với cá tính của cậu ấy", SCMP dẫn lời một người bạn ở Macau, Trung Quốc, đã quen ông Jong-nam 10 năm nay kể, thêm rằng ông vẫn đi lại mà không cần vệ sĩ. "Cậu ấy tận hưởng cuộc sống và những thứ tốt đẹp. Macau cho cậu ấy cả sự an toàn và thư giãn".  Bạn bè ở Macau cho hay Jong-nam thường ăn mặc thoải mái, đôi khi mặc quần jeans và đi sandal, đeo túi xách của Louis Vuitton. Ông xăm hình một con rồng ở lưng, theo một người từng đi tập gym với ông.  Kim Jong Nam từng sống trong khu biệt thự hướng ra biển ở Macau, Trung Quốc. Ảnh: Reuters  Ông thường xuyên đi về giữa Macau và Paris bởi rất thích tiếng Pháp và ẩm thực ở đây. Ông cũng thích rượu Pháp và Bồ Đào Nha, hay đến các tiệm xông hơi và các điểm đánh bạc trên máy.  "Tôi không biết cậu ấy là một tay chơi bạc nhưng tôi biết cậu ấy thực sự thích các trò chơi điện tử", người bạn nói.  Reuters dẫn lời một người trong giới casino cho hay Jong-nam không phải là một tay chơi bạc lớn. Ông chủ yếu đi quanh các bàn để theo dõi và bất ngờ đặt cược, khoảng vài nghìn đôla Hong Kong mỗi lần.  Một trang Facebook có tên Kim Chol được cho là của Jong-nam có nhiều bạn bè từ các nước như Pháp, Singapore, Thụy Sĩ và ảnh chụp ông tại nhiều nơi. Ông có hai quán bar yêu thích ở Singapore, trong đó một cái có tên là Girls Bar Kimidori.  Jong-nam được cho là đầu tư vào một số cơ sở kinh doanh ở Macau, trong đó có nhà hàng Nhật mang tên Gold Japanese Cuisine đã đóng cửa vào năm ngoái. Tại nhà hàng nằm dọc một đại lộ hướng ra cảng, nhiều phong bì được gắn trên tấm cửa thép, bao gồm thông báo của ngân hàng và các hóa đơn tiền điện.  Nhà hàng Nhật mang tên Gold Japanese Cuisine được cho là của Kim Jong-nam, đã đóng cửa vào năm ngoái. Ảnh: Reuters  Dù nổi tiếng với cuộc sống xa hoa, gần đây ông dường như chi tiêu tiết kiệm hơn. Gia đình ông đã chuyển nhà nhiều lần, từ một biệt thự hướng ra biển đến các chung cư cao tầng khiêm tốn hơn trên đảo Đãng Tử. Ông cũng sẵn sàng xếp hàng để bắt taxi.  Trước khi đến Macau, anh trai của lãnh đạo Kim Jong-un được cho là từng giữ các chức vụ cấp cao trong chính quyền Triều Tiên về lĩnh vực công nghệ thông tin và tình báo trong nước.  Theo người bạn, ông hiếm khi chia sẻ quan điểm về chính trị Triều Tiên hay nhắc đến em trai Kim Jong-un nhưng thực sự quan tâm đến người dân ở quê nhà và điều kiện sống của họ.  "Ông ấy rất vui vẻ và dễ hòa đồng", người bạn lâu năm nói, thêm rằng Jong-nam cũng tham gia vào một số hoạt động từ thiện giúp đỡ mọi người, kể cả những người từ Hàn Quốc.  "Cậu ấy rất nhân ái, từng giúp nhiều người ở đây, nhất là những người dân từ Hàn Quốc. Thật đáng tiếc khi cậu ấy không được sống lâu hơn", ông nói.  Các cảnh sát gần Ocean Garden, khu chung cư được cho là nơi gia đình Kim Jong-nam sinh sống ở Macau, Trung Quốc. Ảnh: Reuters  Một tay chơi casino kỳ cựu kể rằng lần cuối ông gặp Jong-nam là tại khách sạn Four Seasons ở Macau tháng trước. Hôm đó, ông đã ăn bánh, uống rượu ở một tiệm cafe tại sảnh.  "Tôi hay gặp cậu ấy. Cậu ấy dường như chưa bao giờ có vệ sĩ", người này nói. "Cậu ấy dường như không lo lắng gì".  Tại Ocean Garden, một khu chung cư trung lưu nằm trên đảo Đãng Tử, cảnh sát đứng gác bên ngoài một dãy nhà nơi một người dân và một bảo vệ nói rằng gia đình ông Jong-nam đang sống. Suốt nhiều giờ tối qua, 4 xe cảnh sát và khoảng hơn chục sĩ quan, một số người có vũ trang, được triển khai gần đó.  Giới chức Macau cho hay trong một thông cáo rằng họ đang theo dõi sát sao các diễn biến liên quan đến vụ sát hại ông Jong-nam.  Anh Ngọc
Nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên Ri Jong-chol. Ảnh: Star.  Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, tốt nghiệp trong hai lĩnh vực khoa học và y học tại một trường đại học ở Triều Tiên năm 2000, Star hôm nay đưa tin. Khoảng 10 năm sau, Ri tham gia một nghiên cứu ở Kolkata, Ấn Độ, cho đến năm 2011.  Các nguồn tin giấu tên nói Ri sau đó trở về Bình Nhưỡng và được một công ty công nghệ thông tin ở Malaysia mời về làm việc.  "Còn quá sớm để kết luận Ri tạo ra chất độc lỏng được dùng để sát hại Kim Jong-nam", một nguồn tin nói. "Ông ta đang bị thẩm vấn về các đồng phạm đang lẩn trốn".  Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết Ri bị bắt lúc 21h50 ngày 17/2. Ri mang hộ chiếu Triều Tiên có ghi ngày sinh là 6/5/1970. Hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam cũng đã bị giam kể từ ngày 16/2.  Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam làm gì trước và sau khi gây án?  Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Ri có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên. Cảnh sát Malaysia đang truy lùng ba nghi phạm còn lại, khoảng từ 30 đến 50 tuổi.  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Như Tâm
Mẫu tiêm kích MiG 1.44 của Liên Xô  Tập đoàn hàng không thống nhất (UAC) và Mikoyan đang thiết kế loại máy bay thế hệ 5 mới mang tên "Tiêm kích tiền phương hạng nhẹ đa năng" (LMFS). UAC cho biết đã sử dụng nguồn vốn riêng để đầu tư cho dự án này, thay vì chờ ngân sách do chính phủ cấp, theo National Interest.  Tiêm kích LMFS được trang bị cặp cánh phía trước, tương tự thiết kế của mẫu MiG 1.44 được phát triển cuối những năm 1980. Dự án MiG 1.44 được ra đời nhằm đáp trả sự xuất hiện của tiêm kích tàng hình F-22 Raptor trong biên chế không quân Mỹ.  Loại tiêm kích mới dự kiến có khối lượng rỗng khoảng 15 tấn, trọng lượng cất cánh tối đa tới 25 tấn. Máy bay được trang bị khoang vũ khí giấu trong thân và các hệ thống điện tử hàng không tiên tiến.  LMFS sử dụng hai động cơ phản lực Klimov VK-10M, phiên bản hiện đại hóa sâu của dòng RD-33 trên tiêm kích MiG-29 và MiG-35. Chúng cho phép máy bay đạt tốc độ tối đa 2.500 km/h và tầm bay tới 4.000 km khi được lắp thêm thùng dầu phụ.  Hình ảnh được cho là bản nháp của tiêm kích LMFS. Ảnh: Livejournal.  Mikoyan có thể chỉnh sửa thiết kế, biến LMFS thành tiêm kích một động cơ, nếu mẫu động cơ thế hệ mới của dự án Sukhoi PAK-FA kịp hoàn thiện. Có rất ít thông tin về về dòng động cơ mang tên Izdeliye 30 này, nhưng nó được cho là dựa trên nền tảng động cơ AL-41F1S của tiêm kích Su-35.  Hiện chưa thể kết luận liệu Nga có thực sự đưa mẫu LMFS vào sản xuất hay không. Quá trình chế tạo tiêm kích PAK-FA T-50 của tập đoàn Sukhoi cho thấy việc phát triển tiêm kích tàng hình thế hệ thứ 5 rất tốn kém, mất nhiều thời gian và công sức.  Hạ Vy
Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe họp báo chung tối 11/2 tại Florida, Mỹ. Ảnh: Reuters  "Tôi muốn mọi người hiểu rằng và biết rõ rằng Mỹ đứng sau Nhật Bản, đồng minh lớn của chúng tôi, 100%", Reuters dẫn lời ông Trump trong thông cáo được đưa ra vào cuối ngày 11/2 giờ Mỹ, sau khi Triều Tiên được phát hiện phóng thử tên lửa đạn đạo.  Tại cuộc họp báo chung cùng ngày, Thủ tướng Abe lên án hành động của Triều Tiên là "hoàn toàn không thể chấp nhận được".  Tổng thống Mỹ và thủ tướng Nhật Bản đang nghỉ dưỡng tại biệt thự của Trump ở bang Florida. Hai nhà lãnh đạo cùng các phu nhân vừa dự tiệc tối cùng nhau lần cuối trước khi ông Abe kết thúc chuyến thăm Mỹ vào ngày 12/2.  Vụ phóng diễn ra một ngày sau cuộc hội đàm của hai nhà lãnh đạo, trong đó Mỹ cam kết đảm bảo an ninh cho Nhật Bản.  Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho rằng động thái của Bình Nhưỡng diễn ra vào thời điểm trùng hợp với cuộc gặp giữa ông Abe và ông Trump, là một hành động khiêu khích rõ ràng với Tokyo và khu vực.  Nhật Bản sẽ bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ với Triều Tiên thông qua các kênh ngoại giao Trung Quốc.  Quân đội Mỹ đã theo dõi vụ phóng tên lửa sáng nay và xác định đây là một tên lửa đạn đạo tầm trung, diễn ra gần thành phố Kusong phía tây bắc Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ "tiếp tục cảnh giác trước các hành động khiêu khích của Triều Tiên và cam kết hợp tác chặt chẽ với các đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản để duy trì an ninh".  Quân đội Hàn Quốc cho hay tên lửa đạt được độ cao khoảng 550 km, bay được 500 km trước khi lao xuống phía đông bán đảo Triều Tiên và dường như là một tên lửa tầm trung Rodong hoặc một loại tên lửa mới.  Anh Ngọc
Tàu do thám Viktor Leonov của Nga. Ảnh: Wikipedia  "Chúng tôi có biết về sự hiện diện của tàu", NBC News dẫn lời Valerie Henderson, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết. "Nó vẫn chưa vào lãnh hải Mỹ. Chúng tôi tôn trọng quyền tự do hàng hải của tất cả các nước bên ngoài lãnh hải của một nước ven biển, phù hợp với luật quốc tế".  Tàu Viktor Leonov ở cách căn cứ tàu ngầm của hải quân ở thị trấn Groton, quận New London 48 km, được trang bị thiết bị thu thập tín hiệu tình báo. Nó dự kiến đi tới bờ đông Mỹ và hướng tới vùng biển Carribean, theo Fox News. Nhà Trắng chưa bình luận về sự hiện diện của tàu, trong khi tuần duyên Mỹ tuyên bố đang theo dõi hoạt động.  Dù nó chưa vi phạm luật quốc tế nào, một số nhà lập pháp bang Connecticut quan ngại về khoảng cách gần của nó, sau các cáo buộc Moscow chỉ đạo tấn công mạng bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và mối liên lạc giữa cựu cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump với Nga.  Hạ nghị sĩ Joe Courtney, thuộc ủy ban quân vụ, cho rằng đây là hành động "gây hấn, không thể chấp nhận được", cho thấy mối đe dọa từ phía Nga là thực. Thượng nghị sĩ Chris Murphy cho rằng Nga đang "kiểm tra giới hạn" khi đặt một con tàu gần Mỹ đến vậy.  Trọng Giáp
Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AFP.  Hãng tin Yonhap hôm nay dẫn một nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói Kim Jong-nam bị sát hại ngày 13/2. Theo kênh TV Chosun, Kim bị hai phụ nữ chưa rõ danh tính sát hại bằng kim tẩm độc tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia. Hai người này rời hiện trường ngay sau đó.  Cảnh sát Malaysia xác nhận về cái chết của ông Kim. Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, cho biết họ chưa tìm ra nguyên nhân khiến ông Kim thiệt mạng và sẽ khám nghiệm tử thi.  "Hiện chưa có nghi phạm nào. Chúng tôi đã bắt đầu điều tra và đang xem xét một số khả năng để tìm đầu mối", Fadzil nói với Reuters.  Theo Fadzil, Kim gặp vấn đề sức khỏe tại nhà chờ giá rẻ, sân bay Kuala Lumpur, khi chuẩn bị tới Macau ngày 13/2.  "Ông ấy cảm giác như bị bịt mặt từ phía sau, thấy chóng mặt và xin giúp đỡ", Fadzil kể lại. Kim được đưa đến phòng y tế sân bay nhưng vẫn thấy không khỏe. Ông sau đó được đưa đến bệnh viện Putrajaya và qua đời trên đường.  Chính phủ Hàn Quốc cũng như Triều Tiên đều chưa có bình luận nào.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm chính thức nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì định bí mật tới công viên Disneyland, Nhật Bản, nhưng bất thành. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.  Kim Jong-nam xuất hiện ở Trung Quốc năm 2015  Như Tâm
Ông Kim Jong-nam bị sát hại ở Malaysia. Ảnh: Guardian  "Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với phía Malaysia để làm rõ những thông tin liên quan", bà Nguyễn Phương Trà, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.  Nói đến việc công dân Triều Tiên Kim Chol, người được Triều Tiên xác nhận là ông Kim Jong-nam, được cho là bị sát hại tại Malaysia, bà Trà nêu rõ Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi tội phạm dưới mọi hình thức và mọi mục đích.  "Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với các nước trong công tác phòng chống, đấu tranh với các loại tội phạm", bà cho hay.  Diễn biến điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam:  Ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, được cho là bị hai phụ nữ sát hại bằng thuốc độc tại nhà chờ khởi hành ở sân bay Kuala Lumpur khoảng 9h hôm 13/2. Khi đó, ông đang chờ đáp chuyến bay về Macau. Cảnh sát Malaysia cho rằng ngoài hai phụ nữ, có 4 nam giới liên quan đến vụ việc.  Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài cùng một nam giới được cho là bạn trai của một trong hai nữ nghi phạm này đã bị cảnh sát Malaysia bắt giữ. Indonesia xác nhận một nữ nghi phạm là công dân nước này và cho biết đang yêu cầu được tiếp cận lãnh sự để hỗ trợ pháp lý.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Việt Anh
Hiện trường vụ sát hại Kim Jong-nam.  Kim Jong-nam mặc áo phông cộc tay màu xanh tím, quần jeans, thắt lưng đen, tay phải đeo một chuỗi vòng, tay trái đeo đồng hồ, ngồi trên ghế trong phòng y tế ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. (Xem ảnh - độc giả cân nhắc)  Theo China Press, báo tiếng Trung ở Malaysia, đây là hình ảnh mới nhất về ông Kim sau khi bị hai phụ nữ tấn công bằng chất lỏng được cho là thuốc độc ở sân bay. Trên người không có vết thương, nhưng ông ngồi ngả đầu xuống ghế, mắt nhắm nghiền, dường như đã bất tỉnh nhân sự.  Sau khi bị tấn công, ông đã tới quầy lễ tân yêu cầu giúp đỡ. "Đau quá, tôi bị xịt cái gì đó vào mặt", ông nói lời cuối trước khi ngất đi và được nhân viên đưa tới phòng y tế rồi chết trên đường tới bệnh viện.  Xem thêm: Lời cuối của anh trai Kim Jong-un trước khi chết  Hiện chưa rõ nguyên nhân cái chết của ông Kim. Cảnh sát Malaysia đã khám nghiệm tử thì và cho biết phải chờ kết quả xét nghiệm mới có thể kết luận. Malaysia đã bắt giữ 4 người có liên quan tới vụ án.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Hồng Hạnh
Ông chồng khỏa thân bị gia đình vợ bắt gặp trên giường khách sạn với một cô gái. Trong khi bà vợ túm chặt cô gái chỉ mặc một chiếc áo phông, đang cố kéo áo trùm xuống phía dưới, thì những người đàn ông trong gia đình bà vợ lao vào đấm đá ông chồng, theo Mirror.  Ông chồng đấm lại và bị đánh hội đồng. Ông này lấy gối cố che chỗ kín, trong khi những người kia vẫn tiếp tục tấn công. Cuối cùng, một phụ nữ lớn tuổi mặc áo vàng hét lên "đủ rồi, đủ rồi đấy", họ mới dừng lại.  Video được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo hồi tháng 4/2016, thu hút hơn 400 triệu lượt xem và một lần nữa gây sốt khi đăng lại trên Youtube hồi đầu tuần, sau khi sự việc một người vợ ở Brazil đánh ghen một cô gái 20 tuổi và bắt cô này trần truồng diễu phố.  Xem thêm: Vợ bắt tình địch khỏa thân diễu phố ở Brazil  Xem thêm: Cô gái mặc bikini bị đánh ghen hội đồng ở Nga  Hồng Hạnh
Không có bằng chứng về một cơn đau tim, vết chích hay vết hằn trên thi thể người đàn ông chết sau cuộc tấn công ở sân bay Kuala Lumpur, Straits Times dẫn lời Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm nay cho biết. "Nguyên nhân cái chết và danh tính vẫn chưa được giải đáp".  Trong thông cáo, ông Noor Hisham Abdullah cho hay Viện Pháp y Quốc gia ở Kuala Lumpur nhận một thi thể công dân Triều Tiên từ Cảnh sát điều tra để khám nghiệm pháp y vào lúc 10h sáng 15/2.  Việc khám nghiệm diễn ra từ 12h45 đến 18h45 cùng ngày, được thực hiện "một cách chuyên nghiệp", tuân thủ "tiêu chuẩn quốc tế". Cuộc khám nghiệm lần hai chưa diễn ra.  Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu mang tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur đầu tuần trước.  Phó thủ tướng Malaysia trước đó xác định danh tính nạn nhân là Kim Jong-nam dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Đại sứ Triều Tiên Kang Chol hôm qua chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.  Malaysia cho người nhà nạn nhân thời hạn hai tuần để xuất hiện và cung cấp mẫu ADN.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Trọng Giáp
Lãnh đạo Kim Jong-un cùng các quan chức tại Cung Kumsusan. Ảnh: Yonhap  Lãnh đạo Triều Tiên nửa đêm qua đến viếng cha nhân sự kiện kỷ niệm quan trọng, được biết đến với tên gọi Ngày Ngôi sao Tỏa sáng, theo hãng thông tấn KCNA. Cung điện ở thủ đô Bình Nhưỡng là nơi lưu giữ thi hài của cố lãnh đạo Kim Jong-il và người lập quốc Kim Nhật Thành.  Các quan chức chính phủ và quân sự cấp cao đi cùng ông Kim trong chuyến viếng thăm bao gồm Hwang Pyong-so, Tổng cục trưởng Tổng cục chính trị quân đội Triều Tiên và Kim Ki-nam, Choe Tae-bok, bí thư đảng Lao động Triều Tiên.  Kể từ năm 1995, năm sau khi người lập quốc Kim Nhật Thành qua đời, Triều Tiên coi sinh nhật của ông Kim Jong-il (16/2), bên cạnh sinh nhật ông Kim Nhật Thành (15/4), là ngày lễ lớn.  Trọng Giáp
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP  "Những người chỉ trích tôi cho rằng điều tốt nhất tôi nên làm là bắn hạ tàu do thám Nga ở cách bờ biển Mỹ 50 km. Tất cả mọi người sẽ nói 'Ồ, đó là điều tuyệt vời'. Nhưng đó thực sự không phải là điều tuyệt vời", New York Times dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong buổi họp báo tại Nhà Trắng ngày 16/2.  Trước đó, truyền thông Mỹ dẫn nguồn tin từ Lầu Năm Góc cho biết tàu do thám Viktor Leonov của Nga xuất hiện ở cách căn cứ tàu ngầm của hải quân Mỹ ở New London, bang Connecticut khoảng 48 km, nhưng chưa đi vào lãnh hải Mỹ. Tân Tổng thống Mỹ không tiết lộ ông sẽ làm gì với tàu do thám Nga.  Tàu do thám Viktor Leonov của Nga  Dù các quan chức Tuần duyên Mỹ khẳng định đây không phải là lần đầu tiên tàu Viktor Leonov đi vào gần bờ biển Mỹ và họ chưa phải báo động, một số nhà lập pháp bang Connecticut quan ngại về khoảng cách gần của nó, trong bối cảnh Moscow bị nghi ngờ đã thực hiện các cuộc tấn công mạng trong đợt bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và một cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump bị cáo buộc có liên hệ bí mật với Nga.  Một số người chỉ trích rằng sự xuất hiện của con tàu này là biểu tượng của mối quan hệ giữa chính quyền mới của Mỹ với Nga.  Hạ nghị sĩ Joe Courtney, thành viên Ủy ban Quân vụ Hạ viện, cho rằng đây là hành động "gây hấn, không thể chấp nhận được", cho thấy mối đe dọa từ phía Nga là thực. Thượng nghị sĩ Chris Murphy cho rằng Nga đang "thách thức giới hạn" khi đưa một tàu chiến tới gần Mỹ đến vậy.  Nguyễn Hoàng
Chiếc điện thoại đỏ của Hitler được xem là "một vũ khí hủy diệt hàng loạt". Ảnh: AP  Cuộc đấu giá do Alexander Historical Auctions tổ chức tại thành phố Chesapeake, bang Maryland, với mức giá khởi điểm là 100.000 USD.  Một người tham gia đấu giá qua điện thoại đã trở thành chủ nhân của đồ vật này, nhưng danh tính không được hé lộ, theo BBC.  Chiếc điện thoại đỏ khắc tên Hitler được tìm thấy trong hầm trú ở Berlin của lãnh đạo Đức Quốc xã năm 1945. Binh lính Liên Xô đã tặng nó lại cho một sĩ quan Anh làm quà lưu niệm ngay sau khi quân đội Đức đầu hàng.  Nhà đấu giá cho hay chiếc điện thoại được xem là "một vũ khí hủy diệt hàng loạt" bởi Hitler đã sử dụng nó để phát đi các mệnh lệnh làm nhiều người thiệt mạng trong thời chiến.  Bức tượng con chó bằng sứ của Hitler cũng được một người khác mua với giá 24.300 USD tại buổi đấu giá.  Bức tượng con chó bằng sứ của Hitler. Ảnh: Alexander Historical Auctions  Anh Ngọc
Pakistan cấm kỷ niệm Ngày Valentine. Ảnh: AP  Tòa án Tối cao Islamabad ra lệnh cấm các lễ kỷ niệm và cấm các phương tiện truyền thông đưa tin về Ngày Valentine, Independent hôm qua đưa tin. Năm ngoái, Pakistan từng muốn đưa ra lệnh này nhưng không thành công.  Tổng thống Pakistan Mamnoon Hussain kêu gọi người dân không theo Ngày Valentine, điều mà ông chỉ trích là nhập khẩu từ phương Tây và đe dọa các giá trị của đạo Hồi.  "Ngày Valentine không liên quan gì tới văn hóa của chúng ta và nó cần bị loại bỏ", Tổng thống Hussain nói năm 2016.  Lễ Tình nhân trở nên phổ biến ở nhiều thành phố tại Pakistan trong vài năm qua, song các nhóm tôn giáo lên án nó. Những người phản đối lập luận rằng lễ hội này cổ súy cho sự vô đạo đức, ảnh khỏa thân và sự không đứng đắn dưới vỏ bọc là kỷ niệm tình yêu.  Vài năm trước, một số vùng ở Pakistan cấm Ngày Valentine, song lệnh cấm thường bị bỏ qua. Lệnh cấm trên toàn quốc của Pakistan được thực thi tùy thuộc vào cách thức cảnh sát, chính phủ quyết định thi hành, đặc biệt là việc nhằm vào các cửa hàng bán thiệp và quà Valentine.  Năm 2015, cơ quan Hồi giáo hàng đầu Pakistan đe dọa sẽ đặt ra điều luật cấm bán bao cao su vì có báo cáo về việc mặt hàng này được bán kèm sôcôla để kỷ niệm Ngày Valentine.  Tại Indonesia, một số thành phố lớn tổ chức kỷ niệm Ngày Valentine, song nhiều sinh viên biểu tình phản đối vì cho rằng nó cổ vũ cho việc quan hệ tình dục tùy tiện.  Cảnh sát tôn giáo Saudi Arabia hồi năm 2008 cấm bán các mặt hàng Ngày Valentine, kêu gọi các cửa hàng bỏ hết các hàng hóa màu đỏ, khiến hoa hồng phải bán ở chợ đen.  Văn Việt
Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 13/2 tới Washington và tham gia thảo luận về các nữ doanh nhân và lãnh đạo doanh nghiệp cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Ivanka Trump, con gái ông Trump, ngồi cạnh Thủ tướng Trudeau, theo AFP.  Ivanka xuất hiện trong bối cảnh đang có những nghi ngờ về sự tách biệt giữa hoạt động kinh doanh của gia đình và những vị trí mà Trump cùng các con đảm nhiệm trong chính phủ.  Hồi tháng 11, Ivanka xuất hiện trong cuộc trao đổi đầu tiên giữa ông Trump, khi đó vừa đắc cử, và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Sự hiện diện của Ivanka thu hút chú ý từ phía Nhật Bản, đặc biệt là khi có một tờ báo đăng tin Trump tính bổ nhiệm con gái làm đại sứ Mỹ tại Tokyo.  Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên trong lịch sử hiện đại từ chối công bố báo cáo thu nhập thuế cá nhân hay từ bỏ các lợi ích kinh doanh. Thay vào đó, ông để các con trai quản lý hoạt động kinh doanh.  Ivanka trở thành đối tượng chính của các cơ quan giám sát đạo đức vì cô cũng có lợi ích kinh doanh đáng kể. Tổng thống Trump tuần trước cho rằng Ivanka "bị Nordstrom đối xử bất công" sau khi chuỗi cửa hàng này ngừng bán sản phẩm thương hiệu Ivanka.  Như Tâm
Hộ tống tàu sân bay USS Carl Vinson là tàu khu trục USS Wayne E. Meyer. Đây là tàu thứ 58 thuộc lớp Arleigh Burke, cũng là tàu được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis thứ 100 được bàn giao cho hải quân Mỹ.  USS Wayne E. Meyer dài 155 m, rộng 20 m, giãn nước toàn tải 9.200 tấn và có thủy thủ đoàn 275 người.
Ninewah Oberoi là khách sạn 5 sao nằm ở phía đông Mosul, xây dựng từ thập niên 80 của thế kỷ trước. Nơi đây từng phục vụ các sĩ quan quân đội, quan chức chính phủ và doanh nhân dưới thời Saddam Hussein.    Sau khi tràn vào Mosul năm 2014, phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát khách sạn, biến nơi đây thành chỗ ở của những kẻ đánh bom tự sát, lính đánh thuê nước ngoài cùng vợ con.
Đặc nhiệm SAS Anh phối hợp tác chiến với lính Mỹ  Được David Stirling thành lập vào tháng 7/1941, đặc nhiệm Không quân Anh (SAS) trở thành một trong những lực lượng tinh nhuệ và nổi tiếng nhất của quân đội nước này. Dù vậy, SAS đã trải qua những giai đoạn cực kỳ khó khăn và thiếu thốn thuở ban đầu, theo History Collection.  Vào những ngày đầu mới thành lập, SAS được triển khai đến Bắc Phi để đối đầu với Quân đoàn châu Phi của tướng Đức Erwin Rommel. Tuy nhiên, lính SAS không được trang bị những đồ dùng cá nhân cơ bản, khiến họ phải lấy trộm đồ của đơn vị bạn để sinh tồn.  Để chuẩn bị cho chiến dịch đặc biệt đầu tiên mang tên Squatter, đội SAS được lệnh di chuyển tới một lán trại để tập kết, nhưng khi đến nơi, họ nhận ra rằng cấp trên không trang bị đồ cắm trại cho mình. Khi đi qua trại lính New Zealand đang thực hiện nhiệm vụ, đặc nhiệm SAS đã đột nhập vào để lấy trộm những gì họ cần.  Không chỉ thiếu thốn về trang bị, lực lượng SAS còn không được huấn luyện đầy đủ về kỹ thuật tác chiến. Chỉ huy Anh dự định cho lính SAS nhảy dù xuống các sân bay của Đức tại Libya, sau đó đột nhập vào và dùng chất nổ phá hủy các máy bay tại đây.  Nhưng lực lượng này lại không hề có huấn luyện viên nhảy dù chuyên nghiệp, họ cũng chỉ sở hữu một máy bay Bristol Bombay không có khả năng thả dù. Lính SAS buộc phải tự huấn luyện nhảy dù cho nhau, hậu quả là nhiều người bị thương do tiếp đất sai kỹ thuật.  Chính sự thiếu thốn về trang bị và kỹ năng đã biến nhiệm vụ đầu tiên của SAS thành thảm họa. Khi nhảy dù xuống Libya, họ chỉ thu hồi được hai trong số 11 hòm vũ khí được thả xuống, 9 hòm còn lại bị thất lạc. Lính SAS sớm bị quân Đức phát hiện và chống trả quyết liệt, khiến họ bị thiệt hại nặng mà không phá hủy được chiếc máy bay nào của địch. Chỉ có 22 người trong đội thoát thân, còn lại đều bị bắt hoặc thiệt mạng.  Sau thất bại đầu tiên, SAS đã rút ra kinh nghiệm, được tái tổ chức và huấn luyện bài bản. Kết quả vượt ngoài mong đợi của các chỉ huy, những nhiệm vụ tiếp theo họ hoàn thành một cách xuất sắc. Cho đến hết Thế chiến II, đã có đến 400 máy bay của Đức bị SAS tiêu diệt.  Lính SAS tại Bắc Phi. Ảnh: Wikipedia.  Điều này làm tướng Rommel, chỉ huy Quân đoàn châu Phi, vô cùng ấn tượng. Còn Hitler rất tức tối, ra lệnh cho các đơn vị quân Đức giao nộp tất cả tù binh SAS cho mật vụ Gestapo để thẩm vấn.  Đến năm 1942, Hitler đổi ý, ra mệnh lệnh Kommandobefehl, yêu cầu mọi lính biệt kích Đồng minh bị bắt sẽ bị xử tử ngay mà không cần xét xử.  Trong chiến dịch Bulbasket năm 1944, 34 lính SAS rơi vào tay quân Đức đã bị xử tử ngay tức khắc. Ở chiến dịch Loyton cùng năm đó, 31 đặc nhiệm SAS cũng chịu chung số phận.  May mắn thoát chết nhờ lạc đường  Năm 1943, Italy tuyên bố đầu hàng Đồng minh, hàng trăm tù binh lợi dụng thời cơ này để trốn thoát. Tuy nhiên, họ không có cách nào tìm đường về với lực lượng Đồng minh, nên quân đội Anh đã tổ chức chiến dịch giải cứu mang tên Begonia-Jonquil. Theo kế hoạch, lính SAS sẽ được thả xuống bờ biển Italy, phối hợp với lực lượng đổ bộ đường biển của Tập đoàn quân số 8 để đưa các tù binh này trốn thoát.  Lực lượng tham gia chiến dịch Begonia. Ảnh: History Collection.  Nhưng do các bờ biển của Ý không có dấu hiệu nổi bật để nhận dạng và làm vật chuẩn, lính SAS không thể phân biệt được đâu là bãi tập kết để nhảy dù. Đến khi tiếp đất, họ mới nhận ra mình đã ở sai chỗ.  Nhưng đây lại trở thành điều may mắn cho đội SAS. Trước đó, quân Đức đã nắm được kế hoạch của chiến dịch và tổ chức phục kích tại bãi tập kết. Nhờ lạc đường nên lực lượng đặc nhiệm đã thoát khỏi cái bẫy giăng sẵn của đối phương. Tuy nhiên, chiến dịch vẫn thất bại khi chỉ có 50 trong số hàng trăm tù binh được cứu thoát.  Trong một chiến dịch khác, đặc nhiệm SAS lại mưu trí sử dụng chiến thuật lạ để đánh lừa quân Đức. Tháng 4/1944, một đơn vị đặc nhiệm gồm 50 thành viên của SAS nhảy dù xuống thành phố Reggio Emilia, Italy để phối hợp với lực lượng du kích địa phương chống lại quân Đức.  Trong trận đánh đầu tiên của chiến dịch Tombola diễn ra vào ngày 7/4, đặc nhiệm SAS và du kích đã loại khỏi vòng chiến 60 lính Đức. Trong trận này, lính SAS dùng kèn túi Uilleann truyền thống của Ireland để ra hiệu xung phong. Mục đích của họ là đánh lừa quân Đức, khiến đối phương tin rằng đang phải đối đầu với lính chính quy của Anh chứ không phải nhóm du kích được trang bị kém.  Tiếng kèn đã phát huy hiệu quả, quân Đức hoàn toàn bị đánh lừa và mất tinh thần nhanh chóng. Trong những ngày sau đó, lính SAS đã chỉ điểm cho máy bay Đồng minh ném bom vào các vị trí của đối phương, tiêu diệt thêm 300 lính Đức.  Lã Linh
Nữ nghi phạm đầu tiên vào khách sạn hai sao Qlassic Hotel, nhận phòng hôm 11/2. Một nhân viên giấu tên cho biết cô này ở trong phòng rẻ nhất, không có cửa sổ.  "Tôi nhớ cô ta muốn ở thêm, và sẵn sàng trả với một xấp tiền trong tay", một nhân viên lễ tân khác có tên Sia, cho biết.  Sau một đêm, nghi phạm đến CityView Hotel, mang một vali, một balô và một con gấu teddy lớn, Reuters dẫn lời nữ nhân viên lễ tân giấu tên nói, cho biết cô nói tiếng Anh dễ hiểu.  Cô này mượn một chiếc kéo từ lễ tân vào đêm trước cuộc tấn công, và một nhân viên dọn phòng phát hiện tóc trên sàn, trong thùng rác vào ngày hôm sau. Nữ nhân viên cho biết ngày hôm sau, nghi phạm mặc chiếc áo có chữ "LOL", như trong camera an ninh tại sân bay. Truyền thông Malaysia gọi nữ nghi phạm với biệt danh "cô gái LOL". Trong tiếng Anh, "LOL" là chữ viết tắt của cụm từ "Laugh out loud" (cười thành tiếng).  Sáng hôm sau, nghi phạm đi vắng cả buổi, và khi trở về, cô ta dường như "thoải mái", "trông không giận dữ hay lo lắng". Cô than phiền về mạng Internet không dây trong phòng và khi được biết đến chiều nó mới được sửa, cô trả phòng và rời đi.  Cô này sau đó nhận phòng tại SkyStar Hotel gần đó, rời đi sau một đêm, một nhân viên cho biết.  Cảnh sát cho biết cô bị bắt sáng 15/2, khoảng 48 giờ sau vụ sát hại, tại chính nhà ga nơi ông Kim Jong-nam bị tấn công. Nữ nghi phạm thứ hai mang hộ chiếu Indonesia bị bắt một ngày sau đó.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia.  Trọng Giáp
Ông Kim Jong-nam được cho là bị hai phụ nữ tấn công bằng chất độc tại sảnh chờ sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 và được tuyên bố tử vong tại bệnh viện Putrajaya.  Thông tin này đã gây sốc khắp Malaysia, trong đó có những người Triều Tiên và Hàn Quốc sinh sống ở đây, sau khi xuất hiện trên trang nhất các báo. Tuy nhiên, chỉ vài người muốn công khai trao đổi về vụ việc.  Theo The Star, tại khu phố K ở quận Ampang, Kuala Lumpur, nơi tập trung nhiều người Hàn Quốc và Triều Tiên, không khí khá tĩnh lặng. Hầu hết các cửa hàng hoạt động như bình thường, trong khi người dân tỏ ra không quan tâm nhiều tới cái chết của ông Jong-nam.  Không khí yên tĩnh chiều qua tại khu phố K ở quận Ampang, Kuala Lumpur. Ảnh: The Star  Khi được hỏi, một số người không thoải mái, những người khác từ chối bình luận nhưng cũng có vài người thừa nhận đã biết tin. Một số nói họ không biết nói tiếng Anh nhưng sau đó lại trao đổi với những người khác bằng ngôn ngữ này.  Một nhân viên ở nhà hàng Triều Tiên đã sống ở Malaysia 3 năm lưỡng lự chia sẻ quan điểm. Cô từ chối cho biết tên và nói rằng ông Jong-nam chưa bao giờ đến đây.  "Chúng tôi cảm thấy buồn. Ở Triều Tiên, chúng tôi là một gia đình. Khi nghe tin về cái chết của ông ấy, tất cả chúng tôi đều sốc", cô nói.  Datuk Bryce Kwon, cựu chủ tịch Hội người Hàn Quốc ở Malaysia, biết tin thông qua một trang tin trong nước và từ cả gia đình, bạn bè ở quê nhà.  "Hội người Hàn Quốc ở Malaysia đang tổ chức mừng năm mới Âm lịch hôm 14/2 và chúng tôi rất sốc khi xem tin trên TV", ông kể. "Chúng tôi thậm chí không biết ông ấy đang ở đây. Phóng viên từ Hàn Quốc đã liên lạc với chúng tôi nhưng tôi nói với họ rằng ở đây rất yên tĩnh".  Với Kwon, cái chết của ông Jong-nam là một tin buồn.  "Chúng tôi muốn hòa bình. Đột nhiên chuyện này lại xảy ra", ông nói. "Malaysia là một quốc gia yên bình và ổn định. Tôi không lo lắng gì, dù gia đình và bạn bè tôi lo ngại cho chúng tôi. Tôi chỉ lo rằng vụ việc có thể bị chính trị hóa và bất kỳ chuyện gì xảy ra ở Triều Tiên, Hàn Quốc cũng sẽ bị ảnh hưởng".  Theo ông, hiện có khoảng 15.000 người Hàn Quốc đang sinh sống ở Malaysia. Khi được hỏi về những người Triều Tiên, ông nói ít khi gặp họ.  Desa Sri Hartamas, nơi đang trở thành một khu phố Hàn Quốc thứ hai ở Kuala Lumpur. Ảnh: The Star  Cựu phó chủ tịch Hội người Hàn Quốc ở Malaysia Yoon Kum Ju cũng sốc khi nghe về cái chết của ông Jong-nam và bày tỏ lo ngại rằng căng thẳng giữa hai nước sẽ gia tăng, nhất là khi tình hình chính trị ở Seoul đang hỗn loạn do vụ bê bối liên quan tới tổng thống.  Alex Hwang, chủ tịch Hội đồng Cố vấn Thống nhất Quốc gia của Hàn Quốc ở Malaysia, 66 tuổi, đã sống ở đây 30 năm.  "Chúng tôi không muốn vụ việc này xảy ra ở Malaysia. Chúng tôi xa quê và vụ việc này lại xảy ra ở đây", ông nói và hy vọng chính phủ Malaysia sẽ trao đổi với Triều Tiên về vấn đề này.  Christ Jung, một phóng viên đã ở Malaysia 7 năm, nói rằng anh cắm chốt ở bên ngoài bệnh viện Putrajaya cho đến sáng qua. Nhiều phóng viên quốc tế cũng có mặt.  "Đây chắc chắn là tin xấu cho tất cả người Hàn - Triều, nhất là khi chính quyền hai bên đang có một mối quan hệ căng thẳng", anh nói.  Tuy nhiên, dù vụ sát hại xảy ra ở Malaysia, anh không cho rằng an ninh của quốc gia này bị tổn hại.  Anh Ngọc
Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ibrahim (trái). Ảnh: AFP  Ước tính có 200 cơ quan báo chí đến dự cuộc họp báo về cái chết của Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do cảnh sát Malaysia tổ chức lúc 15h (14h giờ Hà Nội) hôm nay, theo Star.  Cảnh sát Malaysia cho biết họ chưa thể xác định nguyên nhân cái chết của Kim Jong-nam do còn chờ kết quả xét nghiệm độc tố và bệnh lý sau khám nghiệm tử thi.  Hai nữ nghi phạm hiện bị cảnh sát Malaysia bắt giữ. Ảnh: Reuters  Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail thông báo họ đang truy lùng 4 nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có liên quan đến vụ việc.  "Tôi có thể xác nhận 4 nghi phạm đã rời Malaysia cùng ngày Kim Jong-nam bị sát hại, tức 13/2", Reuters dẫn lời ông Ismail nói. "4 nghi phạm mang hộ chiếu phổ thông, không phải hộ chiếu ngoại giao".  4 nghi phạm tên là Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Joong-gil và Ri Jae-nam. Malaysia không tiết lộ điểm đến của 4 nghi phạm, chỉ thông báo là đang phối hợp với cảnh sát quốc tế Interpol để truy bắt.  Hình ảnh 4 nghi phạm bị truy nã do cảnh sát Malaysia công bố. Ảnh: AFP  Theo Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ibrahim, các nghi phạm khoảng từ 33 đến 57 tuổi, AFP đưa tin. Ngoài ra, Malaysia còn truy tìm ba người khác để hỗ trợ quá trình điều tra.  Malaysia hôm qua bắt một nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên tên Ri Jong-chol, 47 tuổi, chuyên gia hóa chất làm việc tại một công ty Malaysia. Hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam cũng đã bị giam kể từ ngày 16/2.  Quang cảnh bên ngoài trụ sở cảnh sát Malaysia:
Quá trình chế tạo và thử nghiệm tàu ngầm lớp Astute  Tờ Sun ngày 10/2 dẫn nguồn tin giấu tên từ Bộ Quốc phòng Anh cho hay cả 7 tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute của Anh đều không thể tham gia tuần tra và chiến đấu trong nhiều tuần tiếp theo.  Theo đó, 5 tàu ngầm gồm Triumph, Torbay, Artful, Talent và Trenchant đang trong quá trình bảo dưỡng định kỳ, trong khi HMS Ambush phải sửa chữa sau khi va chạm với một tàu buôn tại vùng biển Gibraltar hồi tháng 8 năm ngoái.  HMS Astute là tàu ngầm duy nhất đang hoạt động ngoài biển, nhưng nó vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, chưa thể tham gia tác chiến trong vài tuần tới.  Mỗi tàu ngầm lớp Astute có giá 1,5 tỷ USD, được thiết kế để tìm kiếm và tiêu diệt tàu chiến của đối phương và được coi là tàu ngầm tấn công mạnh nhất của của hải quân Anh. Tàu dài 97 m, rộng 11,3 m, giãn nước khi lặn 7.800 tấn. Vũ khí chính của lớp Astute là 38 tên lửa Tomahawk Block IV hoặc ngư lôi Spearfish, được bắn qua 6 ống phóng cỡ 533 mm.  Một tàu ngầm lớp Astute trước khi được hạ thủy. Ảnh: BAE Systems.  Bộ Quốc phòng Anh đã ra thông báo bác bỏ thông tin này, nhưng không đưa ra các dẫn chứng chi tiết. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết vẫn chưa được thông báo về tình trạng của các tàu ngầm lớp Astute.  Hải quân Anh vẫn còn một lớp tàu ngầm Vanguard được trang bị tên lửa đạn đạo, nhưng lực lượng này chỉ bao gồm 4 chiếc và đóng vai trò răn đe chiến lược, thay vì tuần tra chiến đấu chống các đội tàu đối phương.  Tử Quỳnh
Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Reuters  Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA chỉ trích Malaysia có "thái độ không thiện chí" và làm theo kịch bản do Hàn Quốc dựng lên, Reuters đưa tin.  Theo KCNA, Kuala Lumpur ban đầu thông báo với Bình Nhưỡng rằng người đàn ông mang hộ chiếu công vụ Triều Tiên hôm 13/2 đột tử vì đau tim. Nhưng sau đó, Malaysia đã nhanh chóng thay đổi lập trường và bắt đầu khiến vấn đề trở nên phức tạp khi những thông tin cho rằng người đàn ông trên chết vì bị đầu độc xuất hiện.  "Điều gây chú ý hơn cả là việc những hành động bất công từ phía Malaysia diễn ra trùng khớp với thời điểm chính quyền Hàn Quốc phát đi những luận điệu chống Triều Tiên", KCNA nhấn mạnh. "Bên phải chịu trách nhiệm lớn nhất là chính quyền Malaysia bởi công dân Triều Tiên chết trên đất của họ".  Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia hôm qua ra thông báo cáo buộc Malaysia thực hiện "những hành động bất hợp pháp vi phạm luật quốc tế, hải quan và các đặc quyền ngoại giao" khi điều tra về cái chết của công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol.  Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi trong khi đó yêu cầu Triều Tiên tôn trọng cuộc điều tra.  Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Vũ Hoàng
Cảnh sát Trung Quốc tịch thu hàng nhái. Ảnh: CEM  Cảnh sát thành phố Đài Châu, tỉnh Chiết Giang, hôm qua thông báo đã triệt phá đường dây làm nhái hóa mỹ phẩm và tịch thu hơn 1.200 thùng mỹ phẩm hồi đầu tháng, theo Reuters.  Số mỹ phẩm này nhái nhiều nhãn hiệu nổi tiếng như Chanel, Christian Dior, L'Oreal, Lancome, Estee Lauder, với giá trị thị trường khoảng 120 triệu USD. Cảnh sát đã xác minh được băng nhóm làm nhái mỹ phẩm này sau khi được tin có một sản phẩm nhái bán trên mạng năm ngoái.  Các sản phẩm hàng chính hãng từ thực phẩm, mỹ phẩm, thuốc men cho tới xe hơi phải đối mặt với nạn làm nhái ở Trung Quốc. Chính phủ đã mở chiến dịch truy quét hàng nhái, hàng giả, bắt giữ gần 20.000 nghi phạm.  Hồng Hạnh
Dòng tweet của Tổng thống Trump sửa lại lỗi sai số liệu hôm qua. Ảnh: Twitter  Tổng thống Mỹ Donald Trump sửa lại số mà ông đăng lên Twitter hôm trước, theo Fox News.  "72% người tị nạn được phép vào Mỹ (3/2 -11/2) trong suốt thời gian tòa án đình chỉ sắc lệnh (cấm nhập cảnh của ông Trump) đến từ 7 quốc gia: Syria, Iraq, Somalia, Iran, Sudan, Libya và Yemen", ông viết.  Trước đó, ông Trump viết là 77%.  "Hệ thống pháp luật của chúng ta đã hỏng! 77% người tị nạn được phép vào Mỹ khi sắc lệnh cấm nhập cảnh bị đình chỉ, đến từ 7 quốc gia đáng ngờ. Thật nguy hiểm", ông Trump viết trên Twitter hôm 11/2.  Biểu tình tại sân bay Mỹ sau khi Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh hôm 27/1:  Theo thống kê, có 1.049 người đã vào Mỹ trong thời gian từ 3/2 đến 11/2, với 402 người từ Syria, 340 người từ Iraq. Những quốc gia như Iran, Somalia, Sudan lần lượt là 115, 155 và 37.  Ông Trump nhiều lần chỉ trích các thẩm phán đã chống lại sắc lệnh cấm người nhập cư và công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh vào Mỹ mà ông phê chuẩn tháng trước.  Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho hay chính quyền vẫn đang cân nhắc việc kháng cáo lên Tòa án Tối cao trong khi ông Trump tuyên bố có thể sẽ đưa ra sắc lệnh mới về an ninh vào tuần này.  Số liệu 77% trong bài đăng trên Twitter của ông Trump hôm 11/2. Ảnh: Twitter  Hồng Hạnh
Bức ảnh đoạt giải Ảnh Báo chí thế giới. Ảnh: AP.  Burhan Ozbilici, phóng viên hãng AP, được trao giải Ảnh báo chí thế giới với bức ảnh ghi lại thời điểm Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov bị tay súng Mevlut Mert Altintas ám sát tại triển lãm ảnh ở thủ đô Ankara ngày 19/12.  Đại sứ quán Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ, nơi ông Karlov từng làm việc, cho rằng quyết định của ban giám khảo là "vô đạo đức", thể hiện "sự suy thoái đạo đức hoàn toàn".  "Tuyên truyền cho sự khủng khiếp của khủng bố là không thể chấp nhận được", Đại sứ quán Nga cho biết trong thông báo đăng trên Facebook ngày 14/2.  Các giám khảo tuyên dương sự dũng cảm của Ozbilici và tính biểu tượng của bức ảnh. Tuy nhiên, Stuart Franklin, chủ tịch hội đồng giám khảo không đồng ý với lựa chọn này.  "Đặt bức ảnh vào vị trí cao như vậy là một lời mời cho những âm mưu tạo ra bối cảnh tương tự", Franklin cho biết trên tờ Guardian của Anh.  Người đứng đầu ủy ban đối ngoại thượng viện Nga Konstantin Kosachev đặt câu hỏi "sẽ có thêm bao nhiêu kẻ khủng bố được bức ảnh truyền cảm hứng", RIA Novosti đưa tin.  Như Tâm
Lính Mỹ thử nghiệm súng phóng lựu XM25. Ảnh: Sofrep  Kế hoạch sản xuất hàng loạt súng phóng lựu XM25 của Mỹ đang bị đình trệ do đối tác Heckler & Koch (H&K) của Đức từ chối bàn giao những linh kiện quan trọng vì lo ngại vi phạm một công ước quốc tế được ban hành từ thế kỷ 19, DPA ngày 12/2 đưa tin.  Công ước quốc tế St Petersburg được các thành viên Ủy ban Quân sự Quốc tế ký kết vào năm 1868 tại thành phố St Petersburg, Nga. Công ước này quy định lựu đạn và các loại thiết bị nổ dưới 400 g không được bắn trực tiếp vào người, mà chỉ có thể được ném vào một địa điểm gần nơi binh sĩ đối phương đang đứng hoặc trú ẩn. Thỏa thuận này được coi là tiền thân của Công ước Hague 1899 và 1907.  Theo tập đoàn Mỹ Orbital ATK, đơn vị chịu trách nhiệm sản xuất XM25, công ty H&K đã nhận được khoản tiền 33 triệu USD theo đúng hợp đồng sản xuất XM25 nhưng chưa bàn giao những linh kiện cần thiết cho phía Mỹ.  Lính Mỹ thử nghiệm súng phóng lựu XM25  Tranh cãi nổ ra khi các luật sư của Orbital ATK phản bác rằng Mỹ không phải là bên tham gia ký kết công ước này và đương nhiên không có nghĩa vụ phải tuân thủ những điều luật do nó quy định, đồng thời cáo buộc H&K đang cố tình lợi dụng công ước để che đậy những khuyết điểm trong khâu sản xuất.  Tuy nhiên, đại diện H&K cho rằng công ước này có tính quốc tế, phải được tất cả quốc gia tuân thủ và Mỹ không phải là ngoại lệ. Tập đoàn này khẳng định họ sẽ không chuyển giao linh kiện cho phía Mỹ chừng nào Orbital ATK chưa cam kết thực hiện đúng các quy định trong công ước St Petersburg.  XM25 là mẫu súng phóng lựu mới có khả năng tấn công kẻ thù đang ẩn nấp trong những địa điểm khó tấn công bởi súng thông thường. Nhà sản xuất cho biết XM25 có thể tăng sức mạnh tấn công của một lính Mỹ thông thường lên từ 300 đến 500%.  Nguyễn Hoàng
Chuyên gia quân sự James Holmes của National Interest cho rằng việc đánh giá một tàu sân bay thành công không dựa trên trọng tải, vũ khí hay các tính năng của nó, mà phải căn cứ vào khả năng hoàn thành những nhiệm vụ mà nó được sinh ra để đảm nhận.  Dựa trên tiêu chí này, Holmes liệt kê những tàu sân bay được coi là thành công nhất trong lịch sử quân sự thế giới.  USS Enterprise (CV-6) của Hải quân Mỹ  USS Enterprise tác chiến trong Thế chiến II  USS Enterprise (CV-6) là tàu sân bay thuộc lớp Yorktown, được biên chế cho hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ năm 1939. CV-6 tham gia tổng cộng 18 trong 20 chiến dịch lớn ở mặt trận Thái Bình Dương, nhiều nhất trong các tàu sân bay phục vụ trong Thế chiến II. Đây cũng là tàu duy nhất trong ba tàu sân bay của Mỹ được biên chế trước Thế chiến II sống sót qua cuộc chiến.  USS Enterprise đã trực tiếp và góp công lớn trong việc đánh chìm 3 tàu sân bay và một tuần dương hạm của Đế quốc Nhật Bản. Hải quân Nhật ít nhất ba lần tuyên bố đã đánh chìm USS Enterprise trên mặt trận Thái Bình Dương, nhưng nó lại xuất hiện ngay sau đó, khiến con tàu được đặt biệt danh là "Bóng ma xám".  Khi USS Enterprise còn đang trong thời gian sửa chữa sau thiệt hại ở chiến dịch Solomon, phi đội máy bay biến đấu của tàu vẫn hỗ trợ cho chiến thắng tại Guadalcanal và tiếp tục tham gia các trận chiến tại biển Philippine, vịnh Leyte và Okinawa.  Với những thành tích đó, USS Enterprise xứng đáng là một trong những tàu sân bay tốt nhất trong lịch sử.  Tàu sân bay Hermes của hải quân Hoàng gia Anh  Khi cuộc chiến Falkland giữa Anh và Argentina nổ ra năm 1982, Hải quân Hoàng gia Anh vội vã thành lập một đội tàu chiến đặc nhiệm, với soái hạm là chiếc tàu sân bay lớp Centaur mang tên HMS Hermes để làm nhiệm vụ tiến sâu hàng nghìn km vào môi trường thù địch để đánh bại đối phương.  Mặc dù chỉ sử dụng động cơ hơi nước cũ kỹ và đang nằm trong diện phải loại biên, HMS Hermes vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, khi khiến các chiến đấu cơ của Argentina gần như không thể hoạt động ở khu vực chiến sự..  Năm 1985, tàu được nâng cấp để trở thành một tàu chiến chống ngầm và được bán cho Hải quân Ấn Độ, mang tên mới là INS Viraat.  Tàu sân bay Akagi của Đế quốc Nhật Bản  Tàu sân nay Akagi là kỳ hạm dẫn đầu đội tàu chiến của hải quân Đế quốc Nhật Bản thực hiện cuộc tập kích táo bạo vào hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ trong trận Trân Châu Cảng năm 1941.  Dưới sự chỉ huy của đô đốc Chuichi Nagumo, thủy thủ đoàn trên tàu Akagi đã thay toàn bộ nước ngọt trong các bình chứa trên tàu bằng nhiên liệu để thực hiện hành trình không tưởng hàng nghìn km xuyên Thái Bình Dương để thực hiện cuộc tấn công không thể lường trước vào lực lượng Mỹ.  Mặc dù bị đánh chìm trong trận hải chiến Midway, sự gan dạ của các thủy thủ và tầm nhìn chiến lược của các sĩ quan chỉ huy vẫn giúp tàu Akagi trở thành một trong những tàu sân bay thành công nhất.  USS Franklin (CV-13) của hải quân Mỹ  USS Franklin bị máy bay Nhật ném bom tháng 3/1945  Tàu sân bay USS Franklin thuộc lớp Essex được coi là một trong những tàu sân bay tốt nhất thế giới nhờ khả năng chịu đựng dẻo dai của vỏ tàu và sự kiên cường của thủy thủ đoàn trong chiến đấu.  Trong trận hải chiến vịnh Leyte, Philippines năm 1944, USS Franklin bị hư hại nặng. Sau khi được sửa chữa tại xưởng đóng tàu Puget Sound, USS Franklin quay trở lại chiến đấu tại mặt trận phía tây Thái Bình Dương.  Tháng 3/1945, tàu USS Franklin đã mạo hiểm tiến tới sát các đảo chính của Nhật Bản và bị một máy bay ném bom bổ nhào đối phương tấn công bất ngờ.  Hai quả bom xuyên qua boong tàu, phát nổ và gây ra đám cháy lớn khiến 724 thủy thủ thiệt mạng và 265 người bị thương. Vụ nổ làm đạn dược trên tàu bị kích nổ, con tàu nghiêng 13 độ về mạn phải.  Tuy nhiên, 710 sĩ quan và thủy thủ còn sống sót trên tàu đã không chịu sơ tán, tình nguyện ở lại và dũng cảm điều khiển con tàu đang có nguy cơ nổ tung này về Trân Châu Cảng an toàn. Con tàu sau đó được đưa về quân cảng Brooklyn ở Mỹ, trở nên nổi tiếng với sức chịu đựng phi thường của nó.  Nguyễn Hoàng
Sơ đồ miêu tả động tác Hammer head. Đồ họa: Aviation above.  Trong các tình huống chiến đấu, tránh được đòn tấn công trực diện và giảm thiểu khả năng bị tổn thương bởi hỏa lực bắn từ phía dưới, các phi công lái chiến đấu cơ thường áp dụng tuyệt kỹ "Hammer head" (cá mập đầu búa), theo Aviation Above.  Hammer head là động tác nhào lộn không khép kín (1/4 vòng) theo chiều thẳng đứng, khi động năng giảm, cánh đuôi có tác dụng làm máy bay quay quanh trục, nhưng chệch sang hướng khác.  Việc dừng lại trong một khoảng thời gian ngắn tạo cảm giác như máy bay đang vẽ một đường thẳng đi xuống và 1/4 vòng còn lại để trở về phương nằm ngang. Động tác này đôi khi còn được gọi là Stall turn (dừng quay đầu trên không).  Quá trình đổi hướng kết thúc khi cánh đuôi ở phía ngược lại trong khi các cánh máy bay và bánh lái độ cao ở nguyên vị trí, máy bay sẽ lao thẳng xuống và trở lại phương nằm ngang. Sau khi chuyển hướng, máy bay sẽ bất ngờ bổ nhào và giáng cho đối thủ những đòn phản công chí mạng.  Máy bay cánh quạt Pitts X2C trình diễn Hammer head  Hammer head ra đời trong quá trình các phi công thử nghiệm của một số dòng máy bay cánh quạt thử nghiệm động tác mới để đánh giá độ cơ động của máy bay.  Quỹ đạo di chuyển của máy bay cộng với sự rung lắc của phần đuôi các dòng máy bay này khi thực hiện động tác khiến người xem liên tưởng tới sự linh hoạt của loài cá mập đầu búa.  T-50 Nga trình diễn Hammer head  Khi động cơ vector đẩy ra đời, nhiều dòng máy bay chiến đấu hiện đại của Nga và Mỹ cũng luyện tập động tác này để chuẩn bị cho các tình huống trong thực chiến.  Nguyễn Hoàng
Saturo Nomura, 70 tuổi, ông trùm băng Kudo-kai ở Fukuoka, Nhật Bản. Ảnh: ANN Tivi  Công tố viên Nhật Bản hôm qua cáo buộc Saturo Nomura, người đứng đầu nghiệp đoàn Kudo-kai, một băng mafia ở tỉnh Fukuoka, đã ra lệnh tấn công một nữ y tá vì không hài lòng với kết quả phẫu thuật thẩm mỹ bộ phận sinh dục của mình, theo Japan Today.  Trong phiên tòa ở Fukuoka hôm qua, công tố viên trình bằng chứng là các cuộc ghi âm điện thoại cho thấy thành viên của Kudo-kai liên lạc và bàn bạc kế hoạch tấn công qua điện thoại di động.  Nomura đã "trả thù có tổ chức" khi "phẫn nộ vô lý vì phẫu thuật thất bại", công tố viên cáo buộc. Nữ y tá tham gia kíp mổ cho Nomura tại một bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ vào tháng 8/2012. Công tố viên cho rằng ông trùm 70 tuổi ra lệnh cho Yoshinobu Nakata tấn công, đâm vào cổ và ngực nạn nhân hồi tháng 1/2013 tại thành phố Fukuoka.  Nakata, 41 tuổi, thừa nhận cung cấp phương tiện giao thông cho một thủ phạm trong vụ án, nhưng phủ nhận tội tấn công hoặc có ý định tấn công nữ y tá, nhấn mạnh không hề biết Kudo-kai dàn dựng vụ tấn công. Phiên tòa tập trung vào việc xác định Nomura có ra lệnh cho Nakata hay không.  Hồng Hạnh
Nhân viên an ninh giám sát các hành khách tại sân bay Quốc tế Kuala Lumpur KLIA2. Ảnh: The Star  Cảnh sát trưởng bang Selangor, ông Abdul Samah Mat, cho hay các biện pháp an ninh bao gồm tăng cường giám sát tại các điểm ra vào của hành khách ở sân bay Quốc tế Kuala Lumpur (KLIA) và KLIA2. Động thái này nhằm ngăn chặn các nghi phạm khác trong vụ sát hại ông Jong-nam bỏ trốn khỏi Malaysia, ông nói với Bernama hôm nay.  Hiện hoạt động tại sân bay KLIA2 vẫn diễn ra tấp nập, dù các hành khách trong và ngoài nước đều được các nhân viên an ninh theo dõi chặt chẽ. Một nhân viên an ninh cho biết cái chết của ông Jong-nam không làm gián đoạn các thủ tục bay khi an ninh tại đây liên tục được giám sát.  "Mọi hành khách được kiểm tra kỹ trước khi đi qua cửa khởi hành, dù là chuyến bay nội địa hay quốc tế", ông nói.  Anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là bị sát hại tại KLIA2 sáng 13/2 bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay về Macau, Trung Quốc.  Theo ông Abdul Samah Mat, giới chức đang xem xét vụ án từ mọi góc độ, trong đó có việc nỗ lực làm rõ tất cả những người liên quan.  "Chúng tôi cũng đang đợi phản hồi từ Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia về những thông tin mà chúng tôi đã yêu cầu cung cấp để hỗ trợ việc điều tra", ông nói.  Tuy nhiên, ông từ chối trả lời khi được hỏi liệu các nghi phạm có khả năng vẫn đang lẩn trốn ở Malaysia hay không, nói rằng cảnh sát vẫn đang điều tra.  Hiện có hai nữ nghi phạm đã bị bắt giữ, trong đó có một công dân Indonesia 25 tuổi. Bạn trai của cô này cũng đang bị giữ để phục vụ điều tra.  Anh Ngọc
Diễn biến vụ sát hại Kim Jong-nam  Cảnh sát Malaysia xác định người đàn ông tên là Ri Jong-chol, sinh năm 1970. Ông bị bắt tối qua ở bang Selangor, Kyodo dẫn thông cáo của cảnh sát viết. Người đàn ông bị bắt dường như là một trong 4 nam nghi phạm được cho là chỉ đạo hai phụ nữ sát hại ông Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur. Cảnh sát đang điều tra xem đây có phải là chủ mưu vụ án hay không.  Người đàn ông bị bắt từng vào Malaysia nhiều lần, theo báo tiếng Trung tại Malaysia China Press. Trước đó, cảnh sát Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài cùng một nam thanh niên có liên quan trong cuộc điều tra.  Kim Jong-nam chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay.  Hai nữ nghi phạm bị bắt trước đó. Ảnh: Detik    Trọng Giáp
Dự án 20 trạm điện hạt nhân nổi của Trung Quốc trên Biển Đông  Trung Quốc tính xây khoảng 20 trạm điện hạt nhân nổi ở Biển Đông nhằm phục vụ cho lực lượng đồn trú trái phép tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.  Wang Yiren, phó giám đốc Cục Khoa học Công nghệ và Quốc phòng Trung Quốc (SASTIND), cho biết Trung Quốc dự kiến xây một trạm điện hạt nhân nổi trong vòng 5 năm tới. Bắc Kinh tiếp đó muốn đưa khoảng 20 trạm tới các đảo có tranh chấp ở Biển Đông, theo Science and Technology Daily.    Trung Quốc đã bắt đầu nghiên cứu các công nghệ về lõi. Nga từng phát triển một cơ sở tương tự ở vùng biển Bắc Cực nên Bắc Kinh đang tìm cách hợp tác với Moscow để đẩy nhanh tiến độ.
Than được chất lên tàu tại cảng Rajin của Triều Tiên tháng 7/2014. Ảnh: Reuters  Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay cho biết trong một tuyên bố ngắn rằng lệnh cấm nhập khẩu than sẽ có hiệu lực từ ngày 19/2 đến ngày 31/12, theo Reuters.  Cơ quan này không nói rõ lý do tại sao, nhưng hãng tin Yonhap của Hàn Quốc tuần trước đưa tin rằng một lô than Triều Tiên trị giá khoảng một triệu USD đã bị từ chối tại cảng Ôn Châu ở bờ biển phía đông Trung Quốc.  Vụ việc xảy ra một ngày sau khi Triều Tiên thử nghiệm tên lửa đạn đạo, thách thức cộng đồng quốc tế lần đầu tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức vào ngày 20/1.  Trung Quốc công bố vào tháng 4 năm ngoái rằng họ sẽ cấm nhập khẩu than từ Triều Tiên để phù hợp với lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và nhằm khiến Triều Tiên không có kinh phí cho chương trình tên lửa hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên họ vẫn cho phép những trường hợp ngoại lệ phục vụ cho đời sống của nhân dân, không liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa.  Mặc dù có những hạn chế, Triều Tiên vẫn là nhà cung cấp than lớn thứ 4 cho Trung Quốc trong năm qua.  Phương Vũ
Tổng thống Nga Putin, trái, và Tổng thống Mỹ Trump được trông đợi sớm diễn ra. Ảnh: Reuters  Cuộc gặp giữa ông Putin và ông Trump có thể diễn ra trước hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 7, Reuters dẫn tin từ Điện Kremlin cho biết.  Cuộc họp giữa lãnh đạo các nước G20 sẽ diễn ra trong hai ngày 7-8/7 tại Hamburg, Đức. Tuy nhiên, nội dung lần gặp mặt đầu tiên giữa ông Putin và ông Trump vẫn đang được thảo luận, hiện chưa rõ chi tiết.  Tổng thống Nga cuối tuần qua cho hay ông sẵn sàng gặp người đồng cấp Mỹ tại thủ đô Slovenia. Hai ông đều cho biết họ muốn cố gắng cải thiện quan hệ Mỹ - Nga, đang ở mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh sau khi Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine.  Khác với người tiền nhiệm Barack Obama, ông Trump nhiều lần bày tỏ sự quý mến của cá nhân dành cho ông Putin.  Khánh Lynh
Tòa nhà trụ sở mới của Viện Mỹ tại Đài Loan. Ảnh: CNA  Stephen Young, cựu giám đốc Viện Mỹ tại Đài Loan (AIT), hôm 15/2 cho biết Washington sẽ sớm cử thủy quân lục chiến tới canh gác trụ sở mới. Viện được coi là cơ quan đại diện ngoại giao không chính thức của Mỹ tại hòn đảo này.  Ông Yong, giám đốc viện từ năm 2006 đến 2009, cho biết ông đã thúc đẩy mạnh mẽ để đơn vị an ninh thủy quân lục chiến được triển khai tới phái đoàn ở Đài Loan, theo hãng thông tấn CNA của Đài Loan.  Thủy quân lục chiến Mỹ được triển khai tại 148 phái đoàn ngoại giao của nước này trên khắp thế giới. Nhưng không có lực lượng này tại AIT kể từ khi Washington chuyển sang thiết lập quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh năm 1979.  AIT cho biết các nhân viên sẽ được chuyển tới tòa nhà mới ở quận Neihu trong năm nay. Hiện chưa rõ thủy quân lục chiến bảo vệ cơ sở mới sẽ mặc đồng phục quân sự như ở các Đại sứ quán Mỹ tại nhiều nước khác hay không.  Yen Cheng-sheng, nghiên cứu sinh Viện Quan hệ Quốc tế tại Đài Loan, cho rằng việc triển khai có thể đồng nghĩa với tăng cường trao đổi quân sự giữa Đài Loan và Mỹ, nhưng còn cách rất xa việc đưa quân Mỹ đóng tại hòn đảo.  Bắc Kinh có thể cảm thấy "khó chịu" với lực lượng thủy quân lục chiến canh gác, bà Yen nói, nhưng vì cam kết của Tổng thống Mỹ Donald Trump với chính sách Một Trung Quốc, nước này sẽ không làm lớn chuyện với Washington.  Trọng Giáp
Một xe quân sự Nga tại Syria. Ảnh: RT  Xe quân sự Nga bị trúng một quả bom điều khiển bằng radio tại miền trung Syria hôm 16/2, Sputnik ngày 20/2 đưa tin.  Theo Bộ Quốc phòng Nga chiếc xe trúng bom thuộc đoàn xe chở binh sĩ Syria và nhóm cố vấn quân sự Nga từ căn cứ không quân Tiyas tới thành phố Homs. Bom phát nổ cách điểm khởi hành của xe khoảng 4 km. 4 binh sĩ thiệt mạng và hai người bị thương.  "Các bác sĩ quân y Nga đang chiến đấu cứu mạng sống cho những binh sĩ bị thương", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.  Ngày 5/12/2016, lực lượng đối lập Syria đã tấn công một bệnh viện quân sự dã chiến của Nga ở Aleppo, khiến hai lính quân y Nga thiệt mạng và một người bị thương.  Cuộc nội chiến Syria kéo dài từ năm 2011 giữa quân đội chính phủ với nhiều nhóm đối lập và lực lượng khủng bố, bao gồm Mặt trận al-Nusra và tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Nga tiến hành chiến dịch chống khủng bố ở Syria kể từ ngày 30/9/2015 theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Nguyễn Hoàng
Video vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đến Florida Bà Melania chiều 10/2 tái ngộ chồng khi trực thăng Marine One chở ông cùng Thủ tướng Abe và phu nhân Akie hạ cánh xuống căn cứ không quân Andrews, theo USA Today.  Bà đeo kính râm, diện sơmi đen cùng quần ống suông trắng sành điệu của thương hiệu Michael Kors và khoác hờ áo khoác trên vai trong thời tiết giá lạnh ở Washington. Khi chào và bắt tay ông Abe, bà Melania cởi kính ra rồi lại đeo vào.  Ông Trump hôn vợ khi hai người tái ngộ. Ảnh: AP  4 người sau đó bước lên chuyên cơ Air Force One, vẫy tay trước các ống kính truyền thông trước khi bay đến Palm Beach, Florida, nơi họ sẽ trải qua những ngày cuối tuần này tại biệt thự Mar-a-Lago của ông Trump.  Trên khoang chuyên cơ, bà Trump chỉ đứng lặng yên cạnh chồng trong lúc ông trả lời các câu hỏi từ phóng viên.  Con gái cả Ivanka Trump và chồng con cũng có mặt trên chuyến bay.  Vợ chồng Ivanka cùng các con xuống sân bay Florida từ chuyên cơ tổng thống. Ảnh: Reuters  Trước đó trong ngày, Thủ tướng Abe và Tổng thống Trump đã có cuộc hội đàm tại Nhà Trắng và dự kiến chơi golf cùng nhau ở Mar-A-Lago. Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp Trump trước khi ông nhậm chức và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May thăm Mỹ sau khi tổng thống lên nắm quyền.  Anh Ngọc
Cô gái mặc áo phông vàng, tóc ngắn, quần jeans, được cho là nữ nghi can thứ hai bị bắt. Ảnh: CCTV News  Người lái xe 26 tuổi quốc tịch Malaysia bị bắt hôm qua là bạn trai của nữ nghi phạm thứ hai bị bắt sáng nay, cảnh sát nước này cho biết, theo The Star.  "Cậu ấy không phải là nghi phạm mà chỉ hỗ trợ chúng tôi điều tra", cảnh sát trưởng bang Selangor Abdul Samah Mat cho biết. "Dựa theo thông tin cậu ấy cung cấp, chúng tôi đã tung lưới truy bắt được người phụ nữ thứ hai".  Nữ nghi can bị bắt là Siti Aishah, công dân Indonesia, 25 tuổi. Người yêu cô này cũng sẽ bị tạm giam trong 7 ngày để phối hợp điều tra. Cảnh sát Malaysia đang truy lùng 4 nghi phạm nữa là nam giới trong vụ sát hại Kim Jong-nam.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng thuốc độc, ở sân bay Kuala Lumpur khoảng 9h hôm 13/2 khi đang chờ đáp chuyến bay về Macau.  Video mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:
K-407 Novomoskovsk, chiếc tàu ngầm bị USS Grayling đâm phải  Ngày 20/3/1993, tàu ngầm USS Grayling của Mỹ suýt gây ra thảm họa dưới lòng biển với tàu ngầm K-407 Novomoskovsk của Nga ở ngoài khơi bán đảo Kola trong khi thực hiện nhiệm vụ bám theo để theo dõi đối phương, theo National Interest.  Được biên chế năm 1969, tàu ngầm tấn công lớp Sturgeon chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Grayling được hải quân Mỹ giao nhiệm vụ ẩn nấp gần căn cứ hải quân Nga để bám đuôi khi đối phương vừa rời cảng.  USS Grayling nằm tại cảng sau một nhiệm vụ. Ảnh: Navsource.org.  Tàu ngầm K-407 Novomoskovsk của Nga được biên chế vào năm 1990, cũng là chiếc cuối cùng trong lớp tàu ngầm Đề án 667BDRM có độ ồn thấp. Tàu dài 166 m, có lượng giãn nước gấp 4 lần tàu USS Grayling.  K-407 Novomoskovsk chứa 16 tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) RSM-54, mỗi quả mang 4 đầu đạn hạt nhân độc lập. Đây là tàu ngầm đầu tiên từng khai hỏa đồng loạt 16 tên lửa đạn đạo trong một lần thử nghiệm vào năm 1991.  Tàu ngầm K-407 hôm đó rời căn cứ ở Severomorsk để huấn luyện trên biển Barents, cách thành phố Murmansk 193 km về phía bắc. Thời điểm đó, khoảng 60% số tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo Nga đang đồn trú ở khu vực Bắc Cực, quanh bán đảo Kola nằm ở phía đông biên giới giữa Nga với Bắc Âu.  Kíp tàu ngầm K-407 không hề biết sự hiện diện của tàu ngầm Mỹ đang bám đuôi khoảng 11 km phía sau. Khoảng 0h15 phút, thuyền trưởng Andrei Bulgakov cho tàu quay đầu trở về cảng khi đang ở độ sâu 66 m.  Tàu USS Grayling đột ngột mất dấu vết tàu ngầm Nga, khiến thuyền trưởng Richard Self phải tăng tốc để thu hẹp khoảng cách và sử dụng hệ thống định vị thủy âm (sonar) để xác định vị trí đối phương. Họ chỉ phát hiện K-407 khi ở khoảng cách 965 m, trong lúc tàu ngầm Nga đang lao thẳng về phía USS Grayling.  Một cú đâm trực diện thảm họa giữa hai tàu ngầm có thể xảy ra bất cứ lúc nào trong tình huống đầy gay cấn đó. USS Grayling khi đó đã tăng tốc lên khoảng 14-27 km/h, trong khi tàu K-407 đang hành trình với vận tốc khoảng 32 km/h. Tàu ngầm Mỹ chỉ có tối đa 75 giây để tránh xảy ra va chạm. Thuyền trưởng Self tìm mọi cách để quay đầu và nổi lên mặt nước, nhưng tàu ngầm Mỹ đang tăng tốc, quán tính quá lớn trong khi có quá ít thời gian để cơ động.  Tàu ngầm Nga cũng không hề nhận ra chiếc USS Grayling đang lao tới. Lúc 0h46, kíp tàu K-407 sững sờ khi nghe thấy âm thanh va chạm lớn kéo dài khi tàu ngầm Mỹ sượt qua phía trên mạn phải tàu. Hệ thống định vị thủy âm của tàu Nga lúc này mới phát hiện ra USS Grayling.  Sau cú va chạm, tàu ngầm Mỹ lượn vòng xung quanh để biết chắc rằng K-407 không bị hư hỏng nghiêm trọng, sau đó hai tàu cùng quay trở về cảng của mình.  Rất may không có ai bị thương hay thiệt mạng trong sự cố này. Lớp vỏ ngoài của K-407 bị một vết lõm nhỏ nhưng thân tàu không bị thủng, trong khi USS Grayling chỉ bị hư hỏng nhẹ.  Tàu ngầm K-407 bị lõm sau khi va chạm với USS Grayling. Ảnh: Alexey Tuzov.  Mọi thứ có thể sẽ tồi tệ hơn nhiều. Nếu tàu Mỹ va chạm chậm hơn 5 giây, nó sẽ đâm trúng khoang chứa tên lửa của K-407, khiến thân tàu bị vỡ và làm các quả tên lửa chứa đầu đạn hạt nhân rơi xuống biển.  Sự cố này gây ra tình huống rất khó xử bởi nó diễn ra ngay trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Nga Boris Yeltsin và Tổng thống Mỹ mới đắc cử Bill Clinton. Ông Yeltsin đã nhắc lại sự việc này, khiến Tổng thống Clinton phải xin lỗi và cam kết tiến hành điều tra.  Sau cuộc điều tra, hải quân Mỹ đã cải cách quy trình hoạt động, huấn luyện và cắt giảm quy mô hoạt động của tàu ngầm. Tuy nhiên, chính sách bám đuôi tàu ngầm đạn đạo của các đối thủ tiềm tàng vẫn được duy trì.  Về việc tàu USS Grayling mất dấu vết K-407 Novomoskovsk, chuyên gia quân sự Sébastien Roblin cho rằng tàu ngầm Mỹ đang cố ẩn mình khi theo dõi đối phương, nên nó chỉ có thể dùng sonar thụ động để nghe ngóng tiếng động xung quanh và phát hiện tàu ngầm Nga. Hệ thống sonar chủ động có thể dễ dàng định vị tàu Nga, nhưng đồng thời cũng đánh động cho đối phương về sự hiện diện của USS Grayling.  Tuy nhiên, nhiễu tạp âm ở vùng biển nông gần bán đảo Kola lại rất lớn, trong khi K-407 lại là một trong số các tàu ngầm chạy êm nhất của Nga. Ngoài ra, tín hiệu phản xạ thủy âm phía trước tàu ngầm thường yếu hơn ở bên sườn, khiến hai tàu đối đầu khó phát hiện nhau hơn.  Sự kết hợp của các yếu tố này khiến USS Grayling không thể phát hiện tàu K-407 cho đến khi quá muộn. May mắn là vẫn còn đủ thời gian để tàu Mỹ cơ động, tránh gây ra thảm họa nghiêm trọng hơn nhiều.  Sau sự cố này, K-407 tiếp tục phục vụ trong hải quân Nga, còn USS Grayling hoạt động thêm vài năm trước khi bị loại biên vào năm 1997.  Duy Sơn
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và người đồng cấp Colombia Juan Manuel Santos. Ảnh: AP  Tổng thống Colombia Santos, trong một loạt bài đăng trên mạng xã hội Twitter, miêu tả cuộc nói chuyện giữa ông với người đứng đầu Nhà Trắng là "rất hữu ích".  "@POTUS thể hiện tinh thần ủng hộ hòa bình cũng như mong muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp nhất với Colombia", AFP dẫn lời ông Santos viết, nhắc tới Tổng thống Mỹ Trump.  Tổng thống Santos đề nghị người đồng cấp Mỹ ủng hộ kế hoạch hòa bình giữa chính phủ Colombia và lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) tại Quốc hội Mỹ.  "Trump nói ông ấy rất quan tâm và sẽ đích thân chịu trách nhiệm", Tổng thống Colombia cho hay, đồng thời thêm rằng Tổng thống Mỹ đã mời ông tới thăm Nhà Trắng.  Theo thông tin từ văn phòng ông Santos, cuộc điện đàm kéo dài khoảng 25 phút.  Mỹ từng cam kết ủng hộ 450 triệu USD hỗ trợ việc thực hiện thỏa thuận hòa bình ký hồi tháng 11 năm ngoái giữa Colombia và FARC, kết thúc 52 năm nội chiến. Ông Santos đạt giải Nobel Hòa bình vì có công chấm dứt cuộc xung đột, mang lại hòa bình cho Colombia.  Vũ Hoàng
Các nhà tổ chức cho biết số người biểu tình lên đến hơn hai triệu người, tuy nhiên con số chưa được thống kê. Ảnh: Yonhap  Hàng chục nghìn người hôm nay đã tham gia hai cuộc biểu tình ở Seoul, thể hiện quan điểm trái ngược trước việc đình chỉ quyền lực của bà Park, AFP đưa tin.  Ước tính có 50.000 người tham gia nhóm ủng hộ tổng thống, phần lớn là những người cao tuổi, trưởng thành từ thời cha bà Park, cựu tổng thống Park Chung-Hee. Ông Park được người dân ghi nhớ vì đã giúp Hàn Quốc thúc đẩy công nghiệp hoá nhanh chóng.  Họ cho rằng việc buộc tội tổng thống là việc làm của những người "ủng hộ Triều Tiên", thúc giục toà án khôi phục quyền lực cho bà Park.  Tổng thống Park tháng trước bị quốc hội bỏ phiếu đồng ý luận tội và đình chỉ quyền lực do bà vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Toà án Hiến pháp đang xem xét có duy trì quyền lực của tổng thống hay không.  Trong khi đó, những người phản đối tổng thống cũng biểu tình gần Toà Thị chính, kêu gọi toà án sớm chấp thuận việc luận tội. Tuy nhiên AFP không cho biết số lượng người tham gia. Cảnh sát phải dựng hàng rào để ngăn nhóm này với một nhóm ủng hộ bà Park.  Chánh án Toà án Hiến pháp Lee Jung-Mi yêu cầu các luật sư của tổng thống phải tóm tắt các tranh luận của mình và đưa ra bằng văn bản vào thứ 5 tuần tới (16/2). Yêu cầu này khiến dư luận dự báo toà án có thể đưa ra phán quyết vào tháng 3.  Nếu bản luận tội được chấp thuận, cuộc bầu cử tổng thống mới sẽ bắt đầu trong vòng 60 ngày. Nếu nó bị bác bỏ, bà Park sẽ được khôi phục quyền lực ngay lập tức.  Khánh Lynh
Các nhà hoạt động phản đối Donald Trump tranh thủ Ngày Tổng thống, ngày nghỉ liên bang ở Mỹ, để tổ chức tuần hành tại nhiều nơi như New York, Atlanta, Chicago, Los Angeles, Washington, AFP đưa tin. Ngày Tổng thống là ngày thứ hai thứ ba trong tháng 2, tức ngày 20/2 năm nay.  Ở New York, quê nhà của Tổng thống Trump, người biểu tình tập trung trước khách sạn quốc tế Trump và Công viên Trung tâm để bày tỏ sự bất bình. Một nguồn tin không chính thức từ cảnh sát ước tính có khoảng 10.000 người tham gia.  "Ông ấy làm tổn thương đất nước. Chúng ta đang mất dần Mỹ nếu không làm gì", Rima Strauss, nhà tâm lý học đã nghỉ hưu, nói. "Trump không lắng nghe chúng tôi nhưng nếu mọi người tuần hành, có thể chúng tôi sẽ tạo ra một kiểu cách mạng nào đó nhằm vào Trump. Tôi hy vọng vậy".  Tại Los Angeles, người biểu tình tập trung phía ngoài tòa thị chính thành phố, mang các tấm biển với nhiều khẩu hiệu khác nhau để phản đối Trump.  Tổng thống Trump nhậm chức ngày 20/1. Cách tiếp cận các vấn đề của ông trong một tháng qua gây nhiều tranh cãi. Tỷ lệ hài lòng với Trump đang ở mức thấp kỷ lục, 40%, theo kết quả khảo sát Gallup công bố ngày 17/2. Ông chủ Nhà Trắng trong tuần này dự kiến bổ nhiệm những vị trí cấp cao còn lại trong chính quyền và có thể ra sắc lệnh hạn chế nhập cư mới.  Như Tâm
Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus (trái) và Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey. Ảnh: Politico/The Hill.  Nhà Trắng tìm kiếm sự giúp đỡ từ Cục Điều tra Liên bang (FBI) và các cơ quan điều tra, đề nghị họ tuyên bố thông tin trợ lý của Donald Trump liên lạc với phía Nga là sai, CNN dẫn lời các quan chức hiểu vấn đề cho biết ngày 23/2. Thông tin về các cuộc liên lạc xuất hiện trên CNN và New York Times ngày 14/2.  Nhà Trắng nêu đề nghị hôm 15/2, trong một cuộc gặp giữa Phó giám đốc FBI Andrew McCabe và Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus. McCabe gọi điện cho Priebus sáng cùng ngày, nói thông tin trên New York Times là vượt quá những gì FBI biết.  Giám đốc FBI James Comey sau đó từ chối đề nghị từ Nhà Trắng vì thông tin liên lạc giữa trợ lý của Trump với Nga nằm trong một cuộc điều tra đang diễn ra.  Nhà Trắng và FBI liên lạc trực tiếp là điều bất thường vì đã có những bản ghi nhớ từ Bộ Tư pháp Mỹ, từ năm 2007 đến năm 2009, hạn chế tiếp xúc giữa hai cơ quan này. Tháng 5/2009, Eric Holder, bộ trưởng tư pháp khi đó, đã đề ra các quy định để cơ quan này "không bị chính trị ảnh hưởng".  "Trong các liên lạc ban đầu giữa Bộ Tư pháp và Nhà Trắng về quá trình điều tra, phía Bộ Tư pháp chỉ có Bộ trưởng Tư pháp hoặc Thứ trưởng Tư pháp tham gia, phía Nhà Trắng chỉ có Tổng thống, Phó tổng thống, Cố vấn trưởng hoặc Phó cố vấn trưởng cho tổng thống được tham gia", theo bản ghi nhớ năm 2009.  Người phát ngôn Bộ Tư pháp cho biết Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions đang xem xét các bản ghi nhớ và "làm theo hướng dẫn khi liên lạc với Nhà Trắng".  Như Tâm
Hai nữ nghi phạm hành động khi Kim Jong-nam đang đứng trước quầy tự làm thủ tục tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Họ đã để ý Kim từ trước và chờ cơ hội ra tay, News Strait Times đưa tin ngày 16/2.  Trong vòng 5 giây, một nghi phạm đứng trước Kim để đánh lạc hướng. Nghi phạm còn lại tiếp cận Kim từ phía sau, bịt mặt ông và dùng chất độc. Kim tử vong không lâu sau đó. Máy quay giám sát, đặt tại những vị trí quan trọng trong nhà ga sân bay, đã ghi lại toàn bộ hành động của hai nghi phạm.  Mohamad Fuzi Harun, chỉ huy cảnh sát đặc nhiệm Malaysia, cho biết họ đang kiểm tra các thông tin để thu hẹp đầu mối. "Chúng tôi có lý do để tin vụ việc do người nước ngoài gây ra", Harun nói. "Hai kẻ tấn công chắc chắn còn có đồng phạm".  Hai nghi phạm di chuyển riêng rẽ. Nữ nghi phạm đầu tiên bị bắt tại sân bay Kuala Lumpur ngày 15/2 được cho là người "kết thúc" Kim. Nghi phạm mặc áo có dòng chữ "LOL", đeo găng tay tối màu và nhanh chóng đi ra khu vực đón taxi để tẩu thoát.  Nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại Kim Jong-nam  Trong khi đó, Kim dường như lấy lại bình tĩnh ngay sau khi bị tấn công. Ông định vào nhà vệ sinh nhưng lại quay về quầy thông tin để xin giúp đỡ do cơn đau bắt đầu xuất hiện.  Một nhân viên nữ, được cho là của hãng AirAsia, dìu Kim vào phòng y tế sân bay. Kim, mặc áo polo cổ xanh đen, quần jean nhạt và giày nâu, ngồi sụp xuống ghế. Ông nhắm mắt, tỏ vẻ đau đớn.  Một nguồn tin hiểu rõ quá trình bắt nghi phạm thứ nhất cho biết cô nhìn khá nhếch nhác khi bị bắt, vẫn mặc chiếc áo giống trước đó nhưng không có chữ "LOL". Các nhà điều tra không loại trừ khả năng vụ việc có thể không như những gì họ thấy. Có khả năng một kẻ tấn công là đàn ông đóng giả thành phụ nữ. Người đàn ông này khoảng 40 tuổi.  Nhân viên quầy taxi, nơi nghi phạm mua vé để tẩu thoát, cũng không có thêm thông tin gì. "Cô ấy chỉ đưa tấm thẻ ghi điểm đến", một người nói. Họ đã cung cấp 8 số taxi cho các nhà điều tra.  Nữ nghi phạm thứ hai lên xe rời trụ sở cảnh sát Malaysia  Nguồn tin hiểu quá trình khám nghiệm thi thể Kim tại Bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) nói không có vết đánh đập trên mặt hay thân thể Kim. Một số thông tin cho rằng Kim bị hạ độc.  Huyết áp Kim ở mức cao trước khi qua đời. Mẫu mô, nước tiểu và máu của ông đã được chuyển tới phòng thí nghiệm Đại học Sains Malaysia ở Penang để phân tích, dự kiến cần một tuần mới có kết quả.  Quá trình khám nghiệm bắt đầu từ trưa và kết thúc trước 19h ngày 15/2. Triều Tiên, thông qua đại sứ quán tại Kuala Lumpur, phản đối khám nghiệm và yêu cầu Malaysia trao trả thi thể Kim cho họ.  "Rõ ràng có yếu tố hình sự nên cần khám nghiệm tử thi", nguồn tin nói. Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi ngày 16/2 cho biết họ sẽ trao trả thi thể Kim khi mọi thủ tục hoàn tất.  Đại gia đình lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Đồ họa: Việt Chung.  Như Tâm
Ông Kang Chol, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia. Ảnh: AFP  Straits Times dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay Bộ ngoại giao Malaysia đã triệu tập ông Kang Chol, đại sứ Triều Tiên tại nước này, tới một cuộc họp kín. Thông cáo sẽ được đưa ra vào buổi chiều.  "Ở thời điểm hiện tại, chỉ cảnh sát và Bộ Ngoại giao có quyền bình luận", nguồn tin nói.  Ông Kang Chol hôm 17/2 chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể ông Kim Jong-nam. Đại sứ Kang cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy gì đó" và có thể họ được Hàn Quốc đề nghị làm như vậy.  Cảnh sát Malaysia trong khi đó khẳng định sẽ chỉ trao thi thể Kim Jong-nam cho người thân của ông này.  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia hôm qua cho biết có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Toàn cảnh quá trình Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay  Vũ Hoàng
Cảnh sát Malaysia ngày 14/2 bắt giữ một nữ nghi phạm được cho là đã tham gia vào vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm đầu tuần tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Lời khai ban đầu của nữ nghi phạm này cho thấy cô cùng một nữ đồng phạm đã tiếp cận Kim Jong-nam tại khu vực chờ lên máy bay rồi phun một loại chất lỏng lên mặt, khiến ông tử vong nhanh chóng.  Lời khai của nữ nghi phạm mang cuốn hộ chiếu nước ngoài chưa được cảnh sát xác thực này khiến các chuyên gia an ninh cho rằng các nghi phạm có thể đã lợi dụng sơ hở an ninh trong thời gian rất ngắn của ông Kim Jong-nam để hành động, bởi ông này thường có hai vệ sĩ đi theo bảo vệ sát sao, theo FMT.  Alex Hwang, một doanh nhân Malaysia, xác nhận với Star Online rằng ông Kim Jong-nam thường lui tới nhà hàng của mình dưới sự bảo vệ chặt chẽ. "Ông ấy lo sợ bị ám sát nên luôn đi cùng vệ sĩ", Hwang nói.  Kể từ khi bị thất sủng vào năm 2001, ông Kim Jong-nam thường xuyên sống tại một căn hộ ở Macau, dưới sự bảo vệ nhất định của lực lượng an ninh Trung Quốc. Tuy nhiên trong các chuyến đi nước ngoài để gặp gỡ các đối tác hoặc nghỉ ngơi, ông thường trông cậy vào các vệ sĩ riêng để đảm bảo an toàn.  Trong giai đoạn học ở Paris, Pháp, con trai Kim Han-sol của ông cũng luôn có hai vệ sĩ đi cùng để đề phòng nguy cơ bị bắt cóc, chuyên gia về Triều Tiên Pascal Dayez-Burgeon, người từng làm việc tại đại sứ quán Pháp ở Hàn Quốc giai đoạn 2001-2007, cho biết.  Tuy nhiên, khi đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur sáng ngày 13/2 để lên chuyến bay trở về Macau, ông Kim Jong-nam sử dụng hộ chiếu mang tên Kim Chol và phải trải qua các khâu kiểm tra an ninh và thủ tục như bất cứ người bình thường nào khác, các vệ sĩ của ông có thể cũng phải trải qua quy trình tương tự.  Theo News.com.au, đây chính là thời khắc ngắn ngủi các vệ sĩ không thể theo sát được ông Kim Jong-nam, khi họ phải làm các thủ tục check-in và kiểm tra an ninh trước khi lên máy bay. Nếu Kim Jong-nam hoàn thành thủ tục trước, ông có thể đã phải lưu lại phòng chờ một thời gian trước khi đến quầy kiểm tra hộ chiếu và vào khu vực cách ly, nơi có lực lượng cảnh sát Malaysia phụ trách an ninh chặt chẽ hơn.  Bên trong sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia  Đây chính là thời gian mà các nghi phạm đã lựa chọn để ra tay. Camera giám sát tại sân bay cho thấy hai phụ nữ, trong đó có một cô gái mặc áo phông trắng, váy xanh tiến đến gần Kim Jong-nam tại khu vực phòng chờ. Một người xịt chất lỏng lên mặt ông, trong khi người còn lại dùng một chiếc khăn tay bịt lên miệng ông trong khoảng 10 giây. Quãng thời gian này là quá ngắn và khó có thể gây ra bất cứ sự chú ý nào đối với lực lượng an ninh sân bay.  Không có các vệ sĩ ở bên, ông Kim Jong-nam dường như bị bất ngờ khi bị hai phụ nữ tấn công. Ông chỉ kịp tiến đến quầy thủ tục, thông báo với nhân viên sân bay rằng mình bị chóng mặt và kể lại những gì vừa xảy ra. Trong khi đó, hai phụ nữ nhanh chân bước ra ngoài, vẫy taxi và biến mất.  Nhân viên sân bay đưa Kim Jong-nam vào phòng y tế, nơi ông bắt đầu bị co giật nhẹ và có biểu hiện nguy kịch. Họ lập tức đưa ông tới bệnh viện gần đó, nhưng ông đã tử vong trên đường đi cấp cứu.  Graham Nicholson, chuyên gia độc dược học Australia, cho rằng việc ông Kim Jong-nam tử vong một cách mau chóng như vậy chứng tỏ các nghi phạm đã sử dụng một loại chất độc cực mạnh, nhiều khả năng là xyanua. Đây là loại hóa chất tác dụng nhanh có thể ngăn cản các tế bào của cơ thể tiếp nhận oxy, khiến nạn nhân bị ngạt thở hoặc trụy tim dẫn tới tử vong.  Theo Nicholson, loại chất độc này là thứ vũ khí hoàn hảo để thực hiện những vụ giết người một cách chóng vánh, bí mật, khiến nạn nhân trải qua cảm giác đau đớn rất nhiều và khó có cơ hội sống sót.  Tuy nhiên, giáo sư K. Nadesan thuộc Đại học Y tế Malaya cho rằng cyanua chỉ gây chết người khi hấp thụ qua đường tiêu hóa chứ không phải xịt vào mặt như vậy. Ông tỏ ra bối rối trước loại chất độc có thể gây ra tử vong nhanh chóng như thế.  "Một loại chất độc khác có thể được sử dụng là ricin, tuy nhiên những người nhiễm ricin thường phải 1-3 ngày sau mới chết. Trong trường hợp này, chỉ có các chuyên gia khám nghiệm pháp y mới có thể kết luận được nạn nhân có bị đầu độc hay không và bị nhiễm chất độc nào. Tất nhiên họ sẽ phải có nghiệp vụ rất sắc bén", giáo sư Nadesan nói.  Cảnh sát Malaysia sáng nay cho biết họ đã bắt được nữ nghi phạm thứ hai liên quan đến vụ việc và sẽ ra thông cáo báo chí vào cuối ngày.  Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Liow Tiong Lai khẳng định sân bay Kuala Lumpur sở hữu một trong những hệ thống an ninh tốt nhất. "Việc thiết lập hệ thống an ninh tiên tiến là rất quan trọng với chúng tôi và sân bay chúng tôi vẫn an toàn", ông Lai khẳng định.  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Trí Dũng
Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AFP  Báo Star của Malaysia dẫn lời một chuyên gia nghiên cứu chất độc hàng đầu giấu tên cho biết loại chất hóa học sử dụng để sát hại ông Kim Jong-nam có thể là khí độc điều chế từ cyanide (xyanua) hoặc clo. Nếu các chất độc này ở dạng hơi nước và được xịt trực tiếp vào mặt nạn nhân, nó sẽ gây chết người nhanh hơn.  Theo chuyên gia, trong các trường hợp nhiễm độc cyanide, da của nạn nhân thường đen lại vì quá trình hô hấp bị cản trở. Nhờ thế, các bác sĩ pháp y dễ dàng tìm ra nguyên nhân cái chết.  Các loại chất độc mà chuyên gia giấu tên nêu ra đều có thể chứa trong hộp, ống thủy tinh hay bình xịt. Nếu đựng trong ống thủy tinh, thủ phạm có thể đổ chất độc ra khăn tay rồi áp lên mũi nạn nhân để sát hại.  Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong 5 giây' như thế nào  "Nhưng tôi không nghĩ hung thủ sẽ dùng những chất độc thông dụng bởi chúng có thể sử dụng một số loại khác mạnh và hiệu quả hơn nhiều dành riêng cho mục đích sát hại", ông đánh giá. "Tôi cho rằng đây là một loại chất độc mới".  Theo chuyên gia, thủ phạm cũng "có thể hòa trộn nhiều loại chất hóa học với nhau và gây khó cho việc xác định chất độc".  "Chúng tôi không thể đưa ra suy đoán vì xác suất chính xác chỉ là một phần triệu", ông nhấn mạnh.  Kim Jong-nam ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai phụ nữ này khai họ làm theo chỉ đạo từ 4 người đàn ông.  Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail hôm nay thông báo đang truy lùng 4 nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có liên quan đến vụ việc. 4 nghi phạm, tên lần lượt là Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Joong-gil và Ri Jae-nam, đã rời Malaysia cùng ngày Kim Jong-nam bị sát hại. Malaysia không tiết lộ điểm đến của 4 nghi phạm, chỉ thông báo là đang phối hợp với cảnh sát quốc tế Interpol để truy bắt.  Diễn biến vụ hạ độc Kim Jong-nam (Ấn vào hình để xem cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/ Straits Times  Vũ Hoàng
Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: KCNA.  "Mỹ, cùng Nhật Bản và Hàn Quốc, đề nghị tham vấn khẩn cấp về việc Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo ngày 12/2", AFP dẫn lời người phát ngôn phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói. Hội đồng Bảo an dự kiến họp vào hôm nay, có thể là trong buổi chiều.  Triều Tiên hôm qua phóng thử một tên lửa đạn đạo từ căn cứ không quân Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan, bờ biển phía tây nước này. Tên lửa bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển, theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.  Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA cho biết "họ đã thử thành công một tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm xa", gọi đây là "hệ thống vũ khí chiến lược mới kiểu Triều Tiên".  Kim Jong-un tươi cười trong một cuộc thử nghiệm tên lửa thành công  Triều Tiên phóng tên lửa được cho là nhằm thử phản ứng từ Tổng thống Mỹ Donald Trump, người cam kết "hỗ trợ 100%" Nhật Bản, một đồng minh của Mỹ tại khu vực. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gọi vụ phóng thử là "không thể chấp nhận được" trong cuộc họp báo bất ngờ cùng ông Trump ở bang Florida.  Theo các nghị quyết Liên Hợp Quốc, Triều Tiên bị cấm sử dụng tên lửa đạn đạo và công nghệ hạt nhân. Hội đồng Bảo an đã áp đặt 6 gói lệnh trừng phạt với Triều Tiên từ khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần đầu năm 2006.  Như Tâm
Phi công thử nghiệm đang mặc bộ đồ chống độc. Ảnh: Aviationist.  Phi đoàn thử nghiệm số 461 của không quân Mỹ đang thử nghiệm mẫu trang phục chống độc được phát triển từ cách đây 10 năm nhằm đánh giá khả năng bảo vệ cũng như ảnh hưởng của nó tới sức chiến đấu của phi công, Aviationist ngày 15/2 đưa tin.  Trang phục này gồm một bộ đồ kín, mặt nạ dưỡng khí, bộ lọc không khí đeo trên người phi công, găng tay và tất chân được bọc hai lớp băng dính ở các đầu, có thể bảo vệ phi công ngay cả dưới mặt đất, trước khi lên máy bay. Phi công còn được trang bị hệ thống liên lạc riêng để có thể giao tiếp với tổ kỹ thuật mặt đất.  Phi công F-35 sẽ mặc bộ đồ này bên ngoài đồ bay thông thường. Nó được thiết kế để cách ly người lái khỏi tác nhân độc hại khi tiêm kích F-35 chiến đấu trong môi trường có vũ khí hủy diệt hàng loạt.  Tiêm kích F-35 tham gia huấn luyện  Không quân Mỹ đã mượn một máy bay F-35B từ thủy quân lục chiến để thử nghiệm bộ trang phục, bởi phiên bản này có thiết kế phức tạp hơn các mẫu F-35 cho không quân và hải quân Mỹ, với nhiều vị trí dễ tích tụ chất độc hơn.  Tử Quỳnh
Thứ sáu, 24/2/2017 | 10:20 GMT+7 |  Thứ sáu, 24/2/2017 | 10:20 GMT+7 |  Những nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam  Cảnh sát Malaysia xác định có 11 người liên quan tới vụ sát hại Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Cuộc biểu tình hòa bình bùng phát thành bạo lực  Có khoảng 2.000 người tham gia cuộc biểu tình hôm qua ở bên ngoài tòa án vùng Bobigny, phía bắc thủ đô Paris, Pháp, với các biểu ngữ như "cảnh sát cưỡng hiếp" hay "cảnh sát giết người vô tội", France 24 hôm nay đưa tin.  Không lâu sau, một số người quá khích bắt đầu ném đá vào cảnh sát, đập phá các cửa hiệu và phóng hỏa vào các chiếc xe, trong đó có xe của đài phát thanh RTL.  Lực lượng chống bạo động Paris đã sử dụng hơi cay để đối phó với người biểu tình.  Trước đó, 4 người đã bị bắt ở thành phố Marseille trong một cuộc biểu tình chống cảnh sát. Nhiều cuộc tuần hành cũng diễn ra ở các thành phố lớn như Toulouse và Orleans, tiếp diễn tình trạng bạo lực kéo dài suốt một tuần qua.  Người biểu tình đốt phá nhiều tài sản ở ngoại ô Paris. Ảnh: Twitter  Hôm 2/2, một nam thanh niên da màu có tên Theo được cho là bị 4 cảnh sát đánh đập và cưỡng hiếp trong lúc kiểm tra giấy tờ tùy thân. Các sĩ quan này bị tố đưa Theo ra một góc, cưỡng dâm bằng dùi cui, nhổ vào người, đánh vào chỗ kín và có những lời nói xúc phạm thanh niên này. Khi tới bệnh viện, Theo có vết thương sâu 10 cm trong trực tràng và phải phẫu thuật khẩn cấp.  Một sĩ quan cảnh sát đang bị điều tra với cáo buộc cưỡng hiếp Theo. 3 người còn lại cũng bị cáo buộc tội bạo hành với số đông. Tuy nhiên, cảnh sát Paris cho biết không có đủ bằng chứng để kết tội nhóm sĩ quan này và có thể họ chỉ vô tình gây ra vết thương ở ruột Theo.  Tử Quỳnh
Nhóm phiến quân Abu Sayyaf. Ảnh: BBC.  Chiều tối 19/2, tàu Giang Hải cùng 17 thuyền viên trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi đến gần đảo Baguan thì bị cướp biển có vũ trang tấn công. Chúng bắn chết thủy thủ Vũ Đức Hạnh và bắt cóc 6 thuyền viên, gồm thuyền trưởng Bùi Xuân Viện, đại phó Đỗ Hữu Nghĩa, Phó 3 Bùi Trung Đức, máy 2 Nguyễn Hữu Trường, thủy thủ Trần Viết Văn và thợ máy Nguyễn Quang Huy.  "Chúng tôi chỉ có thể giả định rằng họ bị người của Abu Sayyaf bắt cóc. Giả thiết này cần được xác thực", AFP dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn phát sóng trên truyền hình quốc gia. Ông nhấn mạnh chỉ là "có thể".  Theo Công ty cổ phần vận tải biển quốc tế, Giang Hải là tàu đầu tiên của công ty bị cướp biển tấn công khi đi qua vùng biển Philippines. Tàu được đóng mới năm 2010 tại Hải Phòng, dài 84,2 m, rộng 14,4 m, cao 8,1 m, trọng tải hơn 4.700 tấn.  Tàu bị cướp biển đập phá thiết bị và thả trôi, sau đó được một tàu hàng khác của Việt Nam tiếp cận, đưa người sang tàu về cảng. Hiện tàu neo bên ngoài cảng Sandakan, Malaysia, và cảnh sát biển Philippines đã lên tàu điều tra.  Vùng biển giữa Malaysia và miền nam Philippines những năm gần đây càng trở nên nguy hiểm. Các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Philippines chuyển sang làm cướp biển, tấn công tàu thuyền và bắt cóc thủy thủ đòi tiền chuộc. Nhiều quan chức hàng hải cảnh báo tình trạng "giống kiểu Somalia" sẽ xảy ra nếu những vụ tấn công trên không được xử lý.  Khu vực tàu Giang Hải bị cướp biển tấn công (chấm đỏ). Đồ họa: Google Maps.  Như Tâm
Edward Snowden. Ảnh: FT  Một quan chức cấp cao Mỹ từng phân tích các báo cáo tình báo nhạy cảm liên quan đến cân nhắc của Nga, cho hay động thái đưa Snowden về Mỹ là một trong những việc nhằm lấy lòng ông Trump, NBC News hôm nay đưa tin.  Nguồn tin thứ hai trong cộng đồng tình báo xác nhận việc này, cho hay nó được thảo luận từ khi ông Trump nhậm chức.  Tuy nhiên, theo Ben Wizner, luật sư của Snowden, họ không biết bất cứ kế hoạch nào về việc đưa anh trở lại Mỹ.  "Nhóm của Snowden chưa nhận được tín hiệu nào như vậy và không có lý do mới nào để lo ngại", ông Wizner nói.  Snowden là cựu nhân viên tình báo Mỹ, người vào năm 2013 đã tiết lộ việc chính phủ Mỹ theo dõi công dân và chính phủ các nước khác. Sau đó, Snowden rời Hong Kong tới Moscow, Nga. Bị Mỹ hủy hộ chiếu, Snowden không thể tới nước nào khác và buộc phải trú ngụ tại khu vực quá cảnh ở sân bay Nga suốt nhiều tuần trước khi nước này đồng ý cho tị nạn tạm thời.  Việc Nga cho phép Snowden tị nạn được coi là một trong những nguyên nhân gây căng thẳng giữa Moscow và Washington dưới thời chính quyền của Tổng thống Mỹ vừa mãn nhiệm Barack Obama. Quan hệ giữa hai nước có dấu hiệu cải thiện khi tân Tổng thống Mỹ Trump thể hiện thiện chí với người đồng cấp Nga Vladimir Putin.  Trước thông tin sắp bị đưa về Mỹ, Snowden đăng trên Twitter rằng đây là chứng cứ anh không làm việc với chính phủ Nga.  "Cuối cùng thì: chứng cứ không thể bác bỏ được là tôi chưa từng hợp tác với tình báo Nga. Không nước nào bán đứng điệp viên, vì những người còn lại sẽ lo sợ họ cũng chịu số phận như vậy", Snow viết.  Bộ Tư pháp Mỹ cho hay sẽ hoan nghênh việc Nga trao trả Snowden, người đang đối diện các cáo buộc mà có thể phải chịu án tù 30 năm. Trong khi đó, ông Dmitry Peskov, Phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin nói thảo luận về trao trả Snowden là "vô lý".  Khánh Lynh
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP  Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Song một số nhà phân tích cho rằng những hành động ông đang làm có thể củng cố sức mạnh cho nhóm cực đoan này thông qua việc gián tiếp kích động các phần tử nguy hiểm gia nhập IS, đồng thời thúc đẩy những cuộc tấn công khủng bố trên đất Mỹ, theo Reuters.  IS những tháng gần đây ngày càng suy yếu sau các thất bại nặng nề trên chiến trường, bị đánh bật khỏi nhiều khu vực ở Iraq, Syria, Libya. Bên cạnh đó, nguồn lực tài chính của nhóm cũng không còn dồi dào như trước. Quy mô lực lượng dần thu hẹp.  Lời thề nhổ tận gốc rễ "chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan" từ Tổng thống Mỹ thoạt nhìn giống như một đòn giáng mạnh khác vào IS. Tuy nhiên, các chuyên gia Trung Đông cùng những kẻ ủng hộ IS lại nói chúng hoàn toàn có cơ hội "hồi sinh" dưới thời Donald Trump. Theo họ, việc ông Trump cuối tháng trước ban hành sắc lệnh cấm nhập cảnh 90 ngày đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo chiếm đa số sẽ đem lại lợi ích cho IS.  Cơ hội cho IS  Cây bút Samia Nakhoul từ Reuters nhận định sắc lệnh trên, dù chưa biết số phận tương lai ra sao, vẫn kịp làm dấy lên một làn sóng giận dữ trong cộng đồng Hồi giáo trên toàn thế giới. Họ cho rằng chính quyền Trump mang tư tưởng chống Hồi giáo.  Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận trước các cáo buộc liên quan đến vấn đề chống Hồi giáo. Tuy nhiên, thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer tuần trước khẳng định: "Mục tiêu số một của Tổng thống Trump luôn tập trung vào sự an toàn cho nước Mỹ, không phải tôn giáo. Ông ấy hiểu rõ đây không phải vấn đề tôn giáo".  Dù vậy, các phát ngôn từ ông Spicer không đủ sức dập tắt làn sóng chỉ trích.  Lệnh cấm áp dụng với các quốc gia Hồi giáo "chắc chắn sẽ làm suy yếu nỗ lực toàn cầu nhằm loại bỏ những kẻ cực đoan", Hassan Hassan, đồng tác giả cuốn sách xuất bản năm 2015 với tựa đề "ISIS: Bên trong Đạo quân Khủng bố", nhận xét.  Tổ chức Hợp tác Hồi giáo (OIC) nhấn mạnh những "hành vi thiên vị và phân biệt đối xử" sẽ chỉ giúp chủ nghĩa cực đoan thêm phần phát triển.  Các phần tử cực đoan cảm tình với IS vẫn tiếp tục ăn mừng việc ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ trên những diễn đàn trực tuyến. Theo họ, những quan điểm Tổng thống Trump thể hiện cho thấy "bộ mặt thật" của nước Mỹ và chính sách ông theo đuổi sẽ là nguồn cơn chia rẽ các cộng đồng, một mục tiêu mà IS luôn hướng tới.  Vận may cạn kiệt  IS vài tháng gần đây suy yếu trên hàng loạt mặt trận. Tại Iraq, nhóm đã đánh mất các vùng đất từng chiếm đóng xung quanh khu vực phía bắc thành trì Mosul kể từ khi quân đội Iraq do Mỹ hậu thuẫn mở chiến dịch tấn công quy mô nhằm đẩy lùi IS hồi tháng 10 năm ngoái.  Thổ Nhĩ Kỳ cũng đóng cửa biên giới, cắt đứt tuyến đường huyết mạch vận chuyển các tay súng nước ngoài cũng như buôn lậu vật phẩm của IS.  Ở Syria, dù vẫn còn nắm giữ nhiều vùng lãnh thổ song IS thời gian qua vấp phải sự phản kháng mạnh mẽ các nhóm nổi dậy địa phương và quân đội chính phủ được không quân Nga cùng dân quân người Shiite hỗ trợ.  Tại Libya, IS đã đánh mất thành phố cảng Sirte bên bờ Địa Trung Hải vào tay các lực lượng được Mỹ yểm trợ bằng những cuộc không kích.  Theo giới chuyên gia, IS hiện có khoảng 20.000 tay súng ở cả Iraq và Syria, một bước sụt giảm lớn so với con số 36.000 tay súng vào năm 2014.  Phản công  Các tay súng phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Ảnh: Daily Signal  Dù hứng chịu vô số thất bại, IS vẫn kháng cự mạnh mẽ và vẫn được nhìn nhận là mối đe dọa chết người đối với Mỹ cũng như phương Tây, giới quan sát đánh giá.  IS đang không ngừng tìm cách mở rộng chân rết, thực hiện những vụ tấn công đẫm máu ở châu Âu, đồng thời nhắm mục tiêu vào các đồng minh của phương Tây trên khắp Trung Đông.  Theo một số chuyên gia về Hồi giáo, IS có thể nỗ lực gấp đôi để tấn công vào Mỹ nhằm lặp lại những thảm kịch mà chúng đã gây ra ở Paris, Brussels, Nice, Berlin hay Istanbul suốt 15 tháng qua.  Mokhtar Awad, nhà nghiên cứu tại Đại học George Washington, nhận định các chính sách ông Trump theo đuổi sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho IS củng cố sức mạnh.  "Chúng sẽ tập trung gấp đôi vào chiến lược tấn công. Thay vì dồn sức trên chiến trường, chúng sẽ tìm mọi cách để kích động những phần tử cực đoan bên trong các quốc gia Trung Đông và phương Tây", ông Awad nói. "Một cuộc tấn công vào Mỹ là ví dụ hoàn hào giúp chúng truyền đi thông điệp rằng Trump yếu đuối".  Gieo ngờ vực  Một mục tiêu chính trong chiến lược của IS là gây chia rẽ trong xã hội, đồng thời gieo rắc ngờ vực trong cộng đồng Hồi giáo. Theo chuyên gia, ngay cả khi một người Hồi giáo không gia nhập IS nhưng anh ta hoặc cô ta chắc chắn sẽ mang lập trường chống IS ít gay gắt hơn nếu xã hội bị phân cực.  Không ít nhà phân tích cho rằng chiến trường hiệu quả nhất để chống IS là mặt trận chính trị, bằng cách nào để cô lập nhóm khỏi những thành phần ủng hộ.  Dưới thời Tổng thống Mỹ Trump, Washington đã phát đi tín hiệu rằng họ muốn tìm kiếm đối tác ở Trung Đông để cùng chống IS.  Tại Iraq, quân đội Mỹ đang tham gia tích cực vào chiến dịch tái chiếm Mosul. Ở Syria, các lực lượng Mỹ hiện dựa vào những tay súng người Kurd để bao vây Raqqa, thành trì chính IS chiếm giữ. Tuy nhiên, nước đi này lại khiến Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), lo âu. Ankara coi dân quân người Kurd tại Syria giống với lực lượng nổi dậy người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ mà họ liệt vào hàng khủng bố.  Mối quan hệ có vẻ nồng ấm giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin vẽ ra viễn cảnh Moscow và Washington có thể đứng chung hàng ngũ trên mặt trận chống IS dù mục tiêu khác nhau.  Song mối quan hệ vừa chớm nở này nhiều khả năng lại là cơ hội cho IS. Theo các chuyên gia phân tích, IS lâu nay vẫn coi liên minh giữa Nga với người Shiite ở Iran là một công cụ tuyển mộ thành viên bởi nó kích động giận dữ trong cộng đồng Hồi giáo.  Vũ Hoàng
Trong video, võ sư Wei Yaobin và học trò trình diễn những màn nguy hiểm tấn công chỗ kín. Ông Wei đứng tấn, để cho người khác liên tục đá vào chỗ kín hoặc tự lấy gạch đập vào vị trí này. Một học trò khác của ông mặc quần áo màu vàng, để người khác lấy khúc gỗ húc vào chỗ hiểm.  Võ sư Wei là chủ nhiệm một câu lạc bộ võ thuật và dạy đóng thế ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Hơn 10 năm qua, ông tập luyện "Thiết Đang Công", một môn võ cổ truyền Trung Quốc nhằm tăng cường sức khỏe tình dục nam giới, theo Ruptly.  Y học cổ truyền Trung Quốc cho rằng tập luyện môn võ này giúp cải thiện chứng rối loạn cương dương và xuất tinh sớm. Ông Wei tuyên bố đây là tuyệt kỹ trong gia đình và chỉ người nhà mới được truyền lại.  "Bây giờ, chúng tôi muốn phổ biến nó và được mọi người chấp nhận", ông nói.  Hồng Hạnh
Nữ nghi phạm thứ hai bị áp tải lên xe cảnh sát tại trụ sở cảnh sát Malaysia  Nữ nghi phạm thứ hai mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aishah, sinh năm 1992. Truyền thông Malaysia dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, khi lấy khẩu cung, Aishah nói đã tới Malaysia được một thời gian, theo Zaobao.  Aishah khai làm tiếp viên trong một hộp đêm, mới quen biết những nam nữ đồng phạm khác cách đây không lâu. Nữ nghi phạm 25 tuổi cho biết được một người đàn ông lạ mặt trả 100 USD tiền thù lao, mời đóng một cảnh hành hung trong phim. Aishah thực hiện mà không nghi ngờ vì từng nhiều lần nhận lời đóng những cảnh tương tự.  Trước đó, nữ nghi phạm thứ nhất cũng cho khẩu cung tương tự. Hai nghi can phủ nhận quen biết Kim Jong-nam.  Hộ chiếu nữ nghi phạm thứ hai mang theo. Ảnh: The Star  Tuy nhiên, hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Jong-nam, Aishah đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau. Cảnh sát tin rằng những kẻ này đã thám thính an ninh sân bay và chuẩn bị kế hoạch ra tay kỹ lưỡng.  Dựa vào lời khai của bạn trai Aishah, cảnh sát đã đột kích vào khách sạn sáng sớm hôm qua và bắt được Aishah. Họ đã tịch thu một lượng ngoại tệ, trong đó có các tờ 100 USD, hai điện thoại di động, một không có sim và một có sim địa phương. Ngoài ra, trong phòng của nghi phạm này còn có ví, kính, giày đều là hàng hiệu.  Hôm qua, cảnh sát Malaysia làm thủ tục giam giữ hai nữ nghi phạm trong 7 ngày trong trụ sở huyện Sepang, bang Selangor. Vì tính đặc biệt của vụ án, cảnh sát yêu cầu phía tòa án cử người tới trụ sở cảnh sát để tránh phát sinh chuyện ngoài ý muốn trên đường đưa nghi phạm tới tòa. Cảnh sát đang truy lùng 4 nam nghi phạm đang lẩn trốn.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:
Mustafar Ali, Tổng cục trưởng Nhập cư Malaysia, cho biết nơi ông Kim Jong-nam được cho là bị đầu độc nằm phía ngoài khu vực kiểm tra nhập cảnh.  "Đây là tất cả những gì tôi có thể nói với các bạn. Tôi không được tự do nói về vụ việc vì nó đang được cảnh sát điều tra. Chúng tôi đang giúp cảnh sát và bất cứ thông tin nào về vụ việc phải đến từ họ", Star dẫn lời ông hôm nay nói.  Telegraph dẫn lời một quan chức cảnh sát cấp cao Malaysia giấu tên hôm nay xác nhận ông Kim Jong-nam bị hai phụ nữ tấn công trước khi ông lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc hôm 13/2.  Người đàn ông 45 tuổi chết sau khi bị tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai nữ nghi phạm sau đó lên taxi bỏ trốn.  Ông Mustafar từ chối nói liệu ông Jong-nam vào Malaysia bằng hộ chiếu giả hay không cũng như lý do ông có tên khác trên hộ chiếu.  Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm qua cho biết người đàn ông thiệt mạng dùng hộ chiếu có tên Kim Chol. Theo New York Times, các quan chức Hàn Quốc nói đây là biệt danh ông Kim Jong-nam từng sử dụng. Kim Chol là tên một thứ trưởng bị xử tử năm 2012 theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.  Trọng Giáp
Nghi phạm Đoàn Thị Hương. Ảnh: The Sun  Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman hôm 20/2 cho biết sẽ chỉ đạo Bộ Ngoại giao nước này phối hợp với các cơ quan chức năng của Malaysia thu xếp tiếp xúc lãnh sự với các nghi phạm trong thời gian sớm nhất, theo thông tin đã xác minh với Bộ Ngoại giao Việt Nam.  Ông Anifah trả lời sau khi Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã yêu cầu phía Malaysia sớm cho tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm được cho là người Việt Nam trong vụ sát hại công dân Triều Tiên, tên là Đoàn Thị Hương.  Phó thủ tướng Việt Nam nhấn mạnh việc này là một quyền căn bản của các công dân khi bị bắt giữ ở nước ngoài.  Nội dung trên được nêu trong cuộc gặp của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh với Ngoại trưởng Malaysia và Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi bên lề Hội nghị Bộ trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Boracay, Philippines.  Người mang hộ chiếu tên Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, là một trong hai phụ nữ bị cáo buộc xịt chất độc vào người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol, khi ông đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Macau ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Nữ nghi phạm còn lại là Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia.
Quân đội Iran mới đây cho ra mắt bộ phim tuyên truyền "Trận chiến vịnh Ba Tư II" mô phỏng chiến thắng áp đảo của lực lượng vũ trang nước này khi đối đầu với hải quân Mỹ, Defense tech ngày 21/2 đưa tin.  Đoạn trailer của bộ phim cho thấy cảnh các binh sĩ thủy quân lục chiến Mỹ đổ bộ lên một hòn đảo thuộc vịnh Ba Tư và bị những robot chiến đấu của Iran bắn hạ hàng loạt, trong khi một tàu chiến nước này nã pháo xóa sổ toàn bộ một đội tàu Mỹ đang hoạt động gần đó.  Trong một cảnh phim khác, những bệ phóng tên lửa đạn đạo nằm dọc vùng duyên hải Iran đồng loạt khai hỏa thị uy sức mạnh.  Đạo diễn Farhad Azima cho biết ê-kíp sản xuất phải mất 4 năm để hoàn thiện bộ phim này, đồng thời nhấn mạnh việc phim ra mắt đúng thời điểm tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức chỉ là ngẫu nhiên.  "Hollywood đã sản xuất rất nhiều bộ phim và trò chơi mô phỏng việc tấn công Iran. Chúng tôi làm phim này như một lời đáp trả phía Mỹ. Tôi hy vọng rằng bộ phim sẽ khiến ông Trump nhận ra khả năng thất bại toàn diện nếu muốn xâm chiếm Iran", ông Azima tuyên bố.  Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi trông thấy dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Iran phóng thử tên lửa đạn đạo chỉ vài ngày sau khi ông Trump nhậm chức. Tổng thống Mỹ sau đó ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân 7 nước Hồi giáo, trong đó có Iran.  Nguyễn Hoàng
Video vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đến Florida  Theo truyền thống, nhiệm vụ đón tiếp phu nhân của các lãnh đạo nước ngoài thường được giao cho đệ nhất phu nhân Mỹ dưới hình thức cùng tham quan các trường học, các địa điểm văn hóa hay ăn trưa và tham gia các hoạt động xã hội.  Chuyến thăm của vợ chồng Thủ tướng Abe đến Mỹ được xem là cơ hội để bà Melania lần đầu chính thức thực hiện vai trò đệ nhất phu nhân của mình kể từ khi ông Trump nhậm chức. Tuy nhiên, bà đã phá vỡ truyền thống trên.  Đệ nhất phu nhân Nhật Bản Akie Abe hôm qua dừng chân tại hai địa điểm đã được lên kế hoạch trước ở Washington là đại học Gallaudet và cuộc họp ủy ban tổ chức Lễ hội Hoa Anh đào Quốc gia tại sứ quán Nhật Bản. Tuy nhiên, bà chỉ đi cùng các trợ lý mà không có bà Melania đồng hành.  Đệ nhất phu nhân Nhật Bản Akie Abe tại đại học Gallaudet, Washington. Ảnh: USA Today  Trong khi đó, Thủ tướng Abe cũng có những hoạt động riêng gồm đặt vòng hoa tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington, nơi có những ngôi mộ của các binh lính vô danh thiệt mạng trong Thế chiến II. Ông cũng hội đàm với ông Trump tại Nhà Trắng và trả lời các phóng viên tại cuộc họp báo chung.  Đây là lần đầu tiên bà Akie đến Washington mà không có đệ nhất phu nhân Mỹ đồng hành. Năm 2015, bà đã cùng bà Michelle Obama thăm một trường tiểu học ở Great Falls, Virginia, sau đó dự yến tiệc tại Nhà Trắng.  Năm 2007, Đệ nhất phu nhân Mỹ khi đó Laura Bush đã cùng chồng tiếp trà vợ chồng bà Akie ở Nhà khách Blair, sau đó đi bộ đến Nhà Trắng ăn tối. Hai phu nhân cũng đến thăm biệt thự George Washington ở Mount Vernon, Virginia.  Chiều qua, đệ nhất phu nhân Mỹ Melania mới xuất hiện tại sân bay căn cứ không quân Andrews ở Washington, chào vợ chồng Thủ tướng Abe trước khi cùng bay đến Palm Beach, Florida.  Bà đeo kính râm, diện sơmi đen cùng quần ống suông trắng sành điệu của thương hiệu Michael Kors và khoác hờ áo khoác trên vai trong thời tiết giá lạnh ở Washington. Khi chào và bắt tay ông Abe, bà Melania cởi kính ra rồi lại đeo vào.  Vợ chồng ông Trump và ông Abe tối 10/2 cùng dự tiệc tối ở biệt thự Mar-a-Lago và ngày mai, hai phu nhân dự kiến có khoảng thời gian riêng cùng nhau trong khi chồng họ chơi golf và bàn chuyện ngoại giao.  Vợ chồng ông Trump và ông Abe dự tiệc ở Mar-a-Lago tối 10/2. Ảnh: Reuters  Giới quan sát đánh giá rằng bà Melania đang khởi động vai trò mới của mình một cách chậm chạp.  Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ bà đang xây dựng đội ngũ nhân sự. Bà chưa bổ nhiệm người phát ngôn riêng trong khi Nhà Trắng từ chối trả lời về vấn đề trên vào ngày hôm qua.  Anh Ngọc
Flycam được IS sử dụng triệt để trong các cuộc tấn công  Binh sĩ lục quân Mỹ đang phải đối mặt với hiểm họa từ các loại máy bay không người lái cỡ nhỏ (drone), trong đó bao gồm cả flycam. Hiện lực lượng này không có cách nào để chống lại những cỗ máy nhỏ nhưng cực kỳ nguy hiểm như vậy, Sputnik ngày 22/2 đưa tin.  Lính Mỹ đang phải hứng chịu thương vong từ các đợt tấn công bằng flycam của Taliban tại Afghanistan và tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Iraq. Chúng thường mua các loại flycam dân dụng, sau đó cài chất nổ để làm drone cảm tử hoặc treo đạn cối và lựu đạn để thả xuống vị trí mục tiêu. Ưu điểm của vũ khí này chính là giá rẻ và hiệu quả, vì chưa có cách nào để phát hiện và ngăn chặn triệt để.  Lục quân Mỹ đã đầu tư 65 triệu USD cho tập đoàn Syracuse để nghiên cứu hệ thống chống flycam. Tuy nhiên, vẫn chưa có lộ trình cụ thể về tổ hợp phòng thủ do Syracuse phát triển.  Lục quân Mỹ hiện chỉ có tên lửa phòng không vác vai FIM-92 Stinger để đối chọi lại drone. Nó từng chứng tỏ hiệu quả khi bắn rơi nhiều loại trực thăng chiến đấu, nhưng lại quá đắt đỏ khi dùng để tiêu diệt flycam. Một quả Stinger có giá tới 40.000 USD, trong khi drone cài chất nổ chỉ tiêu tốn 100 USD. Tên lửa vác vai cũng không có hiệu quả khi phải đối đầu với một đàn drone cỡ nhỏ với số lượng lớn.  Hy vọng tốt nhất cho lục quân Mỹ là Avenger, mẫu xe Humvee được trang bị 8 quả đạn Stinger. Tuy nhiên, giới quân sự cho rằng đây là lựa chọn tồi vì số lượng tên lửa Stinger quá ít, đồng thời khung gầm Humvee có khả năng di chuyển băng đồng kém, khó có thể theo kịp đội hình tăng thiết giáp bánh xích của lục quân.  Tổ hợp vũ khí Avenger trên khung gầm Humvee. Ảnh: Wikipedia.  Lục quân Mỹ đang phải dựa vào việc tự chế một số hệ thống vũ khí trên chiến trường, điển hình như Hệ thống bảo vệ chống hỏa lực gián tiếp (IFPC). Đây là tổ hợp hoạt động dựa trên kết nối mạng, sử dụng tên lửa không đối không AIM-9X Sidewinder gắn trên bệ phóng mặt đất. Một xe tải Oshkosh có thể chở 15 quả AIM-9X, gấp đôi nền tảng Avenger, trong khi giá một quả đạn Sidewinder chỉ bằng 1/3 tên lửa Stinger.  Tuy nhiên, IFPC vẫn chưa được biên chế cho lục quân Mỹ, hệ thống điều khiển và chỉ huy (IBCS) cũng mới trong giai đoạn phát triển. Kể cả khi đi vào hoạt động, tổ hợp IFPC vẫn phải đối mặt với hai vấn đề nghiêm trọng.  Hiện chưa có hệ thống cảnh báo sớm nào có hiệu quả để phát hiện flycam đối phương. Theo đại tá Edward O'Neill, giám đốc Dự án phát triển và tích hợp tiềm lực, cảm biến phát hiện flycam tốt và đáng tin cậy nhất của lục quân Mỹ hiện nay vẫn là con người.  Mô hình hoạt động của IFPC. Ảnh: Defense Daily.  Vấn đề thứ hai là độ trễ từ khi phát hiện mục tiêu đến lúc khai hỏa. Đây chính là hệ quả của vấn đề đầu tiên, flycam có thể dễ dàng biến mất trước khi người lính có thể xin lệnh bắn từ chỉ huy. Các đơn vị phòng không tầm ngắn (SHORAD) trong tương lai sẽ phải học cách khai hỏa dựa trên đánh giá bản thân mà không cần xin phép cấp trên.  Tử Quỳnh
Tàu chiến và máy bay Trung Quốc diễn tập trên Biển Đông  Biên đội tàu chiến của hạm đội Nam Hải và lực lượng phòng không mặt đất của Trung Quốc vừa hoàn thành cuộc diễn tập phòng không tại một khu vực không xác định trên Biển Đông, China News ngày 15/2 đưa tin.  Biên đội gồm tàu khu trục phòng không Type-052D số hiệu 173, tàu khu trục tên lửa Type-052C số hiệu 171 và tàu tiếp vận số hiệu 964 cùng các lực lượng khác chia làm ba nhóm tham gia diễn tập, tấn công các mục tiêu giả định.  Theo kịch bản, mũi thứ nhất gồm hai tiêm kích tiếp cận đối phương, trong khi nhóm tàu khu trục phòng không lớp Type-052C/D có nhiệm vụ dùng radar tìm kiếm và chuẩn bị hỏa lực tấn công, cuối cùng là các đơn vị phòng không mặt đất khai hỏa vào mục tiêu.  Sau khi hoàn thành cuộc diễn tập, biên đội tàu tiếp tục hành trình tới khu vực phía đông Ấn Độ Dương và tây Thái Bình Dương để tham gia diễn tập chống cướp biển.  Quốc Trung
Hạm đội tàu chiến của Nhật Bản  Lực lượng phòng vệ Nhật Bản sẽ đóng hai tàu hộ vệ có giãn nước 3.000 tấn và một tàu khu trục 5.000 tấn trong năm tài khóa 2018, trong kế hoạch xây dựng một hạm đội 8 tàu chiến hiện đại, có thể dùng cho mục đích quét mìn và săn ngầm, Sputnik ngày 17/2 đưa tin.  Các nhà máy đóng tàu của Nhật sẽ tham gia đấu thầu cho dự án này. Mỗi tàu có giá khoảng 353 đến 443 triệu USD, chi phí cho hạm đội này dự kiến hơn 3 tỷ USD.  Thông tin về kế hoạch này được đưa ra trong bối cảnh tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông giữa Nhật Bản và Trung Quốc đang căng thẳng. Tokyo ngày càng tỏ ra lo ngại trước các hành động quyết liệt của Bắc Kinh tại khu vực này. Bắc Kinh đã nhiều lần đưa tàu chiến đi qua vùng biển quanh nhóm đảo này với tần suất 3 lần mỗi tháng.  Tử Quỳnh
Ngoại trưởng Malaysia. Ảnh: The Star  Ông Anifah hôm nay đã chỉ trích Đại sứ Triều Tiên Kang Chol về cáo buộc "có thể có bàn tay của ai đó sau điều tra", New Straits Times đưa tin.  Ngoại trưởng Malaysia nhắc đến cuộc họp báo do ông Kang tổ chức, trong đó có công bố một thông cáo, đưa ra những cáo buộc liên quan đến cuộc điều tra vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Một phần nội dung cho rằng "điều tra của cảnh sát Malaysia không nhằm làm rõ nguyên nhân cái chết của người mang hộ chiếu Triều Tiên có tên là Kim Chol và hỗ trợ việc tìm kiếm nghi phạm, mà vì mục đích chính trị".  Theo ông Anifah, khi triệu Đại sứ Triều Tiên lên, Bộ Ngoại giao Malaysia đã nhấn mạnh rằng cuộc điều tra đã được thực hiện một cách vô tư mà không có lo ngại hay thiên vị. Việc điều tra cũng được thực hiện theo luật và các quy định của Malaysia.  "Bất cứ suy đoán ngược lại với những điều trên đều xúc phạm Malaysia ghê gớm, khi cho rằng Malaysia cấu kết với bất cứ chính phủ nước ngoài nào", ông Anifah nói.  Theo Ngoại trưởng, việc điều tra của cảnh sát dựa trên và sẽ theo đuổi tất cả các chỉ dẫn, sử dụng thông tin do các đại sứ quán và các cơ quan khác cung cấp. Ông Anifah cho rằng việc điều tra toàn diện là quy tắc và là trách nhiệm của chính phủ của các nước, theo yêu cầu của công chúng. Việc các đại sứ quán hợp tác đầy đủ với chính phủ nhằm bảo đảm điều tra kỹ lưỡng hết mức có thể và không nghi ngờ cũng là thông lệ.
Bản mẫu tĩnh của máy bay sẽ được lắp ráp và đánh giá trên mặt đất. Nhà sản xuất sẽ thu thập dữ liệu để điều chỉnh thiết kế, nhằm tạo ra bản mẫu dành cho nhiệm vụ bay thử nghiệm.  Điều này để bảo đảm an toàn cho phi công thử nghiệm, tránh gây tai nạn với những thiết kế chưa được kiểm chứng.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (trái) và thượng nghị sĩ Leila De Lima. Ảnh: Rappler  Bà Leila de Lima bị các nhân viên hành pháp bắt giữ ngày 23/2, theo Reuters.  Nữ nghị sĩ cùng tài xế kiêm vệ sĩ cũ và một cựu quan chức nhà tù Philippines đã bị tòa án địa phương phát lệnh bắt sau khi Bộ Tư pháp tuần trước đệ đơn cáo buộc bà nhận tiền từ các tay buôn ma túy trong các nhà tù.  "Sự thật sẽ được phơi bày và tôi sẽ có được công lý. Tôi vô tội", bà Leila de Lima tuyên bố với các phóng viên ngay trước khi bị giải đi khỏi văn phòng.  Bà hiện đối mặt thêm hai cáo buộc khác liên quan tới ma túy ở cùng tòa án trên.  Bà Leila de Lima, cựu bộ trưởng Tư pháp, là một trong những người ở Philippines phê phán ông Duterte. Cuối năm ngoái, bà đã kêu gọi điều tra hình sự quốc tế tổng thống nhằm chấm dứt cuộc chiến chống ma túy làm gần 2.300 người chết.  Anh Ngọc
Ảnh 4 nghi phạm nam do cảnh sát Malaysia công bố. Ảnh: New Straits Times  Ảnh phóng to từ camera an ninh 4 nghi phạm được cho là mang quốc tịch Triều Tiên và cảnh sát Malaysia cho rằng 4 người này là chủ mưu dàn dựng vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo New Straits Times.  4 người này đã giám sát hai người phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài thực hiện vụ tấn công Kim Jong-nam từ Bibik Heritage, một nhà hàng đối diện hiện trường khoảng 40 mét.  Camera an ninh ở nhà hàng đã ghi hình được ba người, có mặt lúc 7h30, trước khi vụ tấn công xảy ra. Người thứ tư được cho là đã bám sát ông Kim khi hai người phụ nữ tấn công.  Cảnh sát cũng cho rằng những kẻ chủ mưu đã lần theo ông Kim khoảng một năm, khi ông liên tục di chuyển giữa Macau, Singapore và Malaysia. Thông tin ông Kim mới đến Singapore gần đây mới được công bố.  Diễn biến vụ hạ độc "trong vòng 5 giây" với Kim Jong-nam (Click vào hình để xem ảnh cỡ lớn). Đồ họa: Việt Chung/Strait Times  "Những người này tiếp xúc với hai phụ nữ kia cách đây không lâu", nguồn tin cho biết.  Thi thể ông Kim vẫn ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur. Ông bị tấn công bằng chất lỏng được cho là thuốc độc tại sân bay ở Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường tới bệnh viện. Các nhà chức trách Malaysia đã bắt giữ ba nghi phạm, gồm hai nữ và một nam có hộ chiếu nước ngoài, cùng một người đàn ông Malaysia có liên quan tới vụ án.  Hiện trường vụ án:  Hồng Hạnh
Ngoại trưởng các nước ASEAN tại Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức ở Boracay, Philippines, ngày 21/2. Ảnh: Reuters.  Ngoại trưởng các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm nay dự Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại đảo nghỉ dưỡng Boracay, Philippines, thảo luận về những vấn đề liên quan đến lợi ích của ASEAN.  "Các thành viên ASEAN nhất trí bày tỏ quan ngại về cái họ coi là quân sự hóa khu vực", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay phát biểu với báo giới.  Nhắc đến các đảo nhân tạo Trung Quốc xây phi pháp trên Biển Đông, ông Yasay cho biết ASEAN đã "chú ý và rất lo ngại trước việc Bắc Kinh đưa vũ khí lên những đảo này".  Ông Yasay không nêu rõ diễn biến nào khiến ASEAN quan ngại. Tuy nhiên, ASEAN hy vọng Mỹ và Trung Quốc có thể đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực. Philippines là quốc gia chủ tịch ASEAN năm 2017 nên sẽ tổ chức nhiều sự kiện thường niên, một số có Trung Quốc và Mỹ tham gia, của hiệp hội.  Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc về thương mại cùng vấn đề lãnh thổ dưới thời Tổng thống Donald Trump làm dấy lên lo ngại Biển Đông có thể biến thành một điểm nóng mới.  Ngoại trưởng Yasay nói ASEAN còn muốn có khuôn khổ để xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) và hiệp hội dự kiến hoàn thành nó vào tháng 6. Tất cả các bên nên chắc chắn rằng bộ quy tắc về mặt pháp lý cần phải có "sự ràng buộc và có thể thực thi", theo Yasay.  Như Tâm
Sau khi bắt được nữ nghi phạm thứ hai trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, giới chức Malaysia công bố nghi phạm có tên Siti Aishah, quê ở Serang, thủ phủ tỉnh Banten, phía tây Indonesia, dựa theo hộ chiếu cô này mang theo người khi bị bắt, theo News Strait Times. Giới chức Indonesia xác nhận nghi phạm là công dân nước này.  Tuy nhiên, báo Kumparan của Indonesia đặt câu hỏi về thân phận nữ nghi phạm. Theo hồ sơ lý lịch về Sita lưu trữ tại thôn Angke, huyện Tambora, thành phố Tây Jakarta, tỉnh Đặc khu Thủ đô Jakarta, người phụ nữ này có hai chứng minh thư (ID) đề tên tuổi, quê quán và ảnh chụp.  ID thứ nhất mang tên Siti Aisyah, ảnh buộc tóc đuôi ngựa, sinh ngày 11/2/1992 tại Serang. ID thứ hai mang tên Siti Aisah, ảnh để tóc xõa, sinh ngày 1/11/1989. Theo Kumparan, số ID cũng như nghề nghiệp trên cả hai giấy tờ này khác hẳn nhau.  Trong ID có tên Siti Aisyah, cô này khai nghề nghiệp là kinh doanh; còn trong ID có tên Siti Aisah, cô này khai làm nội trợ. Dwio Ariyono, trưởng thôn Angke, không biết tại sao người phụ nữ này lại có hai chứng minh thư với thông tin khác nhau.  Thông tin trong hộ chiếu nữ nghi phạm thứ hai mang theo đề tên Siti Aisyah, sinh năm 1992. Ảnh: The Star  Theo báo Detik của Indonesia, cô này đã ly dị chồng. Lian Kiong, 56 tuổi, mẹ chồng của Siti, nói với Bộ Ngoại giao Indonesia rằng bà và gia đình không còn liên hệ với con dâu cũ kể từ khi cô ly dị chồng là Gunawan Hasyim.  Hôm nay, Bộ Ngoại giao nước này được gia đình nhà chồng cũ của Siti trao cho một lá thư viết tay ngày 1/2/2012. Trong thư ghi rõ bà Kong là người làm chứng, giải thích hai vợ chồng Siti ly hôn vì không còn "hòa hợp" và cả hai ký tên.  Bà Kiong cho biết sau ly hôn, Siti hiếm khi tới thăm gia đình nhà chồng ở Tambora, một huyện ngoại ô của thành phố Tây Jakarta và chỉ đến thăm con trai 7 tuổi Rio mỗi năm một lần.  "Ly hôn xong, chị ấy hiếm khi tới thăm chúng tôi. Lần cuối cùng là hôm 28/1", bà Kiong nói. "Mẹ thằng bé ở qua đêm cùng cháu tôi, hôm sau thì đi", Detik dẫn lời bà Kiong.  Ngôi nhà hai vợ chồng Siti ở từ năm 2008 tới 2011 tại Indonesia:  Theo Kumparan, Siti Aisyah khai với cảnh sát được một người đàn ông lạ mặt tiếp cận trong hộp đêm, nơi cô làm việc tại Kuala Lumpur. Người này cho cô 100 USD để đóng cảnh hành hung một người, mà cô nghĩ rằng đó là trò chơi khăm. Cô chấp nhận vì "cần tiền" mà không biết người bị tấn công là Kim Jong-nam. Siti cũng không biết nhiều về đồng phạm.  Siti từng làm người giúp việc tại Jakarta trước khi chuyển tới Malaysia năm 2014 cùng chồng. Cô này bị bắt lúc 2h sáng hôm qua, tại khách sạn ở Malaysia, sau khi bị nhận dạng dựa theo camera an ninh sân bay.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ xịt chất lỏng vào mặt ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường đi cấp cứu. Cảnh sát đã bắt được hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 nghi phạm nữa là nam giới.  Hồng Hạnh
"Theo báo chí Hàn Quốc, nữ nghi phạm bị bắt đã dùng kim tẩm độc hoặc phun chất lỏng chứa độc vào vùng mặt của nạn nhân. Họ gọi đây là tội mưu sát. Chúng tôi muốn gặp nữ nghi phạm để tìm ra sự thực", China Press dẫn lời Kang Chol, Đại sứ Triều Tiên ở Malaysia hôm qua nói.  Ông Kang nêu nghi vấn vì sao nạn nhân, người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, thiệt mạng trong khi hung thủ vẫn sống sót. Ông Kang cho rằng vụ án này tồn tại "nhiều nghi vấn và mâu thuẫn".  Kim Chol, được Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nạn nhân chết hôm 13/2 sau khi bị tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur.  Đại sứ Triều Tiên nêu nghi vấn cảnh sát Malaysia đang "mưu đồ che giấu sự thực" và nhào nặn ra nữ nghi phạm.  Ông Kang cũng nói có thông tin cho rằng nữ nghi phạm hành động theo lệnh của người khác, vì vậy Triều Tiên muốn nghe chính nghi phạm nói ai chỉ đạo.  Đại sứ Triều Tiên tuyên bố Bình Nhưỡng chờ đợi kết quả điều tra công bằng, chính xác và cho tới nay vẫn tôn trọng luật pháp Malaysia. Tuy nhiên, ông Kang phản đối cảnh sát Malaysia đẩy các điểm nghi vấn về phía Triều Tiên, lấy Triều Tiên làm mục tiêu điều tra.  "Cho tới nay, các tin đồn khắp nơi đều phỉ báng Triều Tiên, cảnh sát Malaysia phải chịu trách nhiệm về việc này", ông Kang nói.  Chính quyền Malaysia chưa xác định được nguyên nhân cái chết trong vụ sát hại và vẫn chưa thể xác định chắc chắn danh tính do chưa có người thân của nạn nhân xuất hiện.  Không có bằng chứng về một cơn đau tim, vết chích hay vết hằn trên thi thể người đàn ông chết sau cuộc tấn công ở sân bay Kuala Lumpur, Straits Times dẫn lời Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm nay cho biết. "Nguyên nhân cái chết và danh tính vẫn chưa được giải đáp".  Noor Hisham Abdullah cũng cho hay Viện Pháp y Quốc gia ở Kuala Lumpur nhận một thi thể công dân Triều Tiên từ Cảnh sát điều tra để khám nghiệm pháp y vào 10h sáng 15/2.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. (Click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung  Văn Việt
Trung tướng H.R. McMaster. Ảnh: Reuters  Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 20/2 chỉ định trung tướng H.R. McMaster, 54 tuổi, một chiến lược gia quân sự, làm cố vấn an ninh quốc gia mới thay thế ông Michael Flynn, theo CNN.  Tướng quân đội về hưu Flynn từ chức cách đây một tuần vì vướng cáo buộc không báo cáo thông tin đầy đủ với Phó tổng thống Mike Pence cùng những người khác về các cuộc điện đàm giữa ông với đại sứ Nga liên quan đến lệnh trừng phạt.  Nói về tướng McMaster, Tổng thống Trump không tiếc lời khen ngợi, miêu tả ông là một chiến lược gia "với vô vàn tài năng và kinh nghiệm".  Ông McMaster dành cả sự nghiệp trong lực lượng vũ trang Mỹ và từng phục vụ ở Iraq, Afghanistan. Ông hiện là giám đốc Trung tâm Tích hợp Năng lực trực thuộc quân đội, một cơ quan có nhiệm vụ vận dụng "năng lực tác chiến vào lực lượng" và với các cơ quan chính phủ khác.  Tốt nghiệp Học viện Quân sự West Point, McMaster từng chỉ huy các lực lượng Mỹ trong cuộc chiến tranh Vùng Vịnh. Ông nhận Huân chương Sao bạc vì giữ nhiệm vụ dẫn dắt các binh sĩ Mỹ trong Trận 73 Easting, một trong những trận giao tranh xe tăng lớn nhất thế giới kể từ Thế chiến II.  "Đây là một đặc ân đối với tôi vì có thể tiếp tục phục vụ quốc gia", ông McMaster phát biểu sau khi nhận đề cử từ Tổng thống Trump. "Tôi biết ơn ngài vì cơ hội này. Tôi nóng lòng gia nhập đội ngũ an ninh quốc gia để làm tất cả những gì trong khả năng nhằm bảo vệ mọi lợi ích cho người dân Mỹ".  "Ông ấy từng đề cao trách nhiệm của quân đội phải đối thoại với các lãnh đạo dân sự và thách thức nguyên trạng. Tôi nghĩ đấy là thứ chúng ta cần ở Nhà Trắng", hạ nghị sĩ Illinois Adam Kinzinger nhận xét về McMaster. "Tôi cho rằng đây là một lựa chọn tuyệt vời".  Năm 2003, McMaster tham gia cuộc chiến tranh Iraq. Ông được ca ngợi vì có công chỉ huy các binh sĩ Mỹ bảo vệ an toàn thành phố Tal Afar trước những cuộc tấn công từ quân nổi dậy.  McMaster đóng vai trò then chốt trong việc phát triển học thuyết chống nổi dậy của quân đội dưới thời tướng David Petraeus. McMaster giữ vị trí trợ lý đặc biệt cho tướng Petraeus trong quãng thời gian ông này chỉ huy các lực lượng Mỹ ở Iraq từ năm 2007 đến 2008.  Năm 2010, McMaster tiếp tục tới chiến trường Afghanistan, nhận nhiệm vụ giám sát các kế hoạch quân sự và chống tham nhũng.  Tạp chí Time hồi năm 2014 chọn McMaster vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.  "McMaster xứng đáng là một chiến binh - nhà tư tưởng ưu việt của thế kỷ XXI", trung tướng quân đội về hưu David Barno đánh giá, đồng thời gọi McMaster là "một người lính hiếm có".  Dù được nhiều đồng nghiệp ca ngợi, McMaster vẫn khiến giới quan sát nghi ngờ bởi ông từng không ít lần đưa ra những nhận xét thẳng thắn, thiên về chỉ trích đối với hàng ngũ quân đội. Một số người cho rằng chính vì lý do này mà con đường thăng tiến của McMaster không rộng mở.  Tuy nhiên, thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, một tiếng nói chỉ trích Tổng thống Trump, đã đập tan tất cả hoài nghi khi gọi McMaster là "lựa chọn xuất sắc cho vị trí cố vấn an ninh quốc gia".  "Tôi có vinh dự được biết ông ấy nhiều năm nay. Ông ấy là người đàn ông với trí tuệ, nhân cách và năng lực tuyệt vời. Ông ấy biết cách để thành công", thượng nghị sĩ McCain nhận xét về tướng McMaster. "Tôi đánh giá cao Tổng thống Trump vì quyết định này".  Vũ Hoàng
Tổng thống Indonesia Widodo đứng trên boong chiến hạm Hải quân Indonesia. Ảnh: Reuters  "Nếu không có căng thẳng, tôi nghĩ việc tuần tra chung rất quan trọng. Chúng tôi sẽ thảo luận vấn đề này với Thủ tướng Turnbull", Reuters hôm nay dẫn lời Tổng thống Indonesia Joko Widodo.  Tổng thống Indonesia Widodo sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull vào cuối tuần này. Widodo nói ông muốn tuần tra chung với Australia trên Biển Đông, nhưng chỉ khi điều này không làm bùng phát căng thẳng với Trung Quốc.  Indonesia có truyền thống lựa chọn lập trường trung lập trong vấn đề Biển Đông. Tuy nhiên, sau khi Trung Quốc chọc giận Indonesia bằng tuyên bố hai nước có "tuyên bố chồng lấn" về vùng biển gần đảo Natuna của Indonesia, Jakarta đã phản ứng bằng các cuộc tập trận quy mô lớn trên Biển Đông tháng 10/2016.  Australia không có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, song hỗ trợ Mỹ trong các hoạt động tuần tra bảo đảm tự do hàng hải. Nước này đang tìm cách hàn gắn quan hệ với Indonesia sau một tranh cãi gần đây.  Indonesia đã ngừng hợp tác quân sự với Australia hồi tháng 1 sau khi một tài liệu giảng dạy "xúc phạm" được tìm thấy trong một căn cứ quân sự của Australia.  Chỉ huy quân đội của Australia đã xin lỗi Indonesia vào tháng hai, nhưng hợp tác quân sự giữa hai nước vẫn bị tạm ngừng.  Văn Việt
Tổng thống Donald Trump không đeo thiết bị phiên dịch trong phần đầu của cuộc họp báo hôm 10/2 với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, nhưng ông vẫn cười và gật đầu khi ông Shinzo Abe phát biểu. (Ông Abe nói tiếng Nhật, giọng dịch tiếng Anh trong video do Nhà Trắng lồng vào.)  Nhà báo Jeff Zeleny của CNN viết rằng ông Trump có thể không hiểu những gì ông Abe nói vì ông không thành thạo tiếng Nhật. Một quan chức Nhà Trắng sau đó xác nhận rằng ông Trump không đeo tai nghe phiên dịch khi ông Abe nói.  "Ông ấy đã xem trước bài phát biểu, ông và Thủ tướng Abe đã thảo luận kỹ về nó tại Phòng Bầu dục, vì vậy ông ấy biết nội dung của bài phát biểu".  Ông Trump cuối cùng đeo tai nghe phiên dịch khi các phóng viên Nhật đặt câu hỏi bằng tiếng Nhật.  Trong bài phát biểu, ông Abe đã ca ngợi nhà lãnh đạo Mỹ và người dân Mỹ. "Đây là lần thứ 4 trong 6 tháng tôi đến thăm Mỹ", ông Abe nói. "Tôi thực sự chân thành cảm ơn sự chào đón nồng hậu của người dân Mỹ".  Ông Abe cảm ơn ông Trump vì đã mời ông đến Nhà Trắng trong khi đang rất bận rộn vào quãng thời gian 100 ngày sau lễ nhậm chức.  Vài phút sau, ông Abe nhắc đến tháp Trump tại New York. "Với sự dẫn dắt của Tổng thống Trump, tôi tin chắc rằng sẽ có những đầu tư cơ sở hạ tầng quy mô lớn được thực hiện, bao gồm các tàu cao tốc".  "Với công nghệ từ tính mới nhất từ ​​Washington D.C. đến New York, nơi có tháp Trump, chỉ mất một giờ nếu đi tàu từ Washington D.C. đến New York", ông nói.  Ông Trump đã cười khi ông Abe nói về tòa tháp của mình. Các phụ tá và phóng viên cũng bật cười. Vì Tổng thống đã xem trước bài phát biểu, hẳn ông hiểu ông Abe đang nói đến phần nào dù không đeo tai nghe.  Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp ông Trump trước khi ông nhậm chức và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm sau khi Tổng thống nắm quyền.  Trong cuộc gặp với Abe, Trump khẳng định cam kết của Mỹ với an ninh Nhật Bản, kêu gọi Mỹ và Nhật đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Đây được coi là thắng lợi đối với Thủ tướng Abe. Ông thăm Washington với mong muốn phát triển lòng tin và tình hữu nghị với tân tổng thống Mỹ, đồng thời gửi đi thông điệp rằng liên minh hàng chục năm tuổi giữa hai nước là không thể lay chuyển.  Sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, ông Trump mời vợ chồng ông Abe đến biệt thự Mar-a-Lago của ông ở Palm Beach, Florida. Họ cùng dự tiệc vào tối 10/2 tại biệt thự và ngày 11/2, hai phu nhân dự kiến có khoảng thời gian riêng cùng nhau trong khi chồng họ chơi golf và bàn chuyện ngoại giao.  Phương Vũ
Cảnh sát Malaysia thực nghiệm hiện trường vụ sát hại ông Kim Jong-nam  Nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam tại sân bay ở Kuala Lumpur, Malaysia khai không sử dụng bất kỳ bình xịt hay bơm tiêm nào mà chỉ dùng tay xoa lên mặt nạn nhân để "đóng cảnh hành hung", China Press hôm qua dẫn nguồn tin cảnh sát Malaysia cho hay.  Nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài chưa được xác thực này cho biết làm theo kịch bản do một người đàn ông lạ mặt vạch ra, tưởng rằng mình đang tham gia một trò "chơi khăm". Cô này đeo găng tay, thoa chất lỏng do người đàn ông đưa cho lên găng tay rồi tìm cách đứng trước mặt Kim Jong-nam, nhanh tay xoa lên mặt ông.  Sau đó, theo kịch bản, cô này chạy vào nhà vệ sinh nữ, tháo găng rồi rửa sạch tay. Nữ nghi phạm nói không biết chất lỏng mình sử dụng có chứa độc, nếu biết đã không dám dùng tay thoa chất lỏng.  Nữ nghi phạm thứ nhất khai thoa chất lỏng lên găng tay rồi xoa lên mặt Kim Jong-nam. Ảnh: The Star  Hai nữ nghi phạm bị cảnh sát Malaysia bắt đã thực nghiệm hiện trường lúc 13h30 ngày 16/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia, dưới sự giám sát của đội trọng án.  Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ 4 người trong cuộc điều tra, trong đó có hai nữ nghi phạm, một nam thanh niên Malaysia có liên quan, cùng một người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ tấn công bằng chất lỏng nghi là thuốc độc tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường tới bệnh viện.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Hồng Hạnh
Lính đặc nhiệm Mỹ. Ảnh: Navyseals.com  Ý tưởng triển khai lính bộ binh chính quy tới Syria đang được Lầu Năm Góc xem xét sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump yêu cầu các quan chức quốc phòng trong vòng một tháng phải đưa ra các đề xuất để thúc đẩy cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), CNN hôm qua đưa tin.  Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết nước này đã triển khai số lượng nhỏ lính đặc nhiệm hoạt động ở Syria để chống IS. Quan chức này nói thêm rằng Lầu Năm Góc vẫn đang xem xét các phương án và chưa có đề xuất nào được trình lên Tổng thống Trump.  Phương án triển khai số lượng lớn bộ binh Mỹ tới Iraq và Syria để tiêu diệt IS từng bị Tổng thống Barack Obama kịch liệt phản đối, cho rằng nó sẽ khiến Mỹ tiếp tục sa lầy ở Trung Đông. Ông Obama tin rằng chiến dịch không kích kết hợp với các lực lượng vũ trang địa phương sẽ khiến IS dần suy yếu và dẫn tới diệt vong.  Liên quân do Mỹ dẫn đầu đang yểm trợ cho lực lượng nổi dậy Syria, dân quân người Kurd mở các cuộc tấn công vào sào huyệt Raqqa của IS với tham vọng giải phóng thành phố này trong 6 tháng.  Văn Việt
Tướng Raymond "Tony" Thomas, chỉ huy Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ. Ảnh: Defense.gov  "Chính phủ của chúng ta tiếp tục trong tình trạng hỗn loạn khó tin. Tôi hy vọng họ sẽ sớm sắp xếp vấn đề bởi chúng ta là một đất nước đang có chiến tranh", CNN hôm nay dẫn lời tướng Raymond "Tony" Thomas nói trong một hội thảo.  Tướng Thomas là người đứng đầu Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ. Ông nhận định rằng sự hỗn loạn của chính phủ có thể làm suy yếu nỗ lực của Mỹ trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Hiện chưa rõ tướng Thomas nói về sự hỗn loạn nào trong chính phủ Mỹ. Ông đưa ra nhận định này chưa đầy 24 giờ sau khi Trung tướng Michael Flynn phải từ chức cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Donald Trump. Tướng Flynn là cố vấn có nhiệm kỳ cố vấn ngắn nhất trong lịch sử Mỹ.  Tướng Thomas quản lý lực lượng lính tinh nhuệ trong quân đội Mỹ, bao gồm cả SEAL của hải quân và Mũ nồi xanh (Green Berets) của lục quân, các lực lượng đóng vai trò lớn trong những cuộc xung đột của Mỹ từ vụ khủng bố 11/9/2001.  Được hỏi về bình luận của mình, Thomas, cựu binh tại Iraq and Afghanistan, cho biết: "Là một chỉ huy, tôi quan tâm đến việc chính phủ càng sớm ổn định càng tốt.  Vai trò cố vấn an ninh quốc gia của Trump đang được Trung tướng Keith Kellogg tạm thời đảm nhiệm. Tướng Kellogg là nhân viên của Flynn khi ông này đang là Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.  Tướng về hưu David Petraeus được đồn là người thay thế lâu dài cho vị trí của Flynn, trong khi Phó đô đốc Robert Harward, từng phục vụ SEAL cũng được cho là có khả năng thay thế.  Văn Việt
Máy bay A-10 Mỹ không kích đoàn xe của IS  Một quan chức Mỹ mới xác nhận rằng cường kích A-10 của nước này đã sử dụng đạn urani nghèo (DU) trong chiến dịch diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria, Sputnik ngày 14/2 đưa tin.  Theo đó, cường kích A-10 Thunderbolt Mỹ đã bắn hơn 5.200 viên đạn DU xuyên giáp cỡ 30 mm vào đoàn xe chở dầu của IS trong ngày 16 và 22/11/2015, phá hủy khoảng 250 phương tiện các loại của phiến quân.  Dù có khả năng xuyên giáp cao và sức hủy diệt lớn, đạn DU lại rất độc hại đối với con người và môi trường xung quanh. Loại đạn này có thể làm phát tán bụi phóng xạ vào không khí, khiến con người dễ bị nhiễm độc kim loại nặng hoặc mắc những chứng bệnh chết người do hít hoặc nuốt phải bụi phóng xạ.  Sau cuộc xâm lược của Mỹ năm 2003, nhiều trẻ em Iraq đã bị dị tật bẩm sinh hoặc ung thư vì bụi urani nghèo từ hàng trăm nghìn quả đạn các loại. Mỹ sau đó hứa hẹn không tiếp tục sử dụng đạn DU do vấp phải sự phản đối của cộng đồng quốc tế.  Năm 2015, người phát ngôn của liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu John Moore từng khẳng định máy bay Mỹ và đồng minh không hề sử dụng đạn urani nghèo trong chiến dịch quân sự tại Iraq và Syria.  Tử Quỳnh
Chủ nhật, 19/2/2017 | 21:00 GMT+7 |  Chủ nhật, 19/2/2017 | 21:00 GMT+7 |  Tàu săn ngầm không người lái của quân đội Mỹ  Mỹ đang thử nghiệm một phương tiện tự động trên biển có khả năng theo dõi tàu ngầm địch.
Nhắc lại yêu cầu đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump nêu nhiều lần, ông chủ Lầu Năm Góc James Mattis hôm 15/2 yêu cầu các nước NATO phải đạt được mục tiêu chi tiêu quân sự bằng 2% tổng sản phẩm trong nước (GDP) trong năm nay, theo AP.  "Mỹ sẽ thực hiện các trách nhiệm của mình, nhưng nếu các bạn không muốn thấy Mỹ giảm cam kết với liên minh thì mỗi các bạn đều phải thể hiện sự ủng hộ cho khả năng phòng vệ chung của chúng ta", tân Bộ trưởng Quốc phòng Mattis nói khi tham gia cuộc họp đầu tiên với những người đồng nhiệm NATO.  Tuyên bố của ông Mattis là một trong số những lời chỉ trích mạnh mẽ nhất nhằm vào các đồng minh không đạt được mục tiêu chi tiêu quốc phòng.  Chi tiêu thấp của châu Âu từ lâu đã là điểm khiến Mỹ bất bình. Mỹ chi cho quốc phòng nhiều hơn tất cả những nước khác trong liên minh cộng lại. Mỹ đã chi 3,61% GDP cho quốc phòng vào năm ngoái, theo ước tính của NATO. Cùng với Mỹ và Anh, các nước đạt được mục tiêu chi tiêu quân sự của NATO là Estonia, Ba Lan và Hy Lạp. Ông Trump đã nói rằng "các đồng minh rất không công bằng" với Mỹ.  "Mỹ không thể quan tâm cho an ninh của con em các bạn nhiều hơn chính bạn", ông Mattis nhấn mạnh.  Phương Vũ
Sáng 11/2, đệ nhất phu nhân Mỹ và Nhật Bản lần đầu có thời gian thư giãn riêng cùng nhau trong khi chồng đi đánh golf. Bà Melania đã đưa bà Akie đi tham quan bảo tàng Morikami và các khu vườn trong khuôn viên ở Delray Beach, bang Florida.  Trong khi bà Akie mặc chân váy chữ A tối màu và áo sơmi trắng lịch thiệp, bà Melania trông sành điệu và thoải mái hơn với váy và áo khoác đều của Calvin Klein. Ảnh: Reuters
Cố vấn an ninh Mỹ Michael T. Flynn . Ảnh: Aljazeera  Các quan chức Nhà Trắng đưa ra thông điệp khác nhau về việc liệu cố vấn Michael T. Flynn có nhận được sự tín nhiệm của Tổng thống Donald Trump hay Phó tổng thống Mike Pence, New York Times hôm qua đưa tin.  Bộ Tư pháp Mỹ cảnh báo Nhà Trắng rằng Flynn đã lừa dối các quan chức trong chính quyền Trump về việc liệu ông có gọi điện cho đại sứ Nga tại Washington để thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow. Bộ Tư pháp Mỹ cũng cho rằng Flynn có thể bị Nga tống tiền.  Phó tổng thống Pence cho biết ông tin rằng Flynn đã dối trá khi phủ nhận việc thảo luận với đại sứ Nga về chủ đề cấm vận hồi tháng 12/2016. Giới phân tích cho rằng ngay cả khi cuộc thảo luận chỉ về vấn đề chính sách, nó cũng thể hiện sự phá vỡ nghi thức ngoại giao, bởi khi đó Flynn chưa nhậm chức.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra các cuộc điện thoại của Flynn do mối nghi ngờ ngày càng tăng về sự tương tác với quan chức Nga và cách ông quản lý Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.  Quân đội Mỹ cũng đang điều tra liệu Flynn đã nhận tiền từ chính phủ Nga trong chuyến đi tới Moscow hồi năm 2015. Hiến pháp Mỹ cấm cựu sĩ quan quân đội nhận tiền từ chính phủ nước ngoài mà chưa có sự cho phép của Quốc hội. Các quan chức quân đội Mỹ cho biết không có ghi chép nào về việc tướng ba sao về hưu Flynn nộp các giấy tờ cần thiết cho chuyến đi.  Nhà Trắng đã thảo luận về khả năng thay thế Flynn, Tổng thống Trump đang tham khảo ý kiến Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis. Những cái tên được nhắc tới là David H. Petraeus, cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA) và Thomas P. Bossert, người đứng đầu hội đồng an ninh trong nước của Trump.  Petraeus là tướng 4 sao về hưu, bị buộc rời cương vị ở CIA do ngoại tình. Ông Petraeus sẽ không cần xác nhận của thượng viện Mỹ để trở thành cố vấn an ninh của tổng thống. Petraeus dự kiến có mặt ở Nhà Trắng vào ngày 14/2.  Văn Việt
Đợt phóng thử tên lửa SM-3 Block IIA  Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) và tập đoàn Raytheon đã phóng thử biến thể Block IIA của tên lửa RIM-161 SM-3, phá hủy thành công một tên lửa đạn đạo tầm trung đang bay. Đây là bước tiến mới trong chương trình phát triển hệ thống phòng không có khả năng phát hiện và tấn công tên lửa đạn đạo từ trong vũ trụ, theo Scout.  Theo chuyên gia quân sự Kris Osborn, SM-3 Block IIA hiện được Mỹ và Nhật Bản hợp tác phát triển để đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) và tầm xa (IRBM). Nó nằm trong hệ thống Phòng thủ tên lửa đạn đạo (BMD) Aegis, có thể phóng từ tàu chiến trang bị hệ thống Aegis hoặc các điểm đánh chặn trên đất liền.  SM-3 là các tên lửa đánh chặn ngoài khí quyển có nhiệm vụ tiêu diệt tên lửa đạn đạo đối phương trong pha giữa, khi mục tiêu bay hành trình trong không gian.  "SM-3 Block IIA có động cơ đẩy và đầu đạn động năng lớn hơn phiên bản tiền nhiệm SM-3 Block IB. Tầng đẩy thứ hai và 3 của tên lửa có đường kính hơn 53 cm, giúp nó bay xa và tấn công các mối đe dọa ngoài bầu khí quyển", Christopher Szkrybalo, phát ngôn viên của MDA cho biết.  Tàu khu trục USS Hopper phóng thử tên lửa SM-3. Ảnh: Raytheon.  SM-3 sử dụng đầu đạn động năng có tốc độ hành trình 965 km/h, tận dụng lực va chạm để tiêu diệt tên lửa đạn đạo đối phương, thay vì dựa vào đầu đạn chứa thuốc nổ và mảnh văng. Đầu dò tên lửa tích hợp thêm một số tính năng mới, giúp nó dò tìm mục tiêu tốt hơn, theo Amy Cohen, giám đốc chương trình tên lửa SM-3.  Mẫu SM-3 Block IIA từng được phóng thử hai lần thành công, nhưng đây là lần đầu tiên nó tham gia đánh chặn mục tiêu trên thực địa.  Tháng 12/2015, tập đoàn Raytheon nhận được hợp đồng sản xuất tên lửa SM-3 Block IIA trị giá 543 triệu USD. Nhật Bản và Raytheon sẽ sản xuất 50% số tên lửa, sau đó Raytheon phụ trách việc tích hợp hệ thống. Tập đoàn này và MDA cũng đang nâng cấp biến thể SM-3 Block IB với phần mềm cải tiến để tăng khả năng diệt mục tiêu, trong đó có sử dụng công nghệ của SM-3 Block IIA.  Duy Sơn
Cơ quan truyền thông của phiến quân IS ngày 21/2 đăng tải video chất lượng cao ghi lại cảnh sử dụng UAV tấn công mục tiêu của quân đội Iraq và liên quân ở miền bắc nước này nhằm làm giảm sức ép về phía thành trì Mosul, theo Almasdar news.  Video được quay từ camera gắn trực tiếp trên UAV cho thấy hình ảnh những khối thuốc nổ được thả từ trên cao, phá hủy nhiều mục tiêu và phương tiện của liên quân trên đường di chuyển từ thủ đô Baghdad đến Mosul.  Chiến dịch tấn công giải phóng Mosul, thành trì lớn nhất của IS ở Iraq, bắt đầu vào giữa tháng 10/2016, với sự tham gia của nhiều lực lượng quân sự khác nhau.  Liên quân đã giành lại quyền kiểm soát nhiều khu vực quanh Mosul, sẵn sàng cho cuộc tổng tiến công vào trung tâm thành phố.  Nguyễn Hoàng
Thiết kế cơ bản của cường kích hạng nhẹ Machete  Công ty Stavatti của Mỹ mới đây giới thiệu thiết kế mẫu máy bay cánh quạt mang tên "Machete" (Mã tấu), được kỳ vọng có thể thay thế cường kích A-10 Thunderbolt II ngày càng già cỗi trong biên chế không quân nước này, theo National Interest.  Được phát triển từ thời Chiến tranh Lạnh, cường kích A-10 đã chứng tỏ được uy lực của mình trong yểm trợ hỏa lực tầm gần cho bộ binh và trở thành nỗi kinh hoàng với xe tăng đối phương. Tuy nhiên, các chỉ huy Mỹ sớm nhận ra A-10 vận hành quá tốn kém và không còn thích hợp với chiến tranh hiện đại nên cần một giải pháp thay thế.  Thay vì phát triển máy bay cường kích hạng nặng như A-10, Stavatti từ năm 2009 đã đề xuất mẫu cường kích hạng nhẹ một người lái có thể trang bị động cơ tuabin cánh quạt hoặc tuabin phản lực.  Mẫu máy bay Machete của họ sử dụng vỏ giáp làm từ vật liệu bọt kim loại đặc biệt, có khả năng chống đạn tương đương giáp titan của A-10 nhưng nhẹ hơn nhiều.  Tham vọng của Stavatti không dừng lại ở một mẫu máy bay cường kích hạng nhẹ. Chris Beska, giám đốc điều hành của công ty, cho biết Machete đã được cải tiến rất nhiều so với thiết kế từ năm 2009.  Bản phác họa mẫu Machete cho thủy quân lục chiến Mỹ. Ảnh: National Interest.  Mẫu Machete cải tiến sẽ được gắn pháo GAU-8 cỡ nòng 30 mm tương tự A-10 và nhiều loại vũ khí dẫn đường khác, đáp ứng nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần. Tuy được ủng hộ từ nhiều bên, Machete mới chỉ là thiết kế nằm trên giấy và cần nhiều thời gian để chế tạo thực tế.  Trong khi đó, nhiều ứng viên thay thế A-10 khác cũng đang cạnh tranh khốc liệt. Nổi bật nhất là mẫu A-29 Super Tucano, vốn được không quân Mỹ mua thử 20 chiếc và đang tham chiến tại Afghanistan. Chi phí bay của Super Tucano chỉ là 1.000 USD/giờ, rẻ hơn cả máy bay không người lái MQ-1 Predator.  Lã Linh
Các vụ phóng thử tên lửa Snark  Trong thập niên 1950, không quân Mỹ phát triển tên lửa hành trình chiến lược mang đầu đạn hạt nhân khá lạ lùng có tên gọi là Snark. Đây là tên lửa hành trình chiến lược đầu tiên được đưa vào biên chế trên thế giới, nhưng cũng là một thảm họa với không quân Mỹ, theo WATM.  Tên lửa Snark ra đời sau 11 năm phát triển với các thông số khá ấn tượng. Loại tên lửa cận âm này có thể mang một đầu đạn hạt nhân, có nhiều khoang chứa nhiên liệu, được trang bị hệ thống dẫn đường quán tính có khả năng tự động cập nhật thông tin định kỳ.  Thiết kế khí động học của Snark cũng rất hiệu quả với cánh cụp để tăng lực nâng. Do không có cánh ổn định đuôi, tên lửa bay với phần mũi hướng lên trên so với mặt phẳng ngang. Phiên bản hoàn chỉnh của Snark sử dụng động cơ Pratt & Whitney J57, mang theo 11.793 kg nhiên liệu kerosene để đạt tầm bắn tới hơn 10.000 km.  Snark được trang bị một đầu đạn hạt nhân W39 có sức công phá 4 megaton, tương đương 200 quả bom nguyên tử ném xuống thành phố Nagasaki. Nó được đặt trên bệ phóng với hai động cơ đẩy sơ tốc, giúp tên lửa đạt tốc độ hành trình trước khi động cơ chính khởi động và tăng tốc lên 1.139 km/h cho đến khi đạt độ cao hành trình 14,6 km.  Các biến thể sau đó được trang bị mồi bẫy để đánh lừa hệ thống phòng không đối phương. Nếu tên lửa không bị mất phần mũi, nó có thể quay trở về căn cứ để tái sử dụng. Đến thập niên 1960, không quân Mỹ hiệu chỉnh Snark để nó có thể bay ở tầm thấp, nhằm tránh các hệ thống radar. Mỹ còn cân nhắc tới biến thể phục vụ do thám, nhưng đề xuất này sau đó bị hủy.  Độ chính xác thảm họa  Sau hai lần thử nghiệm thất bại, Mỹ phóng thành công phiên bản Snark thu nhỏ có tên N-25 vào tháng 4/1951. Nguyên mẫu hoàn chỉnh mang tên N-69 được chế tạo sau đó, nhưng liên tiếp gặp thất bại trong các lần phóng thử.  Phải tới lần phóng thứ 31, tập đoàn Northrop Grumman mới thu hồi được khung thân tên lửa để phân tích và họ phát hiện ra rằng Snark thực sự là một thảm họa về hệ thống dẫn đường cũng như độ chính xác.  Một quả Snark rời bệ phóng. Ảnh: War is Boring.  Khi bắn ở khoảng cách 3.218 km, độ sai lệch mục tiêu của tên lửa Snark lên tới 32 km, lần bắn thử tốt nhất của nó cũng có độ sai lệch mục tiêu 8 km. Với độ tin cậy kém như vậy, ngay cả khi trang bị đầu đạn nhiệt hạch, Snark cũng không đủ sức xóa sổ mục tiêu.  Điển hình cho sự kém tin cậy của tên lửa này là sự cố đáng xấu hổ trong lần phóng thử nghiệm ngày 5/12/1956. Quả tên lửa Snark dự kiến bay đến Puerto Rico và quay trở về căn cứ ở Florida, nhưng trên hành trình, nó bỗng nhiên mất tín hiệu điều khiển.  Màn hình radar cho thấy quả Snark chệch khỏi đường bay với tỉ lệ 12 km trên mỗi quãng đường 160 km, nghĩa là với quãng đường bay hơn 3.000 km, tên lửa sẽ chệch mục tiêu ban đầu hơn 200 km. Vì tên lửa không thể tự điều chỉnh lại đường bay, khi nó bay qua đảo Mayaguana ở Bahamas, trạm radar số 6 phát tín hiệu tự hủy nhưng không thành công, tên lửa tiếp tục bay về hướng biển Caribbean.  Các trạm radar số 7 ở Grand Turk, trạm số 8 ở Cộng hòa Dominica, trạm số 9 ở Puerto Rico và trạm số 10 ở St. Luca được lệnh theo dõi đường bay quả tên lửa Snark. Trong đó, các trạm số 7, 9 và 10 thay nhau phát tín hiệu can thiệp để tên lửa tự hủy nhưng không có tác dụng.  Trung tâm Thử nghiệm tên lửa Không quân Mỹ liên lạc với căn cứ không quân Ramey ở Puerto Rico, yêu cầu cho chiến đấu cơ xuất kích đánh chặn tên lửa. Nhưng lúc này đã quá muộn, các máy bay đã không thể đuổi kịp tên lửa. Nhận định tên lửa có thể rơi xuống phía nam Puerto Rico, quan chức không quân báo động cho Thượng viện Mỹ.  Trạm radar số 10 là địa điểm cuối cùng có thể theo dõi và can thiệp vào đường bay tên lửa. Các nhân viên tại đây liên tục gửi tín hiệu tự hủy nhưng bất thành. Trong những giây cuối cùng, tên lửa Snark bay đến ngoài khơi Venezuela, theo hướng đông nam đến rừng Amazon ở Brazil trước khi biến mất khỏi màn hình radar. Phải đến 26 năm sau, các mảnh vỡ tên lửa mới được tìm thấy ở quốc gia Nam Mỹ này.  Tên lửa Snark trong khi bay. Ảnh: War is Boring.  Bất chấp những lỗi trên, Bộ tư lệnh Không quân Chiến lược Mỹ (SAC) vẫn tuyên bố tên lửa SM-62A Snark sẵn sàng đưa vào biên chế đầu năm 1959. Không quân Mỹ chỉ sản xuất 30 quả đạn, trang bị cho đơn vị duy nhất là Không đoàn Tên lửa Chiến lược số 702 ở Maine, bảo đảm tầm bắn của Snark vươn tới Nga.  Tên lửa Snark đầu tiên được đưa đến căn cứ này vào tháng 5/1959, bắt đầu chuyển sang trạng thái vận hành và sẵn sàng chiến đấu vào tháng 2/1961. Nhưng chưa đầy 4 tháng sau, Không đoàn 702 bị giải thể, khiến tên lửa Snark không còn được sử dụng, chương trình tên lửa này bị chấm dứt.  Ngày nay, Mỹ dựa vào các tên lửa đạn đạo tầm trung và xuyên lục địa để duy trì khả năng răn đe chiến lược. Khái niệm "oanh tạc cơ không người lái" đã báo trước về kỷ nguyên chiến tranh máy bay không người lái, minh chứng cho thiết kế đi trước thời đại của Snark, bất chấp sự thất bại của mẫu tên lửa này.  Duy Sơn
Cảnh sát Malaysia công bố hai nghi phạm mới trong vụ án  Bảng hiệu của hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo ở bên ngoài tòa nhà Worldwide Highsky Sdn Bhd trên đường Jalan Ampang ở Kuala Lumpur đã bị dỡ bỏ, dù tên của hãng hàng không này được liệt kê trên một tấm biển ở tường là một trong 24 công ty đóng tại đây, The Star hôm nay đưa tin.  Không rõ việc dỡ bảng hiệu được thực hiện theo sự chỉ đạo của văn phòng đại diện Air Koryo hay ban quản lý tòa nhà để tránh sự chú ý của giới truyền thông.  Air Koryo có trụ sở tại thủ đô Bình Nhưỡng, là hãng hàng không then chốt của Triều Tiên.  "Không, nó không ở đây", nam nhân viên tại quầy lễ tân tòa nhà Worldwide Highsky Sdn Bhd nói với phóng viên, sau đó nhún vai và nhanh chóng đóng cửa khi được hỏi về Air Koryo hôm qua.  Các tiếp viên và máy bay của hãng Air Koryo. Ảnh: Twitter  Hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo gây chú ý sau khi một nhân viên được cảnh sát Malaysia xác định là nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Nghi phạm trên có tên Kim Uk-il, 37 tuổi, được cho là vẫn đang ở Malaysia.  Khi các phóng viên tiếp cận những người làm việc ở đây, họ đều từ chối bình luận nếu được hỏi về Air Koryo. Lúc một phóng viên Hàn Quốc quay video về văn phòng, hai lễ tân bên trong đồng loạt bỏ đi.  Nhân viên của các công ty khác trong tòa nhà thì tỏ ra ngạc nhiên khi được hỏi liệu có nhìn thấy sự hiện diện của Air Koryo tại đây không. "Nó ở đây sao? Tôi không rõ", một doanh nhân Hàn Quốc trả lời.  Hai bảo vệ và một nhân viên vệ sinh cũng nói họ chưa bao giờ thấy bất kỳ nhân viên hàng không Triều Tiên nào.  Kim Uk-il, một nhân viên của Air Koryo, cùng một người tên là Hyon Kwang-song là hai nghi phạm mới được Malaysia công bố hôm qua liên quan đến việc người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ có tên Kim Chol bị sát hại sáng 13/2 ở sân bay Kuala Lumpur.  Kim Uk-il, một nhân viên của Air Koryo ở Malaysia, được xác định là nghi phạm. Ảnh: AFP  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Cảnh sát đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra nhưng không rõ liệu hai người có đang trốn tại sứ quán hay không.  Anh Ngọc
Cảnh sát Malaysia xác định có 11 người liên quan tới vụ sát hại Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh
Cảnh sát và binh sĩ Thái Lan bao vây chùa Dhammakaya. Ảnh: Reuters  BBC đưa tin hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ Thái Lan đã bao vây ngôi chùa Dhammakaya ở ngoại ô Bangkok trước bình minh sáng nay, phong tỏa các con đường ra vào chùa và đặt khu vực này dưới sự kiểm soát của quân đội.  Tuy nhiên, cảnh sát cho hay họ đã khám xét được 15-20% nhưng chưa tìm thấy ông Phra Dhammajayo, nhà sư sáng lập chùa. Lệnh truy nã có hiệu lực 10 ngày và cảnh sát sẽ quay lại vào ngày mai để tiếp tục tìm kiếm.  Ông Dhammajayo bị cáo buộc tham ô quỹ của chùa 1,2 tỷ baht (33 triệu USD) nhưng khi cảnh sát đến khám xét địa điểm này năm ngoái, họ bị hàng nghìn người sùng đạo ngăn cản vào chùa để bảo vệ ông.  Video hàng nghìn người ngăn cảnh sát bắt giữ sư trụ trì vào năm ngoái:  Nhà sư 72 tuổi đã ở trong chùa nhiều tháng nay và nói rằng ông bị ốm quá nặng nên không thể gặp các quan chức cảnh sát. Ông bác bỏ các cáo buộc và nói chúng mang động cơ chính trị.  Phát ngôn viên của chùa nói ông không biết ông Dhammajayo đang ở đâu và đã "không gặp ông khoảng 9 tháng".  Chùa Dhammakaya ở ngoại ô Bangkok nổi tiếng với mái vòm lớn bằng vàng. Ảnh: AP  "Nếu nhà sư trụ trì nghĩ rằng mình vô tội thì ông ấy nên đầu hàng và bắt đầu tiến trình pháp lý", đại tá cảnh sát Paisit Wongmaung nói.  Chùa Dhammakaya có hơn một triệu tín đồ nhưng bị chỉ trích là thương mại hóa Phật giáo. Cũng có nghi ngờ cho rằng chùa liên quan đến cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Tuy nhiên, nhà chùa khẳng định họ không dính líu tới chính trị và chào đón tất cả các Phật tử từ mọi tầng lớp trong xã hội và mọi quan điểm chính trị.  Anh Ngọc
Cô Tran và con gái. Ảnh: Pilot Online  Joseph Vincent Merlino III, 29 tuổi, bị cáo buộc tấn công Ellie Mizon Tran, một phụ nữ gốc Việt 35 tuổi, ngoài nhà cô hôm 14/2. Merlino bị bắt ngay hôm xảy ra vụ án. Nghi phạm bị cáo buộc tội giết người cấp độ hai và đang bị giam giữ trong nhà tù thành phố Virginia Beach, bang Virgnia, Mỹ.  Trao đổi với báo Virginian Pilot qua phiên dịch, bà Oanh Le cho biết sau khi cô Tran ngất xỉu và được đưa đi cấp cứu, bác sĩ đã kết luận cô chết não và rút bỏ các thiết bị hỗ trợ sự sống tối 15/2.  "Bác sĩ và y tá bảo rằng chất độc đã lan tới não con bé. Họ nói rằng nó đã đi rồi", bà Le nói.  Bà Oanh Le. Ảnh: Pilot Online  Hiện chưa có kết quả khám nghiệm pháp y thi thể cô Tran. Richard Doummar, luật sư của Merlino cho biết quá trình tìm hiểu bằng chứng có thể mất vài tuần và ông muốn xem xét mọi chứng cứ khoa học để tranh tụng cho khách hàng.  "Tôi muốn đợi cho tới khi làm sáng tỏ mọi chi tiết trong vụ án", ông Doummar nói.  Merlino là bố của bé Jolie, 2,5 tuổi, con gái cô Tran. Hai người quen biết nhau vài năm trước tại đám cưới một người bạn. Merlino là chủ một cửa hàng sửa chữa điện thoại di động.  Nghi phạm Merlino, bị cáo buộc giết người cấp độ hai. Ảnh: Cảnh sát Virgina Beach  Tran di cư tới Mỹ 10 năm trước, là nhân viên một tiệm làm móng. Sau khi quen nhau, Tran tới sống cùng Merlino vài tháng nhưng quyết định chuyển đi, sau khi bạn trai thường đánh đập và kiểm soát cô.  Tran và con gái Jolie tới sống cùng ông bà ngoại. Vài tháng trước, cô đã lắp đặt camera ngoài nhà vì sợ Merlino gây nguy hiểm cho gia đình.  Một vài người bạn của Tran đứng ngoài tòa án cho rằng Merlino rất nguy hiểm và nên bị giam giữ. Y đã từng nhiều lần đánh Tran.  "Cô ấy lúc nào cũng sợ hắn", Loan Luu, bạn đồng nghiệp của Tran cho biết. Cô và Tran thường xuyên đi cùng nhau tới bãi đỗ xe sau khi tan làm.  Căn nhà của Tran sống cùng bố mẹ ở Virginia Beach. Ảnh: Pilot Online  Luu kể rằng một người đàn ông đội tóc giả, đội mũ, đã dùng hóa chất tấn công Tran tại bãi đỗ xe của tiệm làm móng hồi tháng 12/2016, khiến cô cháy hết tóc.  Phát ngôn viên cảnh sát Tony Pierce cho biết nghi phạm đã ngồi chờ sẵn trong ghế sau xe của Tran và tấn công, khiến cô phải tới bệnh viện giám định thương tật. Hồ sơ cảnh sát cũng ghi nhận xảy ra một vụ bạo lực tại nhà của Merlino giữa hai người vào ngày 11/7/2016.  Một người bạn khác của Tran là Diamon Phan nói cô quen biết Tran tại một lớp học tiếng Anh khoảng 10 năm trước. Theo lời Phan, Tran sống cùng với Merlino vài tháng và đã cố gắng cải thiện mối quan hệ vì con gái nhưng cuối cùng, cô vẫn quyết định chia tay.  "Thật tội nghiệp cô ấy", Phan nói. "Cô ấy rất tốt bụng, chăm chỉ, thân thiện".  Hồng Hạnh
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump. Ảnh: Reuters  Đơn kiện mới được nộp lên tòa án New York cuối tuần trước, trong đó tập trung đề cập đến sự tổn thương về mặt cảm xúc của bà Melania do bài báo của Daily Mail gây ra, BBC hôm nay cho hay.  "Những thông tin giả mạo và bôi nhọ về bà Trump đã gây tổn hại to lớn đến danh tiếng cá nhân, nghề nghiệp, các cơ hội kinh tế tiềm năng của bà cũng như khiến bà bị sỉ nhục và đau khổ rất nhiều", đơn kiện có đoạn.  Tờ Daily Mail hôm 20/8 năm ngoái đăng tải thông tin cáo buộc bà Melania từng làm gái gọi cao cấp vào những năm 1990 nhưng sau đó đã rút lại bài viết này.  Melania Trump lên án những người chỉ trích  Trong đơn kiện đầu tiên chống lại báo Anh, vợ của Tổng thống Donald Trump cho rằng những thông tin thất thiệt trên đã khiến bà lỡ mất "cơ hội cả đời có một lần" để tung ra thương hiệu riêng và thu về lợi nhuận hàng triệu đôla dựa trên danh tiếng là đệ nhất phu nhân Mỹ.  Các sản phẩm trong thương hiệu của bà bao gồm quần áo, phụ kiện, giày dép, trang sức, mỹ phẩm chăm sóc tóc, da mặt và nước hoa. Bà Melania ước tính thiệt hại mà Daily Mail gây ra cho mình là khoảng 150 triệu USD và đòi được bồi thường.  Tuy nhiên, đơn kiện này đã được chỉnh sửa và nộp lại sau khi các nhà phê bình chỉ trích rằng bà Melania đang có ý định lợi dụng vị trí đệ nhất phu nhân để kiếm tiền.  Luật sư Charles Harder cũng lên tiếng bác bỏ nghi vấn trên. "Khả năng này không xảy ra. Bất kỳ phát ngôn nào trái ngược đều đang bị hiểu sai", ông nói.  Daily Mail cho hay tờ báo này không có ý khẳng định hay gợi ý rằng các cáo buộc với bà Melania là đúng sự thật và cũng không khẳng định rằng bà từng làm gái gọi.  Phu nhân tổng thống Mỹ hồi đầu tháng thắng kiện một blogger vì đưa ra những cáo buộc tương tự và ông này đã buộc phải xin lỗi đồng thời bồi thường một khoản tiền đáng kể.  Anh Ngọc
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters  Independent hôm qua dẫn số liệu từ cuộc thăm dò mới nhất do Gallup thực hiện cho thấy tỷ lệ ủng hộ của công chúng Mỹ đối với Tổng thống Donald Trump sau tháng đầu tiên ông bước chân vào Nhà Trắng chỉ đạt 40%.  Nếu như hầu hết các tổng thống Mỹ trước đây đều nhận được tỷ lệ ủng hộ cao trong quãng thời gian mới bắt đầu nhiệm kỳ thì ông Trump lại không đi cùng xu hướng này. Theo kết quả khảo sát từ Gallup, tỷ lệ ủng hộ Trump thấp hơn 21 điểm phần trăm so với tỷ lệ trung bình 61% của những người tiền nhiệm ở cùng giai đoạn. Cuộc khảo sát thực hiện trên 1.527 công dân Mỹ.  Trước Donald Trump, Bill Clinton là người nắm giữ kỷ lục tổng thống Mỹ có tỷ lệ ủng hộ thấp nhất trong một tháng đầu nhậm chức với 51%.  Tổng thống Trump hôm 18/2 khẳng định Nhà Trắng vẫn vận hành suôn sẻ trong bối cảnh các nghị sĩ Mỹ cam kết sẽ điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông có liên hệ với Nga và cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn nộp đơn từ chức hôm 13/2.  Tại cuộc mít tinh ở Melbourne, Florida, Trump tuyên bố sẽ tạo ra nhiều việc làm "chưa từng thấy" cho người Mỹ. Ông cũng nhắc đến cam kết chống khủng bố, cho biết đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis soạn thảo kế hoạch "xóa sổ hoàn toàn" Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Vũ Hoàng
Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, bị bắt hôm 17/2. Người này từng tốt nghiệp trong hai lĩnh vực khoa học và y học tại một trường đại học ở Triều Tiên năm 2000.  Hàng xóm của Ri tại chung cư Dynasty Garden ở Kuchai Entrepreneurs Park cho biết họ bị sốc khi biết rằng ông có liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo NST.  Ông cho biết Ri luôn chào ông bất cứ khi nào họ gặp nhau. "Ông ấy rất thân thiện. Ông ấy chuyển đến sống ở đây cùng với vợ và con gái - người ngoài 20 tuổi - một năm rưỡi trước đây. "Ông ấy luôn ăn trưa tại một quán cà phê ở chung cư cùng gia đình vào các ngày trong tuần. Không ai trong chúng tôi nghi ngờ bất cứ điều gì về gia đình họ", ông nói.  Người hàng xóm cho biết gia đình Ri chưa bao giờ để xảy ra vấn đề gì và ít khi có khách đến thăm. Ông biết rằng gia đình đến từ bán đảo Triều Tiên, nhưng không biết rõ họ đến từ Triều Tiên hay Hàn Quốc.  Khoảng 23h ngày 17/2, ông nghe thấy tiếng động lớn từ căn hộ của Ri. Khi mở cửa trước, ông thấy ít nhất một chục người đàn ông đang đứng bên ngoài cửa nhà của Ri. Từ những gì ông nghe thấy, ông phỏng đoán rằng đây là cảnh sát mặc thường phục. "Những người đàn ông đã phá cửa vì Ri không chịu mở cửa".  "Họ xông vào và tôi nghe thấy Ri cãi nhau với họ. Tôi không biết lý do cảnh sát đến đây. Tôi tưởng là vì Ri và gia đình ông đã cư trú bất hợp pháp", người hàng xóm kể. "Cảnh sát yêu cầu tôi ở yên trong nhà mình và đóng cửa lại. Họ cũng bảo các cư dân khác ở cùng tầng 4 làm như vậy".  Ông cho biết cảnh sát vào nhà của Ri trong một giờ. "Sau đó mọi việc yên tĩnh trở lại. Tôi không biết chuyện gì xảy ra cho đến khi tôi xem bản tin".  Một cư dân lấy tên Ivan, 36 tuổi, cho biết ông đã nhìn thấy ít nhất 8 xe cảnh sát trong khuôn viên và bên ngoài chung cư.  Một người hàng xóm khác cho biết ông đã đi ngang qua khi cảnh sát vào nhà của Ri. "Cảnh sát quát tháo ông ta trong phòng khách. Ông ấy có vẻ lo lắng".  Vợ ngồi cạnh ông ấy còn con gái thì khóc ở bên ngoài nhà. "Cô con gái nói chuyện với ai đó trên điện thoại. "Người vợ và con gái có vẻ không hiểu chuyện gì đang xảy ra", ông kể.  Xem thêm: Nữ nghi phạm làm gì trước và sau khi gây án?  Phương Vũ
Chiếc B-47 của Mỹ biểu diễn kỹ thuật ném bom lộn ngược  Thời Chiến tranh Lạnh, Mỹ tăng cường thử nghiệm bom hạt nhân có sức công phá mạnh. Không quân Mỹ cũng sử dụng máy bay ném bom B-47 để nghiên cứu động tác ném bom lộn ngược, giúp phi công nhanh chóng thoát khỏi tầm ảnh hưởng của quả bom hạt nhân, theo War History.  Kỹ thuật ném bom lộn ngược, được các phi công gọi là "vòng lượn của kẻ ngốc", được thực hiện bằng cách điều khiển phi cơ bay thấp về phía mục tiêu, sau đó bất ngờ vọt lên cao và thả quả bom hạt nhân khi máy bay ở vị trí thẳng đứng với mặt đất. Quán tính khiến quả bom bay lên cao, sau đó lượn ngược về phía mục tiêu. Kỹ thuật này giúp phi công có thêm thời gian thoát ly đến vị trí an toàn trước khi bom phát nổ.  Động tác này giúp máy bay ném bom không phải bay thẳng về mục tiêu và đi vào khu vực được bảo vệ bởi các hệ thống phòng không dày đặc, cũng như hạn chế ảnh hưởng của vụ nổ bom thông thường hay hạt nhân.  Kỹ thuật này lần đầu được oanh tạc cơ B-47 thuộc căn cứ không quân Eglin trình diễn trước công chúng vào ngày 7/5/1957. Phi công bay thấp, sau đó kéo cao và cắt bom ở thời điểm được tính toán tự động. Máy bay thực hiện động tác lượn nửa vòng và thoát ly khỏi khu vực. Vị trí bom rơi xuống nằm khá xa so với điểm cắt bom.  Mô tả kỹ thuật ném bom lộn ngược. Ảnh: Wikipedia.  Theo chuyên gia quân sự Sam Eifling, việc phi công cắt bom ở thời điểm máy bay thẳng đứng so với mặt đất giúp quả bom tiếp tục bay lên cao, trước khi rơi xuống mục tiêu. Trong khi đó, máy bay sẽ đạt đến đỉnh của vòng lộn và cơ động thoát ly ngược với hướng ném.  Dù đây là cách tuyệt vời để thoát ly sau khi ném bom, kỹ thuật này cũng có nhiều nhược điểm. Động tác ném bom lộn ngược khiến máy bay và phi công phải chịu thêm lực gia tốc quá tải (G) khá lớn. Bên cạnh đó, nó khó có thể giúp máy bay thoát khỏi bức xạ nhiệt hay tia phóng xạ từ vụ nổ hạt nhân, cũng như sức công phá khủng khiếp của các quả bom nhiệt hạch.  Duy Sơn
Nam cảnh sát BJ Gruber đã tới thăm và nói chuyện tại trường của Lena Draper. Ảnh: NBC  Lena Draper, 10 tuổi, đang học tại trường tiểu học Heritage, thành phố Marion, bang Ohio, tuần trước liên lạc với cảnh sát địa phương qua Facebook và ngỏ ý nhờ giải bài tập về nhà.  "Cháu đang gặp khó khăn với bài tập về nhà, các chú có thể giúp cháu không?", cô bé hỏi.  Theo BBC, sĩ quan BJ Gruber, người công tác trong ngành 20 năm nay, đã trả lời Lena và hy vọng bài tập đó liên quan tới môn lịch sử. Tuy nhiên, Lena lại hỏi về môn toán với các phép tính cộng và nhân.  Ở phép tính thứ nhất, ông Gruber hướng dẫn đúng nhưng đến phép tính thứ hai phức tạp hơn (90+27) + (29+15) x 2, ông đã trả lời sai khi bảo Lena thực hiện các phép tính từ trái sang phải, cộng các số trong ngoặc trước rồi lấy tổng nhân với 2.  "Tôi cảm thấy khá tự tin với câu trả lời của mình cho cả hai câu hỏi và điều đó khiến tôi mắc sai lầm trong câu thứ hai", ông Gruber thừa nhận.  Ảnh chụp màn hình cuộc trao đổi giữa Lena và ông Gruber ở phép toán thứ hai. Ảnh: Facebook  Nhiều người đã chỉ ra câu trả lời của Gruber cho phép toán thứ hai là không chính xác nhưng sở cảnh sát Marion cho rằng đây vẫn là một thắng lợi đối với họ.  "Chúng tôi đang hướng tới mục tiêu tăng cường niềm tin, sự minh bạch và khả năng tiếp cận", sở cảnh sát viết trên Twitter sau khi mẹ của Lena chia sẻ ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện giữa con gái với ông Gruber lên Facebook hôm 17/2. Bài viết hiện thu hút hơn 2.300 lượt thích.  "Cháu xem YouTube và thấy một cậu bé lớp một gọi cho cảnh sát khi gặp vấn đề. Cháu nghĩ các chú cũng biết môn toán và các chú đã giúp cháu", Lena giải thích.  "Đây có lẽ là tin nhắn độc đáo nhất mà tôi từng nhận", Gruber, nói. "Đây chính xác là những gì chúng tôi cố gắng đạt được, đem tới cảm giác rằng chúng tôi luôn sẵn sàng lắng nghe bọn trẻ dù là vấn đề ở nhà hay ở trường. Nếu có thời gian chúng tôi cũng có thể giúp chúng làm bài tập về nhà. Tuy nhiên, chúng tôi khuyến khích trẻ giao tiếp với cha mẹ, thầy cô, anh chị em và các bạn trước khi nghĩ tới cảnh sát".  Thảo Phan
Video trích từ camera hành trình ghi lại cảnh tượng xảy ra năm 2012 trên một con đường quốc lộ ở Slovenia, theo Sun. Video được đưa lên Internet tuần trước và thu hút hơn 670.000 lượt xem.  Ban đầu, chiếc xe đang đi trên đường thì nhiều cây to phía trước đổ xuống. Tài xế đánh lái lùi lại nhưng cũng gặp hàng loạt cây đổ không rõ nguyên nhân.  Có thể nghe thấy tiếng la hét sợ hãi của những người trong xe khi nhiều cây to đổ sập xuống chiếc ôtô. Hiện chưa rõ có ai bị thương.  Các bình luận về video cho rằng có thể do loài hải ly cắn đổ cây về làm đập. Hải ly thường xây một hoặc nhiều đập chắn trên dòng sông, khống chế mực nước ở mức có lợi cho chúng.  Ý kiến khác cho rằng một người đốn củi đã chặt quá nhiều cây khiến hiện tượng trên xảy ra. Nguyên nhân chính thức chưa được công bố.  Văn Việt
Kim Jong-nam, anh trai nhà cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bất ngờ qua đời ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2, làm dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân cái chết của ông.  Nghi ngờ ám sát  Báo chí Malaysia dẫn lời quan chức cảnh sát cấp cao Fadzil Ahmat cho biết Kim Jong-nam gặp vấn đề về sức khỏe khi đang chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h từ Kuala Lumpur trở về Macau bằng hộ chiếu sử dụng tên giả. Người đàn ông 45 tuổi này bất ngờ đi đến quầy lễ tân và nói rằng ai đó đã xoa chất lạ lên mặt, khiến ông cảm thấy choáng váng. Nhân viên sân bay nhanh chóng đưa ông tới bệnh viên gần đó, nhưng Kim Jong-nam đã chết trên đường đi cấp cứu.  Trong khi cảnh sát Malaysia ghi nhận đây là một trường hợp "đột tử" và đang khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân, nhiều tờ báo của Hàn Quốc cho rằng Kim Jong-nam đã bị ám sát tại sân bay bằng những vũ khí bí mật như kim tẩm thuốc độc hoặc xịt hơi độc vào mặt.  Kim Jong-nam là con trai cả của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il, từng được bổ nhiệm chức vụ cao trong Bộ Công an Triều Tiên cùng nhiều vị trí cấp cao khác. Tuy nhiên, sau khi bị thất sủng, Kim Jong-nam không còn nắm giữ các vị trí lãnh đạo và gần như sống cả đời ở nước ngoài.  Michael Madden, học giả tại Viện Mỹ - Hàn, Đại học Johns Hopkins, chỉ ra rằng Kim Jong-nam đã ra nước ngoài sinh sống trong một thời gian dài và không còn bất cứ ảnh hưởng lớn nào trong tầng lớp tinh hoa ở Triều Tiên để có thể cạnh tranh hay đe dọa đến quyền lực của Kim Jong-un. Người đàn ông này cũng không hề nắm được các tầng lớp kiểm soát trong chính quyền Triều Tiên và dường như cũng không hề hứng thú với chính trị.  Theo chuyên gia này, Kim Jong-nam có quan hệ gần gũi với nhiều quan chức cấp cao Trung Quốc và sống kiểu "lưu vong" ở Macau dưới một số hình thức bảo vệ của Trung Quốc. Một mệnh lệnh thủ tiêu ông Kim Jong-nam, nếu có và nếu xuất phát từ Bình Nhưỡng, chắc chắn sẽ khiến Bắc Kinh nổi giận.  Trong những tháng gần đây, Bình Nhưỡng đang nỗ lực củng cố quan hệ với Bắc Kinh, đồng minh lớn duy nhất của họ, thế nên họ không có bất cứ lợi ích địa chính trị nào khi mạo hiểm chọc giận Trung Quốc bằng một hành động bất cẩn như vậy, Madden nhận định.  Ông Kim Jong-un và các tướng lĩnh quân đội Triều Tiên. Ảnh: KCNA  Bị xã hội đen sát hại  Tiến sĩ Petrov không loại trừ khả năng Kim Jong-nam bị sát hại vì những mâu thuẫn trong làm ăn với các tổ chức xã hội đen ở Đông Nam Á.  Theo BBC, sau khi bị thất sủng vào năm 2001, Kim Jong-nam rời khỏi Triều Tiên và thường xuyên sống tại các căn hộ của gia đình ở Macau hoặc Bắc Kinh, Trung Quốc. Ông được cho là phụ trách một số hoạt động tài chính có giá trị lên tới nhiều tỷ USD của gia tộc họ Kim ở nước ngoài.  Ông cũng thường xuyên xuất hiện tại các sòng bạc khắp châu Á, nổi tiếng với lối sống xa hoa hưởng thụ, khiến ông bị gán biệt danh "tay chơi tiệc tùng". Tiến sĩ Petrov cho rằng ông Kim Jong-nam có thể dính líu đến một số hoạt động buôn bán ngầm trong quá trình này.  "Đó có thể là một nhóm tội phạm có tổ chức hoặc một băng mafia trong khu vực hay ở Macau. Kim Jong-nam thường tới Trung Quốc và Nga, nên sẽ có rất nhiều nghi phạm và động cơ gây án", Petrov nhận định.  Đau tim  Dù có nhiều lời đồn đoán về âm mưu đen tối đằng sau cái chết của Kim Jong-nam, nhiều chuyên gia chỉ ra rằng đây có thể chỉ là hậu quả của một cơn đau tim gây ra hậu quả nghiêm trọng.  Nhiều thành viên trong gia tộc họ Kim có tiền sử mắc bệnh tim và đây nhiều khả năng liên quan đến di truyền. Cả ông nội và cha của nhà lãnh đạo Kim Jong-un đều qua đời vì bị đau tim, trong khi cô ruột của ông này cũng phải nhiều lần điều trị bệnh tim mạch ở Nga.  Ông Kim Jong-nam. Ảnh: AFP  Bản thân nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng đã tăng cân nhanh chóng kể từ khi lên nắm quyền, khiến các bác sĩ Triều Tiên tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của ông. Theo Korean Times, ông Kim vào năm 2012 đã cho mở cửa trở lại Viện Mansoomoogang, cơ quan nghiên cứu các loại thuốc chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho các nhà lãnh đạo Triều Tiên, với hơn 400 chuyên gia y tế giỏi nhất.  Theo các chuyên gia y tế, những người bị lên cơn đau tim nghiêm trọng thường có cảm giác đau ngực và hoa mắt, chóng mặt, khá trùng khớp với những biểu hiện mà ông Kim Jong-nam mô tả với nhân viên sân bay. Ông Kim Jong-nam cũng là người có các biểu hiện béo phì, thuộc diện những người có nguy cơ mắc bệnh tim khá cao.  Trí Dũng
Cựu trưởng đặc khu Hong Kong Tăng Âm Quyền. Ảnh: AFP  Bồi thẩm đoàn gồm 9 người xác định ông Tăng Âm Quyền (Donald Tsang) đã không công khai việc thương lượng thuê nhà với trùm bất động sản Bill Wong Cho-bau khi nội các của ông thảo luận và thông qua việc cấp phép cho công ty Wave Media, trong đó ông Wong là cổ đông lớn.  Ông Tăng đã được tha bổng một tội danh về hành vi sai trái thứ hai. Bồi thẩm đoàn cũng không đạt được quyết định về một tội danh tham nhũng riêng rẽ, theo Reuters.  Ông Tăng, 72 tuổi, từng tuyên bố vô tội trước các tội danh trục lợi và hai lần có hành vi sai trái khi giữ chức từ năm 2010 đến 2012. Ông đối mặt với án tù có thể lên tới 7 năm.  Việt kết án sẽ diễn ra nhưng toà chưa thông báo ngày cụ thể. Ông Tăng được tại ngoại và dự kiến xuất hiện tại phiên xử đầu tuần tới.  Ông Tăng là quan chức Hong Kong cấp cao nhất đối mặt với một vụ xét xử tham nhũng. Vụ việc gây lo ngại cho đặc khu hành chính, vốn luôn tự hào về danh tiếng khá trong sạch.  Trọng Giáp
Chuyến bay chở Eman Ahmed Abd El Aty hạ cánh xuống Mumbai, Ấn Độ, hôm qua, theo BBC. Sau đó, cô được chuyển tới bệnh viện Saifee bằng xe tải. Một chiếc cần cẩu đã cẩn thận nâng chiếc giường mà cô đang nằm vào bên trong tòa nhà.  Abd El Aty nặng khoảng 500 kg và được mô tả là người phụ nữ nặng nhất thế giới. Cô đã đưa ngón tay trỏ lên ra hiệu hài lòng khi được nhập viện.  Đây là lần đầu tiên người phụ nữ 36 tuổi ra khỏi nhà sau 25 năm. Cô bị mắc các vấn đề về tuyến giáp và tim mạch. Gia đình cho hay lúc chào đời, cô nặng 5kg và bị chẩn đoán mắc chứng phù voi. Lên 11 tuổi, Aty tăng cân nhanh chóng và bị đột quỵ khiến cô nằm liệt giường.  Eman Ahmed Abd El Aty được cho là nặng 500 kg. Ảnh: Muffazal Lakdawala  Cô sẽ nằm viện để theo dõi tình hình trong một tháng trước khi được một nhóm bác sĩ do chuyên gia nổi tiếng về phẫu thuật béo phì Muffazal Lakdawala dẫn đầu chữa trị.  Bệnh viện Saifee cũng đã phải xây dựng một cơ sở mới, gồm một phòng phẫu thuật có cửa lớn và một đơn vị chăm sóc đặc biệt, để chữa trị cho cô.  Anh Ngọc
Tên lửa đạn đạo Hyunmoo 2 của Hàn Quốc  "Để đáp trả vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm chủ nhật, chúng tôi đang xem xét các biện pháp để loại bỏ các mối lo ngại về an ninh, cũng như thể hiện quyết tâm đáp trả mọi hành động hiếu chiến của Bình Nhưỡng", Yonhap ngày 13/2 dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.  Quan chức này cho biết quân đội Hàn Quốc đang đề xuất phóng thử tên lửa đạn đạo Hyunmoo-2A hoặc Hyunmoo-2B có tầm bắn 300-500 km. Seoul cũng tính tới khả năng công bố hình ảnh và video về vụ phóng tên lửa này.  "Có ý kiến trong quân đội cho rằng việc tiết lộ về tên lửa đạn đạo có tầm bắn 800 km sẽ có hiệu quả hơn. Loại vũ khí này đang ở trong giai đoạn phát triển hoàn thiện và sẵn sàng thử nghiệm", nguồn tin Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.  Tên lửa Hyunmoo 1 của Hàn Quốc trong một lễ diễu binh. Ảnh: Business Insider.  Tên lửa đạn đạo Hyunmoo là thành phần cốt lõi trong Kế hoạch trừng phạt và đáp trả toàn diện của Hàn Quốc (KMPR). Chương trình này nhắm trực tiếp vào các lãnh đạo Triều Tiên với mục đích vô hiệu hóa bộ máy chỉ huy và cơ sở hạ tầng của Bình Nhưỡng, ngay khi có dấu hiệu rõ ràng về một cuộc tấn công hạt nhân.  Mỗi tên lửa Hyunmoo có thể mang đầu đạn chứa 500 kg chất nổ mạnh (HE) hoặc nổ văng mảnh (HEF). Quả đạn có vận tốc tối đa khoảng 4.470 km/h, gấp 3,65 lần âm thanh và độ cao bay tối đa hơn 45 km.  Triều Tiên sáng 12/2 phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2, một loại vũ khí chiến lược mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết tên lửa đạt độ cao 550 km và bay xa khoảng 500 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.  Tử Quỳnh
Mô phỏng phương án đánh chặn tên lửa đạn đạo của S-500  Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov ngày 19/2 cho biết Moscow dự kiến thử nghiệm vận hành tổ hợp tên lửa phòng không S-500 Prometey để đưa vào biên chế vào năm 2020, Sputnik đưa tin.  Tổ hợp phòng không tối tân S-500 được tập đoàn Almaz Antei phát triển, có tầm bắn khoảng 600km. S-500 có thể bắn hạ nhiều loại máy bay, đánh chặn cùng lúc 10 tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình siêu thanh có vận tốc lên tới 25.200 km/h.  Với khả năng tiêu diệt mục tiêu ở độ cao 200 km, bao gồm cả những vệ tinh được trang bị hệ thống trinh sát quang điện tử, S-500 được coi là hệ thống phòng không vượt trội hơn hẳn so với tổ hợp S-400 Triumf, cũng như Patriot PAC-3 của Mỹ.  Khi được đưa vào biên chế, các đơn vị tên lửa S-500 đầu tiên sẽ có nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Moscow và miền trung nước Nga.  Hạ Vy
Bộ trưởng Mattis phát biểu trước cuộc họp tại NATO  Trong cuộc họp các bộ trưởng quốc phòng của NATO, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã khẳng định cam kết của Washington với điều 5 về phòng vệ tập thể trong hiến chương NATO, Sputnik ngày 16/2 đưa tin.  Theo quy định này, hành động tấn công quân sự nhằm vào một thành viên NATO bị coi là cuộc tấn công nhằm vào cả khối và các thành viên khác phải có nghĩa vụ tham chiến để bảo vệ lẫn nhau.  Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg xác nhận các quốc gia thành viên NATO đều giữ vững cam kết với hiệp ước phòng thủ chung. Điều khoản này được kích hoạt lần đầu tiên sau vụ khủng bố ngày 11/9 tại Mỹ, một số biện pháp sau đó được áp dụng trong cuộc xung đột ở Syria và khủng hoảng ở miền đông Ukraine.  Trong thời kỳ tranh cử, ông Trump từng tuyên bố NATO đã trở nên già cỗi, đồng thời đe dọa không bảo vệ những quốc gia thành viên không đáp ứng được yêu cầu về đóng góp tài chính cho khối.  Tử Quỳnh
Nam nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên Ri Jong-chol. Ảnh: The Star  China Press, báo tiếng Trung của Malaysia, hôm qua dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết khi nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Ri Jong-chol, sinh năm 1970, bị bắt hôm 17/2, tỏ ra rất bình tĩnh.  Khi lấy khẩu cung, Ri một mực kêu oan, cho biết không quen hai nữ nghi phạm. Ri cũng nói rằng trong ảnh 4 nghi phạm do camera an ninh ghi lại không có Ri và cảnh sát Malaysia đã nhận lầm người.  Cảnh sát Malaysia đang điều tra những người tiếp xúc với Ri trong những năm qua, danh bạ điện thoại, dữ liệu xuất nhập cảnh, quá trình làm việc cũng như hoàn cảnh gia đình. Tuy nhiên, đến nay, giới chức nước này vẫn chưa tìm thấy bất kỳ bằng chứng trực tiếp nào tại nhà và nơi làm việc của Ri cho thấy người này có liên quan tới vụ án.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Theo nguồn tin của China Press, Ri không có mặt trong 4 ảnh nam nghi phạm do cảnh sát công bố, nhưng có đưa nghi phạm chính tới sân bay hôm xảy ra vụ án 13/2. Cảnh sát đã căn cứ vào biển số xe để tìm ra Ri.  Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, tốt nghiệp trong hai lĩnh vực khoa học và y học tại một trường đại học ở Triều Tiên năm 2000, Star đưa tin. Khoảng 10 năm sau, Ri tham gia một nghiên cứu ở Kolkata, Ấn Độ, cho đến năm 2011. Ri sau đó trở về Bình Nhưỡng và được một công ty công nghệ thông tin ở Malaysia mời về làm việc.  Hàng xóm của Ri sốc khi hay tin ông này là nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Họ cho biết Ri rất thân thiện và chưa từng để xảy ra vấn đề gì.  Khoảnh khắc nữ nghi phạm tấn công Kim Jong-nam:  Kim Jong-nam, 45 tuổi, bị hai phụ nữ tấn công bằng chất lỏng nghi là thuốc độc ở sân bay Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Hồng Hạnh
Nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên Ri Jong-chol. Ảnh: The Star  Thiên Tiên, một công ty nghiên cứu và sản xuất thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư tại Malaysia, là chủ hợp đồng lao động thuê Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Trả lời phỏng vấn China Press, báo tiếng Trung tại Malaysia, ông Trương Nhã Cáo, chủ tịch hội đồng quản trị công ty nói ông quen biết chú của nghi phạm từ lâu. Ba năm trước, Ri chủ động tìm tới ông Trương, nhờ giúp xin visa lao động tại Malaysia.  Trương Nhã Cáo, chủ tịch hội đồng quản trị công ty Thiên Tiên. Ảnh: China Press  Ông Trương cho biết mỗi năm công ty nhận 1.120 USD tiền phí đứng tên hợp đồng lao động thuê Ri. Mọi thủ tục xin giấy phép đều qua một công ty môi giới. Ri tốt nghiệp ngành khoa học và y học ở đại học Triều Tiên năm 2000, nhiều lần giới thiệu các công nghệ chế biến dầu cọ và đường trắng cho ông, nhưng hai bên chưa từng hợp tác làm ăn.  Lần nào tới công ty Thiên Tiên, Ri đều vội vã, không ở lại lâu. Hai bên chủ yếu liên lạc qua tin nhắn điện thoại. Nghi phạm không thạo tiếng Anh, chỉ biết vài câu xã giao đơn giản.  Xem thêm: Nghi phạm Triều Tiên kêu oan  Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị tấn công tại sân bay:  Nghi phạm Ri Jong-chol bị bắt hôm 17/2, là chuyên gia hóa chất. Ngoài Ri, hai nghi phạm nữ cũng bị bắt. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam hôm 13/2. 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Hồng Hạnh
Nhóm phiến quân Houthi ở Yemen ngày 13/2 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh sử dụng tên lửa dẫn đường (ATGM) bắn cháy một xe tăng chủ lực M1 Abrams của quân đội Arab Saudi tại thị trấn biên giới Najran, phía nam nước này, theo Almasdar news.  Video cho thấy chiếc tăng M1 Abrams đang đậu trên một gờ đất thì bất ngờ bị tên lửa của phiến quân bắn trúng. Vài giây sau, xe phát nổ và bốc cháy. Số phận của kíp lái vẫn chưa được xác định.  M1 Abrams do Mỹ sản xuất được đánh giá là một trong những loại xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu không được trang bị giáp urani nghèo, khiến nguy cơ tổn thương trước các loại tên lửa cao hơn.  Giao tranh giữa quân đội Arab Saudi với lực lượng phiến quân Houthi tại khu vực biên giới Najran giáp Yemen bắt đầu từ tháng 5/2015, khi phiến quân thường xuyên tiến hành các vụ bắn tên lửa và xâm nhập biên giới Arab Saudi.  Nguyễn Hoàng
Tổng thống Trump trong cuộc phỏng vấn ngày 22/2. Ảnh: Reuters  Trong cuộc phỏng vấn với Reuters ngày 22/2, ông Trump cho rằng vị thế của Mỹ về vũ khí hạt nhân đã sụt giảm nhưng không nói rõ chi tiết sẽ mở rộng nó như thế nào.  "Không quốc gia nào có hạt nhân sẽ là một giấc mơ", ông nói. "Nhưng nếu các nước đều sẽ sở hữu vũ khí hạt nhân, chúng tôi phải đứng đầu".  Khi được hỏi về phát ngôn của tổng thống, thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho hay điều đó có nghĩa là Mỹ "sẽ không nhường ưu thế của mình trong lĩnh vực này cho bất kỳ ai".  Tổng thống Trump từng công khai mong muốn Mỹ trở thành một cường quốc quân sự, cho hay ông sẽ theo đuổi chính sách ngoại giao "hòa bình thông qua sức mạnh".  Chưa đến một tháng trước lễ nhậm chức, ông Trump cũng đã nhắc tới việc Mỹ cần có thêm nhiều vũ khí hạt nhân.  Phát biểu tại South Carolina tuần trước, ông nói rằng cách tốt nhất để ngăn chặn chiến tranh là chuẩn bị sẵn sàng và ông sẽ tìm cách củng cố quân đội để "không ai dám thách thức" Mỹ.  Anh Ngọc
Các nhiệm vụ bảo đảm tự do hàng hải (FONOPS) tại Biển Đông sẽ được thực hiện bởi nhóm tàu sâu bay chiến đấu Carl Vinson. Hải quân Mỹ dự kiến cho các tàu này đi qua vùng nước 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng tại khu vực quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, Navy Times ngày 12/2 đưa tin.  Kế hoạch này đang được đệ trình lên cấp trên, trước khi nhận được sự phê chuẩn từ Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây được coi là phép thử với chính sách châu Á của chính quyền Trump.  Nhóm tàu sân bay Carl Vinson trên đường tới Biển Đông  Hải quân Mỹ tin rằng FONOPS giúp làm rõ các quyền lợi theo luật pháp quốc tế, cũng như bảo đảm sự ảnh hưởng của Mỹ trong khu vực. Trong khi đó, Trung Quốc cho rằng đây là các hoạt động khiêu khích nhằm vào tuyên bố chủ quyền của nước này, cũng như các lợi ích của Bắc Kinh trên Biển Đông.  "Chính quyền Trump phải quyết định họ muốn đạt được gì. Tôi không nghĩ điều này có thể buộc Trung Quốc rút lui khỏi các đảo nhân tạo được xây dựng phi pháp tại quần đảo Trường Sa. Tuy nhiên, Mỹ có thể phát triển chiến lược ngăn cản Trung Quốc bồi đắp thêm, cũng như răn đe việc sử dụng nơi đây làm tiền đồn đe dọa các nước láng giềng", bà Bonnie Glaser thuộc Trung tâm nghiên cứu quốc tế và chiến lược (CSIS) cho biết.  Thông tin về chiến dịch FONOPS của Mỹ trong năm 2017 trùng khớp với các tuyên bố được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đưa ra trong chuyến thăm châu Á. Ông Mattis cam kết rằng quân đội Mỹ có kế hoạch tiếp cận cứng rắn đối với Trung Quốc.  Tuy nhiên, sức mạnh quân sự đơn thuần khó có thể giải quyết các vấn đề trên Biển Đông, phó giáo sư Zhiqun Zhu thuộc Viện nghiên cứu Trung Quốc của đại học Bucknell, Mỹ cho biết.  Nhóm tác chiến hộ tống tàu sân bay USS Carl Vinson. Ảnh: Wikipedia.  "Tôi nghĩ việc gửi nhóm tàu sân bay chiến đấu tới Biển Đông là hành động mang tính biểu tượng, thể hiện rằng Mỹ sẵn sàng bảo vệ lợi ích quốc gia, bao gồm cả tự do hàng hải. Tuy nhiên, hành động này không giúp giải quyết vấn đề mà chỉ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực", ông Zhu phát biểu.  Bất kỳ tính toán sai lầm nào từ cả hai bên đều sẽ làm căng thẳng leo thang, thậm chí vượt tầm kiểm soát. Trung Quốc khó có thể chấp nhận thua thiệt, cả hai bên cần giữ cái đầu lạnh, tránh những bước đi khiêu khích lẫn nhau, phó giáo sư Zhu kết luận.  Tử Quỳnh
Mẫu thiết kế tiêm kích tàng hình thế hệ 5 J-20 của Trung Quốc. Ảnh: Wikipedia  Báo cáo thường niên do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) công bố ngày 14/2 khẳng định những tiến bộ của Trung Quốc trong lĩnh vực công nghệ quân sự đang thách thức nghiêm trọng ưu thế của phương Tây, theo Zone Militaire.  "Sự vượt trội về công nghệ quân sự của phương Tây đang bị đe dọa. Trên một số lĩnh vực, bao gồm cả không quân, vũ khí của Trung Quốc có thiết kế hầu như ngang bằng so với chúng ta", Tổng giám đốc IISS John Chipman cho biết.  Theo ông Chipman, khoảng cách về công nghệ vũ khí giữa Trung Quốc và phương Tây sẽ tiếp tục bị thu hẹp, do Bắc Kinh đã tăng đáng kể ngân sách quốc phòng trong nhiều năm qua, đạt mức 145 tỷ USD năm 2016, trong khi chi tiêu quân sự của các quốc gia phương Tây đang có xu hướng giảm.  Bắc Kinh cũng đang nỗ lực cho ra mắt những loại vũ khí tự chế tạo và đẩy mạnh xuất khẩu ra nước ngoài, khiến phương Tây có thể phải đối mặt với nhiều hệ thống quân sự hiện đại hơn, ở nhiều khu vực hơn, và được vận hành bởi nhiều kẻ thù hơn.  Tiêm kích tàng hình J-20 của Trung Quốc bay thử nghiệm  Bước tiến mạnh mẽ về công nghệ này được cho là nguyên nhân Trung Quốc quyết định cắt giảm 30.000 binh sĩ trong năm 2016, hướng tới xây dựng quân đội tinh gọn và hiện đại hơn.  Tuy nhiên, IISS cũng chỉ ra điểm yếu lớn nhất của ngành công nghiệp hàng không quân sự Trung Quốc nằm ở khâu chế tạo động cơ máy bay, khiến nước này vẫn phải nhập khẩu động cơ từ nước ngoài, làm chậm tiến độ chế tạo các chiến đấu cơ thế hệ mới.  Nguyễn Hoàng
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Nhóm G20. Ảnh: TTXVN  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chiều 16/2 dự và phát biểu tại Phiên thảo luận "Chương trình Nghị sự 2030 vì phát triển bền vững" tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Nhóm G20, thành phố Bonn, Đức.  Phó Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ của nhiều nước thành viên G20 trong việc thúc đẩy sử dụng bền vững nguồn nước và ứng phó biến đổi khí hậu ở lưu vực sông Mekong và đề nghị các nước G20 tăng cường hỗ trợ các nước đang phát triển, nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ và ứng phó biến đổi khí hậu.  Trên cương vị chủ nhà Năm APEC 2017, Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các nền kinh tế thành viên APEC nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm.  Phó Thủ tướng đánh giá các ưu tiên trong nghị sự của G20 và APEC trong năm 2017 với nhiều điểm tương đồng, nhấn mạnh Việt Nam mong muốn tăng cường phối hợp và kết nối chương trình nghị sự ưu tiên của hai Diễn đàn này nhằm góp phần tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu vì phát triển bền vững.  Tại Hội nghị, các nước đều nhấn mạnh phát triển bền vững, chống đói nghèo là biện pháp hữu hiệu nhất để tạo dựng và giữ vững hoà bình, ổn định ở các quốc gia và trên thế giới, kêu gọi hành động có trách nhiệm, huy động mọi nguồn lực để thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững.  Bên lề Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Ngoại trưởng Tây Ban Nha Alfonso Dastis, mong muốn thúc đẩy quan hệ "Đối tác chiến lược hướng tới tương lai". Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp. Trước đó, Phó Thủ tướng cũng hội đàm với Ngoại trưởng Đức Sigma Gabriel để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt - Đức.  Trọng Giáp
Tân tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier. Ảnh: Reuters  Với 931 trên 1.260 phiếu bầu từ một hội đồng nghị viện, ông Frank-Walter Steinmeier, 61 tuổi, chính thức trở thành tân tổng thống Đức. Hội đồng bầu cử đặc biệt bao gồm 630 nhà lập pháp từ Hạ viện cùng 630 đại diện từ 16 bang, theo Fox News.  Ông Steinmeier, thành viên đảng Dân chủ Xã hội (SPD), được cả đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) và đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) trong liên minh cầm quyền ủng hộ.  Ông Steinmeier từng chỉ trích mạnh mẽ ông Donald Trump trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử Mỹ. Nhật báo Đức Berliner Morgenpost còn gọi ông Steinmeier là "tổng thống chống Trump".  Sau khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ, ông Steinmeier đã dự đoán mối quan hệ giữa Đức và Mỹ sẽ trở nên "khó khăn hơn", đồng thời cho biết đội ngũ nhân viên của ông đang gặp khó khăn trong việc xác định chính sách ngoại giao "rõ ràng và mạch lạc" từ chính quyền Trump.  Vũ Hoàng
Vũ khí chính của lớp Hayabusa là 4 tên lửa chống hạm Type-90 (SSM-1B) được bố trí trên hai giá phóng ở đuôi tàu. Tên lửa Type-90 có tốc độ hành trình cận âm 1.150 km/h, tầm bắn tối đa 150 km, sử dụng đầu đạn nổ mạnh (HE) nặng 225 kg. Mẫu tên lửa này do MHI phát triển, được trang bị hệ thống dẫn đường quán tính và radar chủ động ở pha cuối.  Tên lửa Type-90 được đánh giá có uy lực tương đương tên lửa diệt hạm RGM-84 Harpoon của Mỹ. Tuy tàu mang được 4 tên lửa Type-90, JMSDF chỉ lắp 3 tên lửa cho các buổi biểu diễn hoặc trực chiến.
Ông Trump đập tay với ông Abe khi hai nhà lãnh đạo chơi golf ở Palm Beach, Florida sáng 11//2. Ảnh: Twitter  Tất cả nhằm ngăn cản các nhà báo tác nghiệp về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo tại sân golf Trump National Jupiter, bang Florida.  Tuy nhiên, các cố vấn cho ông Trump lại chia sẻ những hình ảnh riêng về cuộc gặp, đăng tải một bức ảnh hai người đập tay ăn mừng, với lá cờ Mỹ tung bay phía xa, trên chính tài khoản mạng xã hội của tổng thống Mỹ để hàng triệu người theo dõi xem, theo New York Times.  "Có khoảng thời gian tuyệt vời đón tiếp Thủ tướng Shinzo Abe tại Mỹ", ông Trump viết.  Hành động cấm cửa phương tiện truyền thông không phải là điều quá bất thường đối với các tổng thống Mỹ. Tổng thống Barack Obama trước đây cũng thường chơi golf mà không có đoàn phóng viên đi theo. Obama chỉ thỉnh thoảng cho phép họ chụp vài tấm ảnh ông vung gậy hay trao đổi với các đối tác.  Nhưng việc Trump cấm báo chí tác nghiệp tại chính khu nghỉ dưỡng do ông làm chủ lại đặt ra một vấn đề khác: sự nhập nhằng giữa vai trò tổng thống và vai trò kinh doanh của ông.  Cánh cửa được dán kín nhựa đen để ngăn các phóng viên tác nghiệp về buổi chơi golf giữa ông Trump và ông Abe. Ảnh: Twitter  Theo Guardian, các phóng viên có mặt tại sân golf bị đưa xuống một tầng hầm với cửa sổ phủ kín bởi những tấm nhựa đen. Họ không thể nhìn ra ngoài hay quay phim, chụp ảnh để đưa tin về cuộc gặp.  Jennifer Jacobs, phóng viên Nhà Trắng, cho biết người ta làm vậy để "tạo không gian riêng tư".  Một phóng viên khác kể các nhiếp ảnh gia được hướng dẫn không chụp ảnh tại sân golf vì lý do tương tự. Cả phóng viên Mỹ lẫn phóng viên Nhật Bản đều phải tuân thủ quy định.  Những trợ lý hàng đầu cho Trump từng ngụ ý Tổng thống Mỹ sẽ sử dụng khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, một bất động sản khác do ông sở hữu, để làm nơi tiếp đón các lãnh đạo thế giới.  Theo giới quan sát, những thông tin kiểu như trên chắc chắn sẽ mang đến tiềm năng gia tăng lợi nhuận cho các khu nghỉ dưỡng sang trọng này. Mar-a-Lago mới đây đã tăng gấp đôi phí gia nhập cho thành viên mới, lên mức 200.000 USD.  "Chúng tôi nói chuyện rất hòa hợp" trong lúc chơi golf, ông Trump nói với các phóng viên tối 11/2 khi trên đường đưa Thủ tướng Nhật và phu nhân tới dùng bữa tối tại Mar-a-Lago. Gần đó, hàng dài những chiếc xe hạng sang như Bentley hay Rolls-Royce đang nối đuôi nhau tiến vào câu lạc bộ.  Vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đi ăn tối cùng nhau  Chuyến thăm của Thủ tướng Abe đánh dấu lần đầu tiên Tổng thống Trump đón một lãnh đạo nước ngoài tại Mar-a-Lago. Khi được hỏi chuyến thăm được tài trợ như thế nào, một phát ngôn viên Nhà Trắng nói với ABC News rằng ông Abe và phu nhân sẽ ở tại khu nghỉ dưỡng sân golf "như một món quà cá nhân".  Chính quyền Trump cũng thêm rằng mọi lợi nhuận thu về từ việc các thành viên chính phủ nước ngoài đến ở tại những bất động sản của ông trong suốt nhiệm kỳ đều sẽ được quyên góp cho kho bạc, tránh tình trạng xung đột lợi ích.  Phụ tá của Trump cho hay Tổng thống Mỹ tin rằng việc tìm hiểu các lãnh đạo nước ngoài tại những cuộc gặp gỡ không chính thức bên ngoài Washington sẽ mang lại hiệu quả cao hơn.  "Trump là một nhà thương thảo hợp đồng, bí quyết của ông ấy là những mối quan hệ cá nhân và luôn cố gắng thuyết phục người khác thương lượng theo hướng có lợi cho mình", Kathryn Dunn Tenpas, giáo sư tại Viện Brookings, nhận xét.  Ông Trump không phải tổng thống Mỹ duy nhất dùng nơi ở của mình làm địa điểm tổ chức những cuộc gặp ngoại giao không chính thức. Cựu tổng thống George W. Bush từng đón tiếp các lãnh đạo thế giới tại trang trại riêng ở Crawford, Texas. Song đối với Trump, nơi ông đón tiếp khách quý lại là một câu lạc bộ kinh doanh sinh lời cho chính đế chế gia đình ông.  "Đây tiếp tục là một ví dụ khác của việc lợi dụng việc công cho lợi ích cá nhân", Richard W. Painter, chuyên gia về đạo đức chính phủ, bình luận. "Rõ ràng ông ấy muốn nâng cao giá trị thương hiệu và gửi thông điệp tới các lãnh đạo nước ngoài rằng hãy năng lui tới các bất động sản mang tên Trump nếu muốn tạo dựng mối quan hệ tốt với Tổng thống Mỹ".  Các phóng viên được đưa vào một căn phòng kín, không thể tác nghiệp. Ảnh: Twitter  Vũ Hoàng
Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm 13/2 chết tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, trong khi mang hộ chiếu tên Kim-chol. Ông đến Malaysia từ hôm 6/2.  Theo cảnh sát Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor, ông Jong-nam đang ở nhà ga hàng không giá rẻ của sân bay để lên chuyến bay tới Macau thì bị ai đó túm lấy, giữ đầu từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt. Sau đó, ông cảm thấy chóng mặt và xin giúp đỡ từ lễ tân sân bay rồi ngay lập tức được đưa đến phòng y tế. Tuy nhiên, ông chết trên đường tới bệnh viện Putrajaya.  Cảnh sát Malaysia cho biết có hai phụ nữ và 4 đàn ông liên quan tới cái chết của ông Jong-nam. Camera an ninh tại sân bay cho thấy ít nhất một nữ nghi phạm. Người này mặc áo phông in dòng chữ "LOL" và váy ngắn.  Hình ảnh nữ nghi phạm đầu tiên qua camera an ninh sân bay. Ảnh: Star  Nhà chức trách Malaysia 8h20 sáng qua bắt giữ một nữ nghi phạm 29 tuổi. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.  Người này khai rằng ngay lúc hạ cánh xuống sân bay, 4 người đàn ông nói họ muốn chơi khăm một trong những hành khách. Họ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Người phụ nữ còn lại bịt khăn tay vào mặt nạn nhân.  Hai cô gái sau đó lên taxi rời hiện trường, 4 người đàn ông tách thành hai nhóm cũng rời khỏi sân bay. 6 người gặp nhau tại khách sạn ở Salak Tinggi, huyện Sepang, bang Selangor, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 55 km.  Một ngày sau khi gây án, bạn của nghi phạm và 4 nam giới kia nói có việc phải ra ngoài và không trở lại. Nữ nghi phạm khai vì không thông thuộc đường sá Malaysia và muốn tìm bạn nên đã quay lại sân bay và bị bắt.  Theo cảnh sát Malaysia, nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam bị giam giữ 7 ngày và sẽ phải ra tòa hôm nay.  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Tối 15/2, việc khám nghiệm tử thi nạn nhân đã được hoàn tất. Trước đó, Reuters dẫn lời một số nguồn tin chính phủ Malaysia giấu tên cho biết các quan chức Triều Tiên ở Malaysia phản đối việc khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam. Họ đề nghị Malaysia bàn giao thi thể ngay lập tức, nhưng Malaysia từ chối yêu cầu.  Theo AFP, một trong các chất độc có thể được dùng trong vụ sát hại này là ricin, hóa chất gây chết người được tìm thấy trong hạt thầu dầu, hoặc tetrodotoxin - chất độc từ cá nóc. Ricin là một chất độc cho phản ứng chậm trong khi tetrodotoxin được biết đến có khả năng làm tê liệt và giết nạn nhân nhanh chóng. Song theo Porntip Rojanasunan, chuyên gia pháp y kiêm cố vấn cho Bộ Tư pháp Thái Lan, "máu đỏ tươi" của nạn nhân trong khám nghiệm tử thi là dấu hiệu cho thấy ông có thể bị nhiễm độc cyanide.  Hãng thông tấn Malaysia Bernama dẫn lời chánh thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar cho biết thêm một phụ nữ bị bắt giữ vì tình nghi dính líu tới cái chết của Kim Jong-nam vào 2h sáng nay. Cơ quan chức năng vẫn tiếp tục tìm kiếm các nghi phạm còn lại.  Alex Hwang, một doanh nhân Malaysia, xác nhận với Star Online rằng Kim Jong-nam trước đây thường lui tới nhà hàng của ông dưới sự bảo vệ chặt chẽ. "Ông ấy lo sợ bị ám sát nên luôn đi cùng vệ sĩ", Hwang nói.  Hiện chưa rõ thời điểm xuất hiện tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, ông Kim Jong-nam có mang theo vệ sĩ hay không.  Bên trong sân bay quốc tế Kuala Lumpur  Vũ Hoàng
Một chiếc trực thăng AH-64 Apache của Mỹ. Ảnh: Reuters  Trong động thái nhằm tăng cường sự hiện diện quân sự ở châu Âu, Mỹ đã điều 94 trực thăng Chinook, Apache và Black Hawk cùng một số xe tải tới cảng Bremerhaven, phía bắc nước Đức, trước khi di chuyển đến căn cứ tại bang Bayern, miền nam nước này, AP ngày 12/2 đưa tin.  Hầu hết số phương tiện này sẽ được triển khai tại một căn cứ quân sự của Mỹ ở thị trấn Illesheim, thuộc bang Bayern, trong đó một số sẽ đượ điều tới hoạt động luân phiên tại hai quốc gia đông Âu là Litva và Romania.  Một số trực thăng Apache của Mỹ có mặt tại Đức từ tháng 9/2016  Hoạt động triển khai này là một phần của chiến dịch Atlantic Resolve, nhằm dự trù sự hiện diện liên tục của một lữ đoàn thiết giáp của Mỹ tại châu Âu, cũng như giảm bớt những quan ngại của Ba Lan và các đồng minh NATO trước ảnh hưởng ngày càng tăng của Nga trong khu vực.  Nguyễn Hoàng
Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe hôm 10/2 có cuộc gặp mặt tại Nhà Trắng, thủ đô Washington. "Đôi tay khoẻ", ông Trump nói trước khi làm động tác đánh golf, khiến ông Abe bật cười.  Trước đó, hai lãnh đạo Mỹ và Nhật bắt tay, theo đề nghị của phóng viên Nhật. Ông Trump kéo tay ông Abe lại gần, vỗ vài lần và giữ trong 19 giây. Khi họ bắt tay xong, Tổng thống Mỹ rút tay ra còn Thủ tướng Nhật thể hiện cảm xúc hối tiếc trên gương mặt, theo CNN. Hình ảnh kỳ cục đang lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội.  Trong cuộc họp báo chung, ông Trump không đeo thiết bị phiên dịch khi gật đầu, dường như chủ đích lắng nghe ông Abe phát biểu. Khi được hỏi liệu ông Trump có đeo tai nghe hay không, Sarah Huckabee Sanders, phó thư ký báo chí Nhà Trắng đáp: "Tôi không tin là vậy trong thời gian đó. Nhưng ông có nhìn văn bản và họ đã nói chuyện rất nhiều trước bài phát biểu".  Ông Trump có đeo tai nghe bên phải trong màn hỏi đáp với phóng viên, trong đó có một số người từ Nhật.  Ông Abe thăm Mỹ sau khi ông Trump lên nắm quyền và hai lãnh đạo đang trên đường tới bang Florida để nghỉ tại khu resort Mar-a-Lago tư nhân của tổng thống. Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp ông Trump trước khi ông nhậm chức, tại Tháp Trump ở New York, và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm sau khi tổng thống nắm quyền.  Trọng Giáp
Hôm 10/2, khi cùng Tổng thống Donald Trump và vợ chồng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bay đến biệt thự nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, bà Melania diện áo sơmi đen, quần ống suông trắng, khoác hờ áo khoác trên vai và đeo kính râm.  Bộ trang phục sành điệu gần như y hệt bộ cánh mà bà Jackie mặc đến cùng sân bay trên vào năm 1973, 10 năm sau khi bà rời Nhà Trắng. Khi đó, vợ của cố tổng thống John F. Kennedy cũng mặc áo sơmi đen, quần trắng, đeo kính râm nhưng đeo thêm túi xách và vòng cổ ngọc trai.  Giới truyền thông nhanh chóng nhận ra sự tương đồng về màu sắc, kiểu dáng trang phục cũng như phong cách giữa hai người phụ nữ.  Bà Jackie tại sân bay West Palm Beach, Florida vào năm 1973. Ảnh: Pinterest  Đây không phải là lần đầu tiên phu nhân của ông Trump bị nghi bắt chước bà Jackie. Trong lễ nhậm chức tổng thống của chồng tháng trước, bà cũng gợi nhớ lại hình ảnh của cố đệ nhất phu nhân với bộ váy của Ralph Lauren. Chiếc váy màu xanh lơ kèm áo khoác ngắn, cao cổ, đi cùng găng tay, túi xách và giày cao gót đồng màu nhận được sự đánh giá cao từ các chuyên gia thời trang.  Trong lễ nhậm chức của chồng năm 1961, bà Jackie cũng mặc bộ trang phục có màu tương tự và đeo găng tay.  Bà Jackie và bà Melania trong lễ nhậm chức tổng thống của chồng. Ảnh: AP, Life&Time Pictures  Bà Melania từng thừa nhận muốn hướng tới phong cách đệ nhất phu nhân giống bà Kennedy.  "Tôi thích kiểu cổ điển, giống Betty Ford hay Jackie Kennedy", bà trả lời khi được hỏi muốn trở thành đệ nhất phu nhân như thế nào nếu chồng trở thành tổng thống trong cuộc phỏng vấn trên NY Times năm 1999.  Anh Ngọc
Video cảnh sát công bố thêm hai nghi phạm mới  Reuters dẫn lời chánh thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar cho biết trong cuộc họp báo hôm nay rằng cả hai nghi phạm đều đang ở Malaysia và đã bị triệu tập để thẩm vấn.  Ông nói thêm rằng nhà ngoại giao Triều Tiên bị xem là nghi phạm đang giữ chức vụ bí thư thứ hai tại sứ quán. Người còn lại cũng là công dân Triều Tiên và là nhân viên của hãng hàng không nước này Air Koryo.  Video quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại  Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra.  "Chúng tôi đã trình kiến nghị hôm nay. Nếu họ từ chối hợp tác, chúng tôi sẽ phát lệnh bắt giữ cả hai người", ông Khalid nói.  Hiện có 3 nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao có tên là Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.  Một cảnh sát Malaysia cố gắng cản đường các phóng viên khi một quan chức sứ quán Triều Tiên rời khỏi khoa Pháp y, nơi chứa thi thể người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, tại bệnh viện Kuala Lumpur hôm 15/2. Ảnh: AFP  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.  Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.  Theo ông Khalid, cảnh sát "rất tin" rằng 4 nghi phạm khác trong vụ việc đã bỏ trốn khỏi Malaysia cùng ngày gây án và đã đến thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên.  Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. Nhấn vào hình để xem chi tiết. Đồ họa: Việt Chung  Anh Ngọc
Kết quả được rút ra trong một cuộc khảo sát rộng hơn trên 3.000 người ở độ tuổi 16-49 vào cuối năm ngoái của hội kế hoạch hóa gia đình Nhật Bản. Hội đã nhận được phản hồi từ hơn 1.200 người, trong đó có 655 đàn ông và phụ nữ đã kết hôn.  Gần nửa số đàn ông và phụ nữ đã có gia đình ở Nhật Bản đang sống trong những cuộc hôn nhân không tình dục. Ảnh: Imasia  Có tới 47,2% số đàn ông và phụ nữ đã có gia đình nói rằng họ đang sống trong những cuộc hôn nhân không tình dục, tăng 2,6% so với cuộc khảo sát trước đó vào năm 2014 và tăng đáng kể so với 31,9% được ghi nhận trong cuộc khảo sát đầu tiên về thói quen giường chiếu ở quốc gia này năm 2004.  "Xu hướng hôn nhân không tình dục đang gia tăng", Guardian dẫn lời chủ tịch hội, ông Kunio Kitamura.  Đáng chú ý, tỷ lệ "không sex" cao nhất nằm trong nhóm người ở độ tuổi từ giữa đến cuối 40, khoảng thời gian mà công việc và gia đình được ưu tiên hàng đầu.  Hơn 22% trong số phụ nữ được hỏi nói rằng họ cảm thấy việc quan hệ tình dục là "rắc rối", tăng mạnh so với con số 21,3% năm 2014.  Trong số những nam giới đã kết hôn, có 35,2% nói rằng công việc khiến họ "quá mệt mỏi" để còn cảm xúc cho chuyện chăn gối và một lượng nhỏ hơn chia sẻ rằng họ ngày càng chỉ xem vợ là những thành viên trong gia đình hơn là bạn tình, hoặc đời sống tình dục của họ đã phai nhạt kể từ khi có con.  Những năm gần đây, áp lực đối với việc cải thiện thói quen làm việc ở người Nhật để có thêm thời gian dành cho gia đình đã tăng lên nhưng vẫn có rất ít động thái được thực hiện để cắt giảm giờ làm.  Chính phủ Nhật Bản dự kiến ban hành quy định giới hạn số giờ làm thêm là khoảng 60 tiếng một tháng. Cuối năm 2015, một nhân viên quảng cáo 24 tuổi đã tự tử vì làm quá giờ đến hơn 100 tiếng một tháng.  Một số chuyên gia cho rằng tình trạng trên không chỉ diễn ra ở Nhật Bản mà còn nhiều nước công nghiệp khác.  Một cuộc khảo sát năm ngoái cho thấy số người còn trinh ở Nhật Bản đang gia tăng. Tuy nhiên, các chuyên gia chỉ ra rằng tỷ lệ nam giới chưa bao giờ quan hệ tình dục ở Nhật Bản hầu như không thay đổi kể từ đầu những năm 1990 và ở những nước công nghiệp khác, trong đó có Anh, Mỹ và Hàn Quốc, xu hướng tương tự cũng đang diễn ra.  Việc thiếu hứng thú với tình dục ở Nhật Bản được cho là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ sinh thấp, khiến nước này đối mặt với viễn cảnh sụt giảm dân số về lâu dài và thiệt hại kinh tế do thiếu lực lượng lao động.  Tỷ lệ sinh ở Nhật Bản hiện nay là 1,4 trẻ em trên một phụ nữ và không thể đạt được mức 2,1 cần có để đảm bảo sự bình ổn dân số. Nếu xu hướng trên tiếp diễn, dân số Nhật Bản dự kiến giảm từ 127 triệu người xuống khoảng 86 triệu người vào năm 2060.  Anh Ngọc
"Đại sứ quán đã xác định danh tính của ông là Kim Chol, một công dân Triều Tiên, như đề cập trong hộ chiếu của ông", Reuters dẫn lời đại sứ Kang Chol hôm nay nói trước các phóng viên bên ngoài đại sứ quán ở Kuala Lumpur.  Ông Kang tuyên bố Triều Tiên chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ". Ông nói người bị giết có tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, chứ "không phải bất cứ cái tên nào khác".  "Vụ việc này đã bị chính trị hóa bởi Malaysia thông đồng với Hàn Quốc", ông Kang nói.  Trước đó, phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận ông Kim Jong-nam chính là người mang hộ chiếu có tên Kim Chol, cho rằng có thể ông này mang hai danh tính.  Ông Kang cho rằng nếu đúng là Kim Chol chết vì bị mưu sát, phía Malaysia phải chịu trách nhiệm, vì người này mang hộ chiếu ngoại giao của Triều Tiên.  "Đã 7 ngày kể từ khi vụ việc xảy ra nhưng không có bằng chứng rõ ràng nào về nguyên nhân cái chết và hiện chúng tôi không thể tin cuộc điều tra của cảnh sát Malaysia", đại sứ Kang nói, kêu gọi Malaysia và cộng đồng quốc tế phối hợp cùng Triều Tiên trong một cuộc điều tra chung.  Ông Kang phát biểu sau khi bị Bộ Ngoại giao Malaysia triệu tập vào buổi sáng để giải thích về cáo buộc ông đưa ra trước đó.  Hôm 17/2, đại sứ Triều Tiên cho rằng Malaysia có thể "đang cố giấu điều gì đó" và cuộc khám nghiệm được tiến hành "đơn phương, không có sự tham gia" của phía Triều Tiên.  Trong thông cáo phát sau cuộc triệu tập sáng nay, Bộ Ngoại giao Malaysia bác bỏ cáo buộc của ông Kang là "vô căn cứ", đồng thời triệu hồi đại sứ nước này ở Bình Nhưỡng để tham vấn.  Trọng Giáp
Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar. Ảnh: Reuters  "Chưa, chúng tôi sẽ cho gia đình nạn nhân thêm một chút thời gian", Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay trả lời Channel News Asia khi được hỏi về việc cơ quan điều tra phải chăng đang cho nhân viên tới Macau, Trung Quốc để lấy mẫu ADN từ các thành viên trong gia đình Kim Jong-nam, người được cho là công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại ở Malaysia.  Trước đó, một số báo Malaysia dẫn nguồn tin nội bộ từ cảnh sát nước này cho hay các điều tra viên có thể sẽ lên đường tới Macau để lấy mẫu ADN của Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam. Kim Han-sol được cho là đã đồng ý cung cấp mẫu ADN sau khi được Interpol thuyết phục.  Thi thể của Kim Chol hiện được đặt tại một bệnh viện ở Kuala Lumpur, chưa có người thân tới nhận dạng. Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau. Ông chết trên đường tới bệnh viện.  Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng người này thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên (KCNA) về sự việc này không nhắc đến tên Kim Jong-nam.  Channel News Asia cho biết Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia được đề nghị cung cấp hồ sơ để nhận dạng Kim Chol, song đến sáng nay cơ quan này vẫn chưa đáp ứng yêu cầu.  Khoảnh khắc nghi phạm tấn công công dân Triều Tiên ở Malaysia:  Văn Việt
Trong túi xách nghi phạm thứ nhất có bình chứa chất lạ.  Cảnh sát Malaysia nghi ngờ Kim Jong-nam có thể bị trúng độc ricin hoặc tetrodotoxin, theo báo Singapore Zaobao. Báo này dẫn một nguồn tin cảnh sát giấu tên cho biết, khi bị bắt, trong túi xách nữ nghi phạm thứ nhất có một bình lạ. Nữ nghi phạm này mang hộ chiếu nước ngoài, tính xác thực của hộ chiếu chưa được khẳng định.  Xét nghiệm sơ bộ cho thấy trong bình có thể là chất độc ricin hoặc tetrodotoxin và cảnh sát Malaysia không loại trừ khả năng ông Kim chết do trúng độc này. Tuy nhiên, các nhà chức trách Malaysia vẫn chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết vì đang chờ kết quả xét nghiệm pháp y.  Nữ nghi phạm thứ hai lên xe rời trụ sở cảnh sát Malaysia:  Theo AFP, ricin là một chất độc cho phản ứng chậm trong khi tetrodotoxin được biết đến là làm tê liệt và giết nạn nhân nhanh chóng. Trước khi chết, Kim Jong-nam đã phàn nàn rằng ông bị cay mắt và đau đầu dữ dội rồi lên cơn co giật.  Ricin là hóa chất gây chết người được tìm thấy trong hạt thầu dầu và tetrodotoxin được tìm thấy trong cá nóc. Thuốc độc từ lâu đã được sử dụng như một vũ khí. Một số chất có thể dễ dàng kiếm được. Ricin và thallium (tali) - thuốc diệt chuột, là những thuốc độc khét tiếng về khả năng giết người.  Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:  Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay về Macau, Trung Quốc. Cảnh sát đã bắt được hai nghi phạm nữ và đang truy lùng 4 nghi phạm nam.  Hồng Hạnh
Thông tin trên được hãng thông tấn Malaysia Bernama dẫn lời chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay cho hay.  Theo thông cáo vừa được công bố của cảnh sát, nghi phạm 25 tuổi, mang hộ chiếu nước ngoài, nhưng tính xác thực của cuốn hộ chiếu chưa được làm rõ.  Nữ nghi phạm thứ hai (mặc áo vàng) bị các cảnh sát đặc nhiệm Malaysia áp giải. Ảnh: Ifeng  Ông Kim Jong-nam, 45 tuổi, được cho là bị hai phụ nữ sát hại bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, sáng 13/2. Những người này sau đó cùng 4 nam đồng phạm lên taxi bỏ trốn khỏi hiện trường.  Xe của sứ quán Triều Tiên tại bệnh viện Kuala Lumpur  Hôm qua, cảnh sát Malaysia thông báo đã bắt giữ nữ nghi phạm đầu tiên 29 tuổi, đến nước này với tư cách du khách. Cô này bị bắt tại sân bay khi chuẩn bị lên một chuyến bay rời khỏi Malaysia và dự kiến ra tòa trong hôm nay.  Rất đông phóng viên đang chờ đợi bên ngoài tòa án ở Sepang để nhìn thấy nghi phạm. Cô gái mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.  Cảnh sát cũng đang tiếp tục truy tìm các nghi phạm còn lại.  Anh Ngọc
Gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Rex  Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng đoàn tùy tùng ngày 17/2 có chuyến nghỉ dưỡng cuối tuần thứ ba liên tiếp ở biệt thự Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida, do ông sở hữu.  Ngày 18/2, hai con trai Tổng thống Mỹ là Eric và Don Jr. cùng các nhân viên Mật vụ sẽ có chuyến công tác Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất cách đó gần 13.000 km, dự lễ khai trương một khu nghỉ dưỡng kết hợp sân golf mang thương hiệu Trump.  Trong lúc đó, cảnh sát New York phải thường xuyên túc trực bên ngoài Tháp Trump ở Manhattan để bảo vệ an toàn cho Đệ nhất phu nhân Melania và cậu con út Barron Trump.  Tất cả các hoạt động này của đại gia đình Trump đều buộc chính quyền liên bang Mỹ và các địa phương phải chi tiền cho những khoản khác nhau, từ công tác an ninh cho tới đi lại. Gần một tháng sau khi Trump nhậm chức, những khoản chi phí vượt trội so với những người tiền nhiệm của ông và các thành viên trong gia đình làm dấy lên những mối lo âu về tài chính và công tác hậu cần ở một số địa phương, theo Washington Post.  Buổi chơi golf cấm báo chí chụp ảnh, ghi hình của Tổng thống Trump  Nhiều cơ quan chính phủ, chẳng hạn như Bộ Quốc phòng hay Bộ An ninh Nội địa, chưa trả lời yêu cầu cung cấp thông tin chi tiết về chi phí phục vụ Tổng thống Mỹ từ Washington Post, song vài con số đã được tiết lộ.  Ba chuyến đi tới Mar-a-Lago của ông Trump kể từ khi nhậm chức có thể ngốn 10 triệu USD từ ngân sách liên bang, dựa trên dữ liệu từ một báo cáo chính phủ hồi tháng 10, phân tích chi phí đi lại ở Nhà Trắng.  Hạt Palm Beach đang tính yêu cầu Washington hoàn trả hàng trăm nghìn USD chi cho an ninh và xử lý các vấn đề giao thông ở những nơi Tổng thổng Mỹ tới.  Tại New York, thành phố hiện phải chi 500.000 USD mỗi ngày, tương đương 183 triệu USD một năm, để bảo vệ Tháp Trump, theo thống kê từ cảnh sát.  Mật vụ Mỹ và đại sứ quán Mỹ phải bỏ ra gần 100.000 USD trả hóa đơn khách sạn trong chuyến đi của Eric, con trai Tổng thống, tới Uruguay nhằm quảng bá thương hiệu Trump.  "Thực hiện các chuyến công tác theo cách này quá tốn kém và Tổng thống nên nhận ra điều đó", Tom Fitton, chủ tịch nhóm bảo thủ Giám sát Tư pháp, bình luận.  Theo giới quan sát, đối với Trump, việc trở thành tổng thống cũng mang tới cho ông những cơ hội kiếm tiền nhất định. Ví dụ, Bộ Quốc phòng và Mật vụ Mỹ từng tìm cách thuê một tầng trong Tháp Trump với giá lên tới 1,5 triệu USD một năm để bảo vệ gia đình ông. Ngoài ra, cách báo chí đưa tin đậm nét về mỗi chuyến đi của tổng thống Mỹ tới các tòa nhà, khách sạn mang tên ông cũng là cơ hội tuyệt vời để công ty Trump quảng bá thương hiệu.  Gia đình tổng thống Mỹ suốt hàng thập kỷ nay vẫn được bảo vệ kỹ lưỡng 24/7 dù ở bất kỳ đâu với bất cứ giá nào. Mỗi tổng thống nhậm chức đều mang đến những thay đổi trong khâu tổ chức hậu cần. Cựu tổng thống George W. Bush thường xuyên lưu lại trang trại biệt lập tại Texas hoặc cựu tổng thống Barack Obama hàng năm đều có kỳ nghỉ ở đảo Martha's Vineyard hay Hawaii. Nhóm Giám sát Tư pháp ước tính tổng chi phí đi lại của ông Obama trong 8 năm nhiệm kỳ đạt gần 97 triệu USD.  Nhưng theo chuyên gia, dựa vào các con số thống kê trong gần một tháng đầu ông Trump nhậm chức, chi phi mà chính quyền liên bang phải bỏ ra cho 4 năm nhiệm kỳ của Tổng thống Trump có thể lên tới hàng trăm triệu USD.  Gánh nặng đặc biệt đè nặng lên vai Cơ quan Mật vụ Mỹ, lực lượng chính chịu trách nhiệm bảo vệ tổng thống nhưng đang gặp vấn đề về tài chính, nhân sự. Họ phải bảo vệ hàng loạt bất động sản, căn hộ do Tổng thống Mỹ nắm giữ cũng như 4 người con của ông.  "Làm việc cho Mật vụ rõ ràng rất căng thẳng nhưng có một thực tế khắc nghiệt là mức độ căng thẳng hiện nay vượt ngoài sức tưởng tượng", Jonathan Wackrow, cựu nhân viên Mật vụ từng phục vụ trong đội bảo vệ tổng thống Obama, nay đảm nhận vị trí giám đốc điều hành công ty phân tích rủi ro nhập cư RANE, nhận xét.  Wackrow cho biết ngay cả những mật vụ giàu kinh nghiệm cũng cảm thấy áp lực trước khối lượng nhiệm vụ "đồ sộ" khi họ phải dàn trải lực lượng tại quá nhiều nơi, từ Washington, Florida đến New York và đảm bảo an ninh cho những chuyến công tác cá nhân của các thành viên gia đình Tổng thống trên ba châu lục.  "Đấy là một ác mộng hậu cần", Wackrow nhấn mạnh. "Các mật vụ có nguy cơ bị vắt kiệt sức, điều bạn không bao giờ mong muốn".  Tuy nhiên, một phát ngôn viên Mật vụ Mỹ cho hay họ đã được trang bị đầy đủ để xử lý mọi yêu cầu từ Tổng thống Trump.  Mặt khác, chuyên gia và giới chức địa phương còn lo lắng trước các vấn đề an ninh, hậu cần xung quanh khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, "Nhà Trắng Mùa đông" của Trump.  Theo hạ nghị sĩ Dân chủ bang Florida Lois Frankel, chọn Mar-a-Lago làm nơi cư trú lâu dài cho Tổng thống là một quyết định tồi tệ bởi câu lạc bộ này ngự trên một bán đảo hẹp, đông đúc, thường xuyên gặp vấn đề giao thông.  Mar-a-Lago "không được thiết kế với ý tưởng bảo đảm an toàn cho tổng thống", Frankel nhận định.  Mối bận tâm về an ninh tại Mar-a-Lago tiếp tục trở thành đề tài bàn tán sôi nổi khi vào tuần trước, hàng loạt bức ảnh về Tổng thống Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe liên tục xuất hiện trên các trang mạng xã hội, đúng thời điểm hai nhà lãnh đạo tới Mar-a-Lago nghỉ ngơi kết hợp bàn thảo công việc.  Tổng thống Trump dùng bữa tối cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe  Chính quyền liên bang và giới chức địa phương cũng phải chi kha khá cho công tác bảo vệ khu nghỉ dưỡng. Trước kỳ nghỉ cuối tuần của Tổng thống Trump ở Mar-a-Lago, Mật vụ Mỹ đã chi khoảng 12.000 USD mua lều trại, nhà vệ sinh lưu động, đèn, và xe điện.  Chi phí cũng tăng cao vì các hoạt động bên ngoài câu lạc bộ. Cảnh sát trưởng Palm Beach Ric Bradshaw cho hay 25 ngày Tổng thống Trump hiện diện ở đây kể từ lúc cuộc bầu cử diễn ra tới nay đã ngốn khoảng 60.000 USD.  Hồi tháng 11, khi ông Trump dành những ngày cuối tuần lưu lại Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump ở Bedminster, New Jersey, thị trấn này chỉ nhận được thông báo yêu cầu chuẩn bị an ninh 24/24 trước 48 tiếng. Các quan chức Bedminster đang chuẩn bị cho kịch bản Tổng thống Trump có thể đến đây 10 lần trong năm nay và chi phí ước tính rơi vào khoảng 300.000 USD.  "Bedminster là một khu dân cư nhỏ với ngân sách hạn hẹp cũng như lực lượng cảnh sát tương đối mỏng", thị trưởng Steven E. Parker viết trong bức thư gửi chính quyền liên bang kêu gọi bù đắp chi phí an ninh cho thị trấn. "Chúng tôi muốn chào đón Tổng thống Trump với vòng tay rộng mở nhưng chúng tôi không muốn gây sức ép bất hợp lý lên người dân đóng thuế vì những chuyến đi ấy".  Vũ Hoàng
Chiếc áo phông trắng in chữ LOL đã bị dỡ khỏi các quầy hàng trên Taobao. Ảnh: SCMP  Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, mặc chiếc áo phông màu trắng in chữ "LOL". Nó có giá 6,3 tệ (gần một đôla Mỹ), được bán rộng rãi trên Taobao, theo SCMP.  Tuy nhiên, sau khi hình ảnh về nữ nghi phạm được công bố hôm qua, mẫu áo này đã nhanh chóng bị dỡ khỏi các quầy hàng trên Taobao, trang mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.  Taobao nổi tiếng là nơi chuyên cung cấp các mẫu quần áo nhái theo thời trang của những người nổi tiếng. Những mẫu quần áo mà các ngôi sao xuất hiện trong chương trình Giao thừa, một chương trình truyền hình trực tiếp đón Tết nguyên đán thường niên ở Trung Quốc, lập tức có trên mạng Taobao một ngày sau khi chương trình kết thúc.  Kim Jong-nam, 45 tuổi, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2. Một phụ nữ đã bị bắt tại sân bay trong cuộc điều tra về cái chết của ông này.  Theo Oriental Daily, nghi phạm đi cùng một người bạn nữ và 4 đàn ông. Họ đến Malaysia với tư cách du khách. Nghi phạm khai rằng ngay sau khi hạ cánh tại sân bay, 4 người đàn ông nói muốn chơi khăm một hành khách và để hai cô phun chất lỏng lạ vào mặt ông Kim. "Tôi không biết việc đó nhằm giết ông ấy", cô cho biết.  Xem thêm: Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?  Hồng Hạnh
Ông Trump hôm 20/2 gọi ông McMaster, 54 tuổi, là "người đàn ông với rất nhiều tài năng và rất nhiều kinh nghiệm", theo VOA. Tổng thống Mỹ tuyên bố từ khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida và cho biết trung tướng Keith Kellogg, quyền cố vấn an ninh quốc gia, sẽ làm chánh văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia.  McMaster dành cả sự nghiệp trong lực lượng vũ trang Mỹ, từng phục vụ ở Iraq, Afghanistan. Ông hiện là giám đốc Trung tâm Tích hợp Năng lực của quân đội, một cơ quan được giao nhiệm vụ tích hợp "năng lực tác chiến vào lực lượng" và với các cơ quan chính phủ khác.  McMaster sẽ thay thế Michael Flynn, tướng quân đội về hưu từ chức cách đây một tuần. Tân tổng thống Mỹ tuần trước cho rằng việc ông Flynn nói dối phó Tổng thống Mike Pence về những liên lạc giữa ông Flynn với Đại sứ Nga ở Washington trong nhiều tuần trước khi ông Trump nhậm chức là điều không thể chấp nhận được.  Trọng Giáp
"Dường như một tai nạn cực kỳ bi thảm đã xảy ra ở đây. Nó có thể gây ra nhiều cái chết", Reuters dẫn lời Lisa Neville, người đứng đầu lực lượng cảnh sát bang Victoria, Australia cho biết.  "Một vài người đã thiệt mạng. Đây là vụ tai nạn hàng không tồi tệ nhất ở bang chúng tôi trong 30 năm qua", Daniel Andrews, thủ hiến bang Victoria nói với AFP.  Nhân chứng cho biết máy bay phát nổ sau vụ va chạm.  Hiện trường máy bay lao vào trung tâm thương mại. Ảnh: Yahoo News  Video hiện trường cho thấy khói đen bốc lên từ một trung tâm mua sắm gần sân bay Essendon, Melbourne, thành phố lớn thứ hai Australia ở bang Victoria. Lính cứu hỏa đang cố dập tắt đám cháy.  Neville cho biết chiếc máy bay gặp nạn lúc 9 giờ sáng nay, một giờ trước khi trung tâm mua sắm mở cửa. Đây là chiếc máy bay được thuê.  Essendon là sân bay dành cho các máy bay hạng nhẹ. Người phát ngôn cơ quan Hàng không Australia cho biết các chuyến bay ở sân bay chính của Melbourne không bị ảnh hưởng.    Văn Việt
Mer et marine ngày 21/2 đăng bộ ảnh về một số loại tàu chiến góp phần tạo nên sức mạnh của hải quân Mỹ hiện nay.  Hải quân Mỹ hiện có 10 tàu sân bay chạy bằng năng lượng nguyên tử lớp Nimitz, với trọng tải 100.000 tấn/chiếc.  Nimitz dài 332,8 m, rộng 76,8 m, có khả năng mang 85 - 90 máy bay chiến đấu và trực thăng. Nimitz có thể di chuyển với vận tốc 56 km/h và hoạt động liên tục trong 25 năm.
Bernama dẫn lời ông Tan Sri Khalid Abu Bakar sáng nay cho hay chừng nào Malaysia chưa được cung cấp mẫu ADN của gia đình ông Jong-nam, công việc điều tra sẽ không thể hoàn thành.  Ông nhấn mạnh Triều Tiên phải tuân thủ các điều khoản luật pháp của Malaysia và nên nhờ các luật sư tư vấn nếu không đồng tình với hành động của cảnh sát.  "Các luật sư có thể tư vấn cho họ. Chúng tôi có những quy tắc ở Malaysia. Khi đang ở Malaysia, mọi người phải tuân thủ và thực thi những quy định, quy tắc của chúng tôi, bao gồm cả Triều Tiên", ông nói.  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Tan Sri Khalid Abu Bakar. Ảnh: The Star  Ông Khalid Abu Bakar đưa ra phát ngôn trên sau khi đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol cáo buộc Kuala Lumpur cố tình từ chối yêu cầu bàn giao thi thể của ông Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Ông nói rằng đã gặp "một quan chức cảnh sát cấp cao" để yêu cầu trả thi thể nhưng bị từ chối. Đại sứ cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy điều gì đó" và có thể giới chức Hàn Quốc đã đề nghị họ làm điều này.  Video đại sứ Triều Tiên chỉ trích Malaysia "Malaysia cố tình khám nghiệm tử thi mà không có sự đồng ý và chứng kiến của chúng tôi. Chúng tôi sẽ dứt khoát bác bỏ kết quả khám nghiệm thực hiện đơn phương này", ông Kang nói.  Trước đó, cảnh sát trưởng bang Selangor, ông Seri Abdul Samah Mat, cho hay việc bàn giao thi thể được ưu tiên cho người thân của nạn nhân để hỗ trợ nhận diện. Tuy nhiên, đến nay chỉ có đại sứ quán Triều Tiên đến tiếp nhận thi thể.  Ông Jong-nam, 45 tuổi, được cho là bị hai phụ nữ hạ độc tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 và tử vong trên đường tới bệnh viện.  Anh Ngọc
Các quan chức cảnh sát Malaysia họp báo hôm 19/2 về cái chết của công dân Triều Tiên. Ảnh: Reuters  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay sẽ chủ trì cuộc họp báo lần hai về cái chết của công dân Triều Tiên mang hộ chiếu mang tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2, theo China Press.  Cảnh sát Malaysia cho biết các cơ quan báo chí sẽ có thời gian đăng ký họp báo từ 9h đến 10h30, mỗi báo được cử ba người tham dự.  Trong lần họp báo trước đó, khoảng 200 cơ quan báo chí tham dự. Vụ án đã bước sang ngày thứ 9, song Malaysia chưa công bố nguyên nhân cái chết của Kim Chol.  Việc xác định danh tính cũng đặt ra nhiều câu hỏi. Phó thủ tướng Malaysia nói danh tính nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cũng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam.  Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.  Khoảnh khắc người được cho là Kim Jong-nam bị tấn công ở Malaysia:  Văn Việt
"Chúng ta đang nói đến khoảng thời gian bình thường để hoàn thành hầu hết việc khám nghiệm tử thi và công bố kết quả, vì vậy, trên cơ sở này, đúng vậy", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Y tế Malaysia Subramaniam Sathasivam nói khi được hỏi thời điểm công bố kết quả.  Giới chức Malaysia cho người thân nạn nhân Kim Jong-nam hai tuần để nhận thi thể và hỗ trợ cuộc điều tra.  Căng thẳng giữa Triều Tiên và Malaysia đang gia tăng, khi các quan chức Triều Tiên tìm cách ngăn khám nghiệm pháp y nạn nhân và đề nghị trực tiếp bàn giao thi thể.  Đại sứ Triều Tiên Kang Chol hôm 17/2 cho rằng Kuala Lumpur thông đồng với "các thế lực thù địch" khi điều tra cái chết của người anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong-un. Malaysia bác bỏ cáo buộc là "vô căn cứ", hôm nay triệu tập ông tới trụ sở Bộ Ngoại giao nhằm yêu cầu giải thích, đồng thời triệu hồi đại sứ tại Bình Nhưỡng để "tham vấn".  Ông Jong-nam ngày 13/2 chết sau khi bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng chất độc, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia xác định có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.  Trọng Giáp